title:มาดูความเห็นแก่ตัวตำรวจไทย
comment:ณ. ปั้ม NGV สถานีโพธิ์ แก้ว  เขตบึ่งกุ่ม จากรูปจะเห็นถึงจำนวนรถแท็กซี่และรถรถยนต์ที่มีมารยาทเขาต่อคิวเติมก๊าซกัน ยาวแต่ทุกคนก็ต้องรอเพราะมันคือมารยาททางสังคมที่มนุษย์ควรจะปฏิบัติกัน แต่อยู่รถตู้ตำรวจคันนึงก็วิ่งเข้ามาจ่อคิวรถที่กำลังจะเสร็จแล้วเสียบแทนทันที ทุกคนที่ต่อคิวแล้วอึ้งมาก แต่เด็กปั๊มก็เติมให้เพราะเด็กป็มทุกคนในปั๊มนี้เป็นพม่า ปั๊มนี้เป็นปั๊มที่ผมเดิมประจำและก็เห็นภาพนี้มาตลอด วันนี้ทนไม่ไหวเลยลงไปถ่ายรูป ตำรวจลงมาถามว่าทำอะไร ผมก็ตอบไปว่าจะเอาไปประจานให้คนทั่วไปรู้ถึงพฤติกรรมอันเห็นแก่ตัวแบบนี้  ตำรวจตอบว่า.  รีบไปทำงานและผมลัดคิวคุณเหรอ?  ผมอึ้งกับคำตอบไปสามวินาที  ไม่คิดว่าคนที่สอบมาเป็นถึงตำรวจจะมิสติปัญญาตอบคำถามได้เท่านี้. ผมก็เลยบอกว่าคุณจะลัดคิวใครมันก็คือการลัดคิว มารยาทที่มีควรต้อง ต่อคิวรีบไปทำงาน? คนอื่นไม่รีบ?  แล้วพวกตำรวจก็ทยอยลงมาจากรถทั้งหมด ผมก็ไม่สนใจ ถ่ายต่อ มันเลยบอกว่า ชีวิตนี้ก็อย่างมาพึ่งตำรวจละกัน

***** ตกใจมากครับที่ได้ขึ้นกระทู้แนะนำตั้งแต่เล่นพันทิพมา 5-6 ปีไม่เคยได้เป็นกระทู้แนะนำเพราะส่วนใหญผมชอบส่อง
ขออนุญาตเรียนข้อมูลเพิ่มเติมความเห็นที่ 50 นะครับ ผมไม่ได้สอบถามเรื่องมีสัญญาอะไรโดยตรงกับทางปั๊มหรือป่าวแต่ขณะที่ผมประจานพวกนี้เจ้าของปั๊มที่เป็นคนไทยก็อยู่ในสถานการณ์ ก็ไม่ได้พูดหรือให้ข้อมูลกับผมเพิ่มเติมแสดงว่าไม่มีแต่ที่เห็นไม่ต้องต่อคิวคือรถเมล์คันใหญ่ๆ เพราะลำบากเรื่องสถานที่อันนี้ผมไม่เคยว่าครับ  แจ้งข้อมูลเพิ่มเติมอีกครั้งคือผมเจอบ่อยมากถ้ารถตำรวจมาเติมไม่ใช่เฉพาะคันนี้ ทุก สน.ทั้ง ตจว กทม ทั้งตู้ ทั้งกระบะสี่ประตูสันดานเดียวกันคือไม่ต่อคิวเพราะปั๊มนี้ผมเติมประจำ วันนี้ทนไม่ไหวละเลยจัดให้ซะอายเด็กพม่าไปเลย

ปล. รายละเอียดตามภาพครับ

    แก้ไขข้อความเมื่อ 6 มกราคม 2557 เวลา 14:35 น.
comment1:
comment1-1:เลว
โจรในเครื่องแบบ
comment1-2:จขกท ยอดเยี่ยมมาก 
แต่ จขกท ต้องระวังตัวด้วยนะครับ เขาต้องจำทะเบียนรถ จขกทได้แน่ พวกนี้ชอบทำร้ายคนอื่นลับหลัง...พวกกุ๊ยในเครื่องแบบ
comment1-3:"ชีวิตนี้ก็อย่างมาพึ่งตำรวจละกัน" 

งั้นก็อย่ารับเงินเดือนที่มาจากภาษีของพวกกูแล้วกัน!!!!!!!
comment1-4:เขารีบไปเฝ้าม็อบเหรอเปล่า
comment2:คุณใจกล้ามาก ตำรวจพวกนี้เค้ามากันหลายคน เค้าไม่ทำอะไรใช่ไหมคะ
เราคนนึงล่ะ มีเรื่องฉะกะตำรวจบ่อยมาก 5555
comment2-1:ไม่ทำครับ แต่ลงมาทั้งคันมายืนดู สงสัยเพราะอยุ่ในที่สาธารณะ เลยไม่กล้า คือพวกนี้ ยิ่งปล่อยไว้ยิ่งได้ใจ คือรับไม่ได้กับความเห็นแก่ตัวเอาอำนาจมาข่มคนอื่น
comment2-2:กลัวความชั่วร้าย ทำให้สังคมเสื่อมลงทุกวันเพราะคนเรา กลัวแต่ข้าราชการ เกรงใจคนรวยที่ไร้จริยธรรม ทำให้คนทุกวันนี้อยากรวยจนทำผิดนานับประการ
comment2-3:จขกท.เยี่ยมมาก นับถือ
comment2-4:ระวังโดนทุบรถ
comment2-5:ที่เขาไม่กล้าทำอะไร  ก็เพราะคนอยู่ตรงนั้นเยอะแยะไงคะ  คนพวกนี้มันกล้าเฉพาะลับหลังเท่านั้นแหล่ะ
comment3:Vote
comment4:เรื่องนี้ต้องโหวต 
 เรื่องเล็กๆ แค่นี้คุณยังเอาเปรียบประชาชน

ส่วน จขกท หล่อฝุดๆ เพราะเป็นผมคงแค่สรรเสริญมันอยู่ในรถแค่นั้น
comment5:ทำเสียศักดิ์ศรีตำรวจไทย ...พฤติกรรมแบบนี้ ไปแสดงพลังปกป้องศักดิ์ศรีฯ มาด้วยหรือเปล่านี่???
comment5-1:น่าจะใช่นะครับ
comment5-2:55555
comment5-3:ตำหนวดไทยมีศักดิ์ศรีด้วยเหรอครับทุกวันนี้?
comment5-4:ศักดิ์ศรีของสิ่งมีชีวิต ที่เรียกว่า ตำรวจ มันสามารถซื้อได้ด้วยเงิน
comment5-5:"ก็กำลังรีบไปอยู่นี่ไง แถวเติมแก๊สยาวฉิบ"
comment5-6:ฟัก   อยู่     แม้น

นี่คือ 1 ตัวอย่างของปะเทศที่ด้อยพัฒนา
comment6:ก็กลัวนะแต่มันเจอทุกครั้งที่ตำรวจมาเติม เด็กปั้มก็ไม่ว่าไรเพราะกลัว เลยทำให้ผมต้องจัดเอง
comment7:พวกนี้อยู่ัเหนือกฎระเบียบจนสันดานเสีย จขกท.แน่มาก
comment7-1:ใช่ครับมันเคยตัวจนทนไม่ไหวต้องประจาน
comment8:ตำรวจเทียม หรือเปล่า
comment8-1:แม่ผมถามไปละ มันเลยตอบว่าไม่พึ่ง ตำรวจบ้างให้รู้ไป
comment8-2:ทำไมไม่ตอบไปล่ะค่ะ ไม่ได้เรียกว่าการพึ่งเรียกว่าการขอให้คุณทำหน้าที่ ถ้าไม่เต็มใ จ หรือไม่อยากทำ ก็ถอยไป อย่ามาอยู่ให้เปลืองภาษี
คนรักอาชีพ ตร อยากทำงานมีอีกเยอะ
comment8-3:เป็นผมจะตอบ ไม่เคยพึ่งตำรวจ มีแต่ตำรวจชอบมาแบขอเศษตังค์...
comment8-4:อยากถาม ตำรวจกลับว่า ม.157 ป.อาญา มีไว้ลงโทษใครจริงๆ แหม หย่ายยยเจงๆ
comment8-5:ตำรวจเฮียๆ เติมไม้โทเอาเอง
comment8-6:ปกติก็พึ่งไม่ค่อยจะได้อยู่แล้วซะด้วย อิอิ
comment9:ตำรวจเขาจะบอกว่า ทำอะไรเกินเลยไปบ้างต้องขออภัย
เพราะ รถคันหน้า มันยั่วยุ
comment10:สุดยอด ยกนิ้วให้จขกท.เลยค่ะ ชีวิตนี้ไม่เคยพึ่งหรอกตำรวจ มีแต่ตำรวจแหละมาพึ่งปชช.
พูดมาได้ แน่จริงก็อย่ารับเงินเดือนสิค่ะ นั่นมันเงินพวกฉัน......แต่เค้าจะลาออกกันหมดแล้วนี่
เค้าเลยไม่ให้เราพึ่งรึเปล่า อิอิ
comment10-1:คุณแม่ผมถามมันไปว่าตำรวจเทียมหรือเปล่า หน้าจ๋อยไปสามวิ
comment10-2:ไม่เคยคิดพึ่งเลยค่ะ พูดเลย พี่ชายเราทำร้านคอม ถูกโจรปล้นยกคอมไปเป็นแสน ๆ แจ้งตำรวจลงบันทึกประจำวัน ทั้ง ๆ ที่ร้านมีกล้องวงจรปิด 4 ตัว ผ่านไปเกือบปีไม่มีอะไรคืบหน้า แม่เราบอกว่าตำรวจจับได้แค่หมวกกันน๊อคกับยาบ้า 2 เม็ด ไม่สามารถเป็นที่พึ่งประชาชนได้เลย
comment10-3:จริงๆพวกมันก็กินเงินเรานะ กินหลายชั้นเลย กินนอก กินใน กินตามน้ำ มีตำรวจเหมือนมีแมงสาบในบ้าน  พี่สาวแม่เรา มันพยายามจะยัดยาบ้า  แต่พี่สาวเรารู้ทัน ก็เลยรอด
comment11:มีมาลำเลิกด้วยนะ " ชีวิตนี้อย่ามาพึ่งตำรวจ "นี่ มันไม่ได้เงินเดือนจากประชาชนใช่มั๊ย 

ถ้าทำด้วยจิตกุศล ไม่รับเงินเดือนค่อยมาพ่นคำนี้นะ ถรุย
comment11-1:เออ.... มังพึงได้ด้วยเหรอ
comment11-2:ใช่แล้ว ไม่จ้างหละ งานไม่เดิน คดีไม่เดิน
comment11-3:ใช่ๆมันพึ่งได้เหรอ 555
comment12:น่าตอบกลับไป "คุณก็อย่าพึ่งเงินภาษีประชาชนเลยครับ"
comment12-1:ไม่พึ่งภาษีประชาชน


งั้นเดือดร้อนโรงงาน "เตารีด" แน่ๆ
comment13:โหวตครับ
comment14:ไม่มีอะใรใต้ฟ้านี้ที่ตำรวจไทยทำไม่ได้ครับ ยกเว้นเรื่องดีๆกับรักษาหน้าที่ แค่นั้นเอง
comment15:ตำรวจนรกเวรพวกนี้..........ตายไปตกนรกแน่นอนค่ะ 
จขกท.......สู้ๆน้ะค่ะเป็นกำลังใจให้ค่ะ ประจานแล้วก็โหวตให้ค่ะ
comment16:โหวตให้ค่ะ ไม่ชอบพฤติกรรมแบบนี้เหมือนกัน ไม่ว่าใคร 
แต่ทำไมไม่ใส่รูปในหัวกระทู้คะ จะได้โหวตได้ แบบเต็มที่ไปเลย
comment16-1:ใส่แล้วโพสไม่ขึ้นครับ เดี่ยวลองแก้ดู
comment17:นายแน่มาก (จขกท)
comment18:ไม่โดนอะไรใช่ไหมคะ คุณพระคุ้มครองนะคะ จขกท
comment18-1:ปลอดภัยดีครับ
comment19:สุดยอดเลยค่ะ จขกท. 

อยากจะย้อนถามจังว่า "เคยพึ่งได้ด้วยหราาาา" // กรอกตาแบ๊วๆ
comment20:โชคดีนะไม่โดนทุบรถแบบที่ดินแดง
comment21:โหวตกระทู้... ให้ตำรวจปลอม 

ชายในภาพเป็นชายชุดดำ คิดกันไปเอง  

แก้ยากพอๆกับส่วยรายทาง ระบบพีรามิดราชการที่ผู้น้อยหาเลี้ยงผู้ที่อยู่ข้างบน
comment21-1:นี่มัน MLM ชัดๆ
comment22:ตำรวจปลอม
ตำรวจปลอม
ตำรวจปลอม
ตำรวจปลอม
ตำรวจปลอม
ตำรวจปลอม
ตำรวจปลอม
ตำรวจปลอม
ตำรวจปลอม
ตำรวจปลอม
ตำรวจปลอม
ตำรวจปลอม
ตำรวจปลอม
ตำรวจปลอม
ตำรวจปลอม
ตำรวจปลอม
ตำรวจปลอม
ตำรวจปลอม
ตำรวจปลอม
ตำรวจปลอม
ตำรวจปลอม
ตำรวจปลอม
ตำรวจปลอม
ตำรวจปลอม
ตำรวจปลอม
ตำรวจปลอม
ตำรวจปลอม
ตำรวจปลอม
ตำรวจปลอม
ตำรวจปลอม
ตำรวจปลอม
ตำรวจปลอม
ตำรวจปลอม
ตำรวจปลอม
ตำรวจปลอม
ตำรวจปลอม
ตำรวจปลอม
ตำรวจปลอม
ตำรวจปลอม
ตำรวจปลอม
ตำรวจปลอม
ตำรวจปลอม
ตำรวจปลอม
ตำรวจปลอม
ตำรวจปลอม
ตำรวจปลอม
ตำรวจปลอม
ตำรวจปลอม
ตำรวจปลอม
ตำรวจปลอม
ตำรวจปลอม
ตำรวจปลอม
ตำรวจปลอม
ตำรวจปลอม
ตำรวจปลอม
ตำรวจปลอม
ตำรวจปลอม
ตำรวจปลอม
ตำรวจปลอม
ตำรวจปลอม
ตำรวจปลอม
ตำรวจปลอม
ตำรวจปลอม
ตำรวจปลอม
ตำรวจปลอม
ตำรวจปลอม
ตำรวจปลอม
ตำรวจปลอม
ตำรวจปลอม
ตำรวจปลอม
ตำรวจปลอม
ตำรวจปลอม
ตำรวจปลอม
ตำรวจปลอม
ตำรวจปลอม
ตำรวจปลอม
ตำรวจปลอม
ตำรวจปลอม
ตำรวจปลอม
ตำรวจปลอม
ตำรวจปลอม
ตำรวจปลอม
ตำรวจปลอม
ตำรวจปลอม
ตำรวจปลอม
ตำรวจปลอม
ตำรวจปลอม
ตำรวจปลอม
ตำรวจปลอม
ตำรวจปลอม
ตำรวจปลอม
ตำรวจปลอม
ตำรวจปลอม
ตำรวจปลอม
ตำรวจปลอม
ตำรวจปลอม
comment22-1:อ้อ...ถ้างั้นก็คงเป็นชุดนี้แน่เลยที่อยู่บนดาดฟ้าก.แรงงาน หรือพวกทุบรถชาวบ้าน
comment22-2:ใต้รถไฟฟ้าด้วยครับ  ที่ตั้งด่าไถ  แล้วรอง บชน อะไรซักตัวมันบอกตำรวจปลอม

ขอถรุยให้ Three time กับตำรวจห่วยแตกพวกนี้
comment23:คนเขาถึงได้เกลียดตำรวจไง พอมีเรื่องก็บอกเห็นใจตำรวจบ้าง แค่เรื่องง่ายๆธรรมดายังเอาเปรียบเลย เรื่องที่เราไม่รู้ ผลประโยชน์มากมายมันจะเหลื่อหรือ
เกลียดจริงๆตำรวจพวกนี้ ผมว่าวัฒนธรรมในองค์กรของกลุ่มพวกเขาสั่งสอนให้ทำแบบนั้นน่ะครับ
comment24:โครตเกลียดเลย ตำรวจเลวๆ แบบนี้

ลัดคิวคนอื่นยังปากดีอีก มันรีดไถ่ยันแซงคิว มันก้อทำ

เลวยันใส้เลย พวกนี้
comment25:ชีวิตนี้ก็อย่างมาพึ่งตำรวจละกัน?

อยากจะบอกว่า ทั้งชีวิตสิ่งที่ไม่เคยคิดจะทำคือพึ่งตำรวจ
comment25-1:ตำรวจไทยพึ่งไม่ได้อยู่แล้ว...แต่พอมาพึ่งตัวเองกลับโดนมันจับ
ยัดข้อหาว่าพกพาอาวุธโดยไม่ได้รับอนุญาต ผมย้อนมันว่าถ้าขอแล้วเคยให้ไหม

มันเขียนไว้ว่าอนุญาตให้มีไว้เพื่อป้องกันชีวิต และทรัพย์สิน(คนเราไม่ได้มีชีวิตและทรัพย์สินอยู่แต่ในบ้านเท่านั้นนี่)
แล้วนอกบ้าน นั้น ประเทศนี้พึ่งตำรวจได้ไหม????????......เด็กอมมือเห็นตำรวจยังร้องไห้จ๊ากเลย
comment25-2:จากประสบการณ์ของผม ตำรวจพึ่งไม่ได้หรอกครับ
แ_กภาษีประชาชนไปวันๆ
comment26:เอ้ามีตำรวจทำลายศักดิ์ของวงการตำรวจ  

รีบๆ ไปชุมนุมปกป้องศักดิ์ศรีเลย
comment27:ดีมากเลยครับ  ต้อง ประจาน ....
ทำนิสัยแบบนี้  ถือว่าเป็นตำรวจ แล้วจะมาเอาเปรียบคนอื่น
และอย่ามาพูดกับนายจ้างแบบนี้    เป็นลูกจ้างประชาชน...  เงินเดือนก็จ่ายให้   เดี๋ยวปั๊ด ไล่ออก  ทั้งคันรถ  - -
comment28:ท่านน่าจะมาขอโทษปชช.ที่รอคิวหน่อย .... อ้างว่า .... จะรีบไปราชการ ไปอารักขาบุคคลสำคัญ   และสืบจับคนร้ายนะ   ถึงจะ

จัดฉากระบายสี    แต่ก็ยังดูดีบ้าง   มิใช่อวดเบ่ง
comment29:ดีชั่วอยู่ที่ตัวทำ สูงต่ำอยู่ที่ทำตัว ก่อนตบเท้าเรียกร้องศักดิ์ศรี เคยถามตัวเองกันมั้ยว่าตลอดมาพวกเราเคยทำตัวให้มี
ศักดิ์ศรีในสายตา ปชช กันบ้างมั้ย

   หยุดพูดว่า ปชช อย่ามาพึ่ง ตร ก็แล้วกัน เขาไม่ได้เรียกพึ่งเขาเรียกว่าขอให้คุณทำหน้าที่ ถ้าไม่อยากทำก็ลาออกไปอย่า
อยู่ให้เปลืองภาษี คนดีๆอยากจะทำหน้าที่ ตร มีอีกเยอะ (คิดถึง จ่าเพียร ผู้กองแคน หมวดตี้ หมวดแชน ฯลฯ ตร ดีๆ คงมี
แต่ที่ตายไปแล้ว ....เศร้านะประเทศไทย )
comment30:เป็นตำรวจ ไม่ต้องต่อคิว?
เป็นตำรวจ แล้วเห็นแก่ตัวได้ คนอื่นชั่งมัน?
เป็นตำรวจ ไม่ต้องมีความเป็นคน?
แปลกแต่จริงทุกคนก็รู้ว่าตำรวจนะ  แต่ก็ยังลอยหน้าอยู่ในสังคมไทยได้ น่าจะมีหน่วยงานมาจับตำรวจเลวๆอีกที
ถ้ามีจริงคงเหลือตำรวจดีๆแค่ 5% จะถึงป่าวยังไม่รู้เลย
comment31:โหวตครับ จขกท ทำได้ดีมาก ขอชื่นชมด้วยใจจริง

"ชีวิตนี้ก็อย่างมาพึ่งตำรวจละกัน"
ชีวิตนี้ัขโมยขึ้นบ้านผม 3 ครั้ง รถกะบะ mightyx หาย 1 คัน
ตำรวจไม่เคยจับได้เลยสักครั้ง
บอกตรงๆ ผมเสื่อมศรัทธาตำรวจมานานแล้ว
comment31-1:อันนั้นมันงานเสมียนค่ะ ทำได้แค่จดบันทึก หายอีกเหรอ???? ก็จดบันทึกอีก

ขยับตรูดจะมาดูยังไม่ค่อยอยากจะทำเลยมั้ง
comment32:" ชีวิตนี้ก็อย่าพึ่งตำรวจละกัน "

เอิ่ม...  พึ่งได้ด้วยเหรอ
comment33:เยี่ยมครับ ตำรวจเหี้ยมๆ ได้เห็นหน้าชัดๆ
comment34:ยังมีศักดิ์ศรีเหลืออยู่ให้ปกป้องอีกหรือครับ
comment34-1:มันไม่มีศักดิ์ศรีตั้งแต่แรก แล้วล่ะครับ
comment35:ด่าไปก็เท่านั้นแหละ หนังหน้าคนพวกนี้ ไม่ได้แค่หนาธรรมดานะ 
แต่มันหนาที่สุดๆๆๆๆ ในสามโลก อีกทั้งยังดูจะภูมิใจที่ได้ทำเรื่องเลวๆ ซะด้วย
ไม่มีอะไรในโลกที่สามารถเรียกสามัญสำนึกคนพวกนั้นกลับมาได้แล้วแหละ
อย่าไปถามหา "ศักดิ์ศรี" ของพวกเค้าเลย  เพราะมันไม่ได้มีอยู่จริง
comment36:อยากเป็นตำรวจจะได้ ลัดคิวมั่ง.. ผมจะเบ่งเติมฟรี เลย 
      ถ้าไม่ยอม จะขอเด็กปั๊มดูบัตรต่างด้าว ตรวจปัสสาวะ ซะเลย จะได้มีรายได้ส่วนแบ่งเพิ่ม..
comment37:ขอชม จขกท ครับ นายแน่มาก 
สังเกตพวกทำผิด กม เล็กๆน้อยๆ จะเป็นจนทครับ
ฝ่าไฟแดง ย้อนศร เห็นแทบทุกวัน
comment38:
comment38-1:ถูกทุกข้อ!!!
comment38-2:แต่ทำไม่ได้ซักข้อ!!!!
comment38-3:ไม่มีสักข้อเลยเหรอครับ
comment38-4:แล้วจะหาเงินที่ไหนเพื่อเลื่อนตำแหน่ง 

ตำรวจเล็กๆเบี้ยนายตำรวจมาคอมเฟริมหน่อยเถอะ
comment38-5:ขอแค่ข้อ 7 ข้อเดียวทำให้ได้ก่อน ทุกอย่างก็ดีเองโดยอัตโนมัติ
comment38-6:จริง! มีตำรวจขี่มอไซค์โดนรถยนต์เฉี่ยวล้มเจ็บ แล้วโดนชิ่งหนี เค้าไม่ทันมองทะเบียนรถ เพื่อนเค้า(ตำรวจเหมือนกัน) ไปตามหาบ้านที่มีกล้องวงจรปิดหน้าบ้าน เพื่อที่จะเอาเรื่องเต็มที่ เค้ามาขอบ้านเราด้วยค่ะ แถวเผอิญแสงแดดมันสว่างจ้าจนไม่เห็นทะเบียน แต่มาขอดูหลายรอบเพื่ออาจจะปรับแสงได้ แต่สุดท้ายก็พึ่งกล้องเราไม่ได้ ...ไม่ใช่ไรหรอกค่ะ ลองคิดดูนะคะ ถ้าลองเป็นเราเป็นเจ้าทุกข์แล้วไปแจ้งความ จะโดนพูดกลับมายังไง?!?
comment38-7:ฝันครับ ... ToT"
comment38-8:ข้อ1-12ตำรวจไทยทำได้ดีครับ13,14ไม่เคยทำ
comment38-9:เปิดมาข้อที่ 1 นี่ก็เงิบแล้วครับ 

ผมโดนบ่อยสมัยยังขี้รถเครื่องน่ะครับ แหะ หวังว่าที่ผมเจอคงจะเป็นส่วนใหญ่นะครับ คงไม่ใช่ทั้งหมด
comment38-10:เคยเห็นป้ายนี้ ชัดเจนมากครับ รายการที่แสดงเป็นสิ่งที่ตำรวจไทยไม่มีแล้ว
comment39:อยากจะโหวตซัก1000ครั้ง

[
comment40:ปัจจุบันนี้ เป็นยุคสมัยที่ตำรวจตกต่ำที่สุดดดด (ไม่เหลือศักดิ์ศรี) แล้ว
comment40-1:คุณคอยดูต่อไป....ต่ำแล้วยังมีต่ำกว่าอีกผมว่านะ
comment40-2:ยุค40-50ปีก่อนก้เคยมีการแบนตำรวจกันเลยนะครับ ตำรวจเป็นอาชีที่คนมองไม่ค่อยดีมาตั้งแต่ก่อตั้งอาชีพนี้ขึ้นมาเลยมั้งครับ
comment41:น่าจะตอบกลับไป

"เงินเดือนที่แด๊กๆ อยู่ทุกวันนี้ ภาษีกรุทั้งนั้น อย่ามาเสร่ออวดเบ่ง"
comment41-1:เงินเดือนมันไม่พิกินหรอก ได้จากส่วยเยอะกว่า
comment42:ม.2 มว.1 ร.3   ภ.จวน่าน
   คงระดมมาต้านม๊อบนะ เลยกร่างซะ
comment43:ก็ตำรวจมันทำตัวแบบนี้แหล่ะ ชาวบ้านถึงได้เกลียดตำรวจ...ไอ้เวน
comment43-1:เกลียดตำรวจของไทย หมดวินัยกล้าหาญมั่นคง ฯลฯ http://www.hatethaipolice.com/node/2
comment44:หน้าหนาเกิ้นน
comment45:ชีวิตนี้ไม่คิดหวังพึ่งตำรวจอยู่แล้วครับ...

เพราะเคยพึ่งตำรวจ (บางคน) แล้วไม่ได้เรื่องได้ราวอะไรเลย พึ่งตัวเองดีกว่า
comment46:คิดว่าตัวเองเป็นใครฟะ  กล้าพูดเนอะ  ชีวิตนี้อย่ามาเพิ่งตำรวจ


ทุกวันนี้ใครอยากเพิ่งพวกพี่ครับ  ถ้าไม่จำเป็น  ไม่ใครอยากเข้าไปหาหรอกนะ
comment47:โหวตค่ะ
comment48:โชคดี พักหลังๆ มาผมเจอแต่ตำรวจที่ค่อนข้างดีตลอดอะ ไม่เคยโดนกลั่นแกล้ง หรือทำ
ให้ได้รับความเดือดร้อน (แต่เมื่อก่อนก็โดนบ้างเหมือนกันนะ)
comment49:ขอบอกว่า  นาย(คุณ) แน่มาก

เอามันให้อายไปเลย
comment50:ขอโทษ นะครับ ก่อนจะเขียนด่า

ได้ไปถาม เจ้าของปั๊ม หรือยังครับ

เค้าเป็น ทำสัญญา เติม แบบ เครดิต นะครับ

ไม่ต้องต่อคิวครับ

ทำไม ผมรู้ เพราะ ผมก็นั่งรถตำรวจ เข้าไปเติม ด้วยแหละครับ

ไปลองหาข้อมูล ดีๆ ครับ
comment50-1:สุดยอดครับ
comment50-2:บริษัทเราก็ทำสัญญาเติมน้ำมันแบบเครดิต
แต่ก็ต้องต่อคิวทุกครั้งนะคะ
comment50-3:มีแบบนี้ด้วยหรือ...ใช้บัตรแต่ไม่ต้องต่อคิว

ประเทศไทยจงเจริญ เย้ๆๆๆ
comment50-4:^
^

ก็ถึงบอก ให้ลองไปถามเจ้าของปั๊ม ไงครับ

เค้าให้เติมได้จริงๆ ครับ

นอกจากนั้น ยังมีช่องเฉพาะ รถบรรทุก ที่รถเล็ก ห้ามเข้าไปเติม อีกนะครับ
comment50-5:แบบนี้ถ้าผมทำเครดิตได้ก็แซงคิวคนอื่นได้เหมือนกันใช่มั้ย??
comment50-6:ซ้ำ
comment50-7:ถ้าเป็นตามนั้นจริง (  แต่ผมคิดว่ามันไม่มีจริงหรอกที่ให้แซงคิวได้ มันมีแค่สัญญาให้เติมโดยไม่ต้องจ่ายเงินสด)

ก็อธิบาย จขกท ไปดีๆก็พอ ทำไมต้องเบ่งด้วยคำพูดทุเรศๆแบบนั้น
comment50-8:ถามเจ้าของปั๊มไป ก็คงต้องเข้าข้างตำรวจแหละ
เพราะอาจมีผลประโยชน์ร่วมกัน หรืออาจโดนใช้อิทธิพลข่มขู่
comment50-9:รถตำรวจ จ.น่าน 
มีเครดิต เติม ได้ ทั่วประเทศเลยเหรอครับ อันนี้ ไม่รู้จริงๆ
comment50-10:คงมีแค่รถตำรวจเท่านั้นแหละมั้งที่เบ่งแซงคิวได้. ไม่ได้เกี่ยวกับเครดิตอะไรทั้งสิ้น
รถบริษัทใช้เครดิตเหมือนกัน  ก็ต่อคิวปกตินะ
comment50-11:อ่า.. เหรอ..  ถ้าทุกคนเครดิต กะไม่ต้องต่อคิว..หมดเลยอ่ะซิ.. และถ้ามันจิงๆๆ ตำรวจมันพูดแล้ว คร๊าบบ ไม่ไม่บอกว่า .... 
อย่ามาพึงตำรวจแล้วกัน..หรอก.. 

...ช่องรถบรรทุก อ่ะ ที่ไหนกะมีอ่ะน่ะ... ใครกะๆๆรู้ คร๊าบ
comment50-12:
comment50-13:... เจ้าของปั๊มนี้มีสาขาทั่วประเทศเลยหรอ ถึงมาเติมที่กทม.ได้ รวยสวดยอดดดดดด
comment50-14:
comment50-15:ผมว่าตำรวจ หรือปั๊ม ควรจะเอาหลักฐานที่ว่ามีการทำสัญญากันจริง
เอามาแสดงจะดีกว่า
คนนอก สงสัย แล้วยังต้องไปหาหลักฐานที่ว่านั่นอีก คงจะหาได้หรอกนะครับ
comment50-16:เอาสัญญาออกมาให้ดูก็ซวยดิพี่น้องค๊าบบบบ ก็ รู้ๆกัน อยู่ 55555
comment50-17:50-16 อุ อุ โปร่งใส ตรวจสอบได้

แต่ขอเวลาแปยนึงนะครับ ปัเนเลข เอ้ย ปรับปรุงข้อมูล แปบนุง
comment50-18:มั่ว
comment50-19:เครดิต กะ ลัดคิว มันเกี่ยวไรกัน ตรรกะ ข้อไหนครับ
comment50-20:ตรรกกะ ของสิ่งมีชีวิตที่เรียกว่า ตำรวจไทย ไงครับพี่น้องงงง
comment50-21:เจ้าของโพสพอจะยกตัวอย่างปั้มที่ทำสัญญาเครดิตแล้วลัดคิวได้มาสักที่ได้มั้ยครับ คือ หาข้อมูลแล้วแต่มันค่อนข้างประหลาดจริงๆ อยากจะรู้ว่าที่ไหนมีบ้างครับ
comment50-22:ผมไม่แปลกใจกับความเห็นของคนคนนี้เลย
เล่นพันทิปมานานพอจะเห็นว่าเค้าเข้าข้างตำรวจทุกกรณี ทุกกระทู้
ถึงว่า เป็นลูกกระจ๊อกตำรวจนี่เอง ปัดโถ่ๆๆๆๆ
comment50-23:บริษัทเราก็ทำแบบเครดิต ก็ต่อคิวปกติ  การทำเครดิตกับปั๊ม  คือการเติมแบบไม่ต้องจ่ายเงินสดเท่านั้นไม่ใช่หรอ  เอาตรรกะที่ไหนที่ทำแบบเครดิตคือได้อภิสิทธิ์ในการแซงคิว
comment50-24:จ่ายแบบรายเดือน มันก็ต้องต่อคิวเหมือนกันครับ
รถเจ้าของปั๊มเวลาเติมก็ต้องต่อคิวเหมือนกัน

อย่าไปสอนลูกสอนหลานแบบนี้เลยครับ คิดใหม่เถอะ ประเทศชาติจะได้เจริญ
comment50-25:จากที่เคยทำงานเอกสารปั้มน้ำมันมาพักหนึ่ง 

จะบอกว่า บางปั้มจะมีแบบซื้อคูปองล่วงหน้า หรือว่าเติมน้ำมันไปก่อนแล้วค่อยมาจ่ายทีหลัง(สำหรับลูกค้าที่ดิวกันแบบเชื่อใจกันมากๆ) 
นอกจากนี้กฌจะเป็นเงินสด บัตรเครดิต จะอะไรก็ว่ากันไป

ไม่มีหรอกที่ว่ารถตำรวจจะมาเบ่งแซงคิว นอกจากว่าเจ้าของปั้มไม่อยากมีเรื่อง มีปัญหา เพราะถ้ามีเด้กต่างด้าวนี่ ตำรวจมาเติมฟรียังได้เลย ถึงเด็กจะมีบัตรทำงานถูกต้องก็เหอะ มันมาขอต้องให้ ดีกว่าให้ตำรวจมากวน(ทำทีมาตรวจบัตรเรียกเด็กต่างด้าวไปสอบ เวลาทำมาหากินอ่ะ )
comment50-26:แล้วสัญญาที่ว่านี่ มีใครรู้บ้างครับ
นอกจาก เจ้าของปั้ม กับตำรวจคันนั้น

วันหลังเขียนป้ายบอกไว้เลยสิครับ
ว่าลัดคิวได้ ขอเพียงมีเครดิต

แหม่
comment50-27:เหตุผลนี้มัน...เอิ่ม
ประมาณบัตรexpress ของUniversal งี้ป่ะคะ
comment50-28:ผมทำปั๊มครับ ออกเครดิตให้หลายบริษัทด้วยครับ
แต่ผมไมไ่ด้บอกนะครับว่าแซงคิวได้

ผมเติมยังต้องจ่าย+ต่อคิวเลยครับ

ทำแบบนั้นก็พังหมดครับ พูดเลย
comment50-29:แถกได้ข้างๆคูๆ ไม่คิดเลยว่าจะมีความคิดแบบนี้ออกมาจากผู้ที่ได้ชื่อว่าพิทักษ์สันติราช
คิดใหม่ ทำใหม่เถอะ  แต่ผมว่าคงยากเพราะไม้อ่อนดัดง่าย ไม้แก่ๆดัดยาก นอกจากจะเป็นเชื้อไฟ
comment50-30:การรอ...การเข้าคิว..เป็นมารยาทขั้นพื้นฐาน..ที่พ่อเเม่ต้องสอนลูกมาเเต่เกิดค่ะ..
อันนี้..พ่อเเม่เราสอนนะ...เเละเราก็นำไปสอนลูกหลานเราด้วย..มาทีหลังก็ต้องรอ..รอไม่ได้ก็ต้องไปถามคนที่มาก่อนทุกคนว่ามีเหตุสำคัญขออนุญาตเเซงคิวได้มั๊ย..เหตุผลอันนี้เพิ่งทราบนะเนี่ย...สงสัยต้องไปถามญาติที่เปิดปั๊มซักหน่อยยยยยย..ว่ามีบัตรเทพด้วย..
comment50-31:ถ้ามีช่องเฉพาะนี่รับได้ค่ะ เขียนแปะไว้เลยว่าช่องพิเศษสำหรับคันพิเศษ 
เหมือนช่องสำหรับรถบรรทุก ก็จะไม่มีใครเขาเข้าไปต่อคิวช่องนั้นหรอก
comment51:เสียชาติเกิดมาเป็นตำรวจจริงๆ 

ผมว่าตำรวจดีๆ มีนะ ผมเคยเจอหลายคน แต่เวลาต้องการพึ่งพา เจอแต่ตะกวดตลอด T_T
comment52:โห สุดยอดความเลวของตำรวจไทยจริงๆ มันเลวได้ระดับทุกระดับชั้นจริงๆ เมื่อเช้าก็เจอ มันแซงตรงเส้นทึบไฟ้เลี้ยวไม่เปิด เบียดรถคันข้างหน้าผม ถ้าเบียดกับผมมันแน่ๆ สมควรเจอม๊อบจริงๆ
comment53:ผิดก็ว่าไปตามผิด จขกท ยอดเยี่ยมมาก
comment54:เอาไปหนึ่งโหวต
comment55:ผมเคยเจอครั้งนึงที่หาดใหญ่ รถต่อคิดกันเป็น ซม รถตู้ตำรวจมาถึงจ่อหัวเติมเลย โคตรหน้าด้านเลย
comment56:สงสารตำรวจดีๆ ที่พยามยามกู้หน้าศักดิ์ศรีตำรวจไทย แต่ต้องมาเสื่อมเสียเพราะตำรวจเลวๆบางตัว ความดีนั้นเหมือนน้ำน้อยๆที่จะดับไฟ แต่สิ่งเลวๆนั้นเหมือนน้ำมัน แม้งมีเพียงน้อยนิดก็สามารถเพิ่มไฟฝห้ลุกโหมได้ เพราะฉะนั้นหัดเอาใจเขามาใส่ใจเรา โดยเฉพาะเราเป็นข้าราชการ ซึ่งเงินทุกบาทที่เราใช้นั้นจงพึงรำลึกเสมอว่ามาจากภาษีประชาชน เดี๋ยวชาวบ้านเขาจะว่าไม่สำนึกในหน้าที่ เขาจะว่าได้ว่าไม่มีบุพการีสั่งสอนหรืออย่างไร?
comment57:ล่าสุดที่บ้านผมที่ตจว.ประมาณเดือนพ.ย.56 เจอพวกมาขายบัตรการกุศล 
บอกเอาไปปรับปรุงขยายโรงพักและสร้างสนามกีฬา...
 มากันเป็นกลุ่มใหญ่หลายกลุ่มครับ ขายบัตร1500 3000 2หมื่น(เจ้าภาพร่วม)
มาที่ร้านผมๆบอกว่าเยอะขนาดนั้นผมไม่มีให้หรอก มันบอกแค่ขอความร่วมมือ ไม่ให้ความร่วมมือเหรอ? ผมบอกก็เคยซื้อบัตรช่วยไปหลายครั้งแล้ว!!เห็นมาแทบทุกปี มันบอกคนล่ะที่กันวันนี้นายมาด้วย......
ผมเลยหยิบมือถือขึ้นมาถ่าย มันถึงขึ้นรถขับออกไปที่อื่นต่อ....
     ยังไม่พอ แฟนผมซึ่งอยู่อีกร้านหนึ่งเล่าให้ฟังเจอเหมือนกันแต่อีกกลุ่มหนึ่ง ทีนี้ออกแนวข่มขู่เลยครับ(คงเห็นมีผู้หญิงอยู่ร้านคนเดียว) แฟนผมบอกไม่มีเอาร้อยสองร้อยได้ไหม มันบอกไม่ได้บัตร1500อย่างต่ำ!! ไม่ให้ความร่วมมือเหรอ? แฟนเลยบอกถ้าไม่เอาก็ไม่ต้องเอา!! ซักพักลูกน้องมันเดินมาบอก พูดกับนายดีๆหน่อย เดินไปดูชื่ิอป้ายหน้าร้านพูดเสียงดังบ้านนาย.....ไม่ให้ความร่วมมือ
แฟนผมบอก อยากพูดๆก็พูดไปเหอะ!!นี่ไม่ใช่บ้านฉันนี่มันบ้านเช่า!! ซักพักมันทำหน้าไม่พอใจเดินขึ้นรถขับไปที่ร้านอื่นต่อ.....
    วันต่อมาไปสอบถามร้านค้าร้านอื่นที่รู้จักกันเห็นหลายๆคนซื้อบัตรไปเพราะต้องการปัดรังควานและบางร้านซื้อบัตร2-3ใบเพราะเกรงใจ(ซึ่งส่วนมากจะอ้างว่ามีนายมาด้วย)บางคนถึงขนาดซื้อบัตรใบล่ะหมื่นอย่างร้านวัสดุและร้านค้าไม้แถวบ้านแต่ที่ซื้อเพราะเข้าใจว่าซื้อแล้วเผื่อมีปัญหาจะได้ช่วยได้ มั้ง!!
   ด้วยความสงสัยเลยสอบถามไปยังคนวงในที่รู้จักเพราะกลัวว่าอาจจะเป็นพวกมิจฉาชีพแอบอ้างเอาชื่อตำหนวดมาทำมาหากิน(ซึ่งร้านผมมีกล้องวงจรปิดทุกร้านถ้าเป็นมิจฉาชีพก็พร้อมจะให้ความร่วมมือ) แต่ได้ความว่ามีการทำบัตรการกุศลในลักษณะนี้ขายจริง!!ซึ่งแต่ล่ะปีจะหมุนเวียนสลับสับเปลี่ยนไปทุกโรงพักในจังหวัด. ส่วนมากคนที่ขายบัตรไม่ใช่ตำหนวดในพื้นที่ ส่วนมากมาจากเขตอื่น แต่รายได้ส่วนหนึ่งแบ่งให้...... 
     ปล.นี่เหรอที่พึ่งประชาชนท่านมาแบบนี้จะให้ผมไปพึ่งใคร? ผมว่าศักดิ์ศรีตำหนวดอย่าทวงคืนเลยครับ!!เพราะไม่รู้จะทวงคืนจากใคร? จริงๆไม่มีใครทำลายชื่อเสียงท่านหรอก!!มีแต่พวกท่านที่ทำลายชื่อเสียงตัวท่านเองทั้งนั้น.....
comment57-1:น่าส่งคลิปให้เฮียสอดูนะครับ    นี่มันรีดไถชัดๆ
comment57-2:บ้านเราเจอไปแปดพัน น้ำส้มยังไม่ได้-เลย ถึงได้บอกว่ามีแต่คุณตำรวจแหละที่มาพึ่งประชาชน
พอจะไปพึ่งบ้างก็ว่าต้องมีค่าโน่นค่านี้ มีอุบัติเหตุทีก็รอเป็นขั่วโมง (สงสัยไปมัวแต่ไปต่อคิวเติมแก๊ซ)
comment57-3:ที่บ้านเจอไป 3000
comment57-4:โคราช-ปากช่องป่ะ
comment57-5:จังหวัดที่ผมอยู้ไม่ใช่โคราช-ปากช่อง
ปล.เห็นมีหลายๆท่านที่โดนแบบเดียวกัน แสดงว่ามีหลายจังหวัดโดนกันทุกพื้นที่ พวกนี้ถ้ายอมซื้อบัตรแต่โดยดีถึงจะพูดดีด้วย แต่ถ้าไม่ซื้อนี่พฤติกรรมจากหน้ามือเป็นหลังเท้าเลยครับ......
comment57-6:ของผมอยู่ท้องที่ บางขุนเทียน แต่ ท่าข้าม วิ่งมาขายบัตร 1500 2000 3000 รองประธาน 15000 ประธาน 30000
มาชุดครึ่งท่อนมีเสื้อคลุมด้านหลังว่า"หมาต๋า" มากัน 4 คน มาถึงก็พูดว่า ขอความร่วมมือหน่อยนะครับ บลาๆ
comment57-7:ที่จว. ผมก็มีผมก็บอกว่าไม่เอาบัตรแพงและไม่ชอบดูconcert
comment57-8:อยู่ดาวคนอง ปลายปีมี ตร.มาขายบัตร เป็นของ สน.ท่าข้าม

โดนไป 1500

ที่บ้าน เคย รถกระบะป้ายแดง หาย 1 คัน โจรบุกเข้าบ้าน 2 ครั้ง กระสอบกระดาษ (ที่บ้านเป็นโรงพิมพ์ กระดาษบางอย่างขายได้)หายบ่อยมาก

ตร. ไม่เคยจับอะไรใครได้

สุดท้าย พ่อกับคนงาน ต้องมารอดักจับ จับได้ตอน ตี2

ยังดีที่คนมาขโมยไม่ใช่ ตร. 

เนอะ
comment57-9:แถวบ้านผมออกเป็น ซีดี เป็นอัลบัม ห้าร้อย 5555 โดนกึ่งบังคับ ก็รู้จักกัน ตอนแรกบอก200 ได้ไหมไม่เอาแผน(รำคาญหู) บอกไม่ได้นายอยากขายแผ่น 5555
comment58:โวตค่ะ เห็นแก่ตัวจริงๆ
comment59:ชีวิตนี้ก็อย่ามาพึ่งตำรวจละกัน

ถ้าเป็นผม ผมจะบอกว่า 

ทุกวันนี้ก็พึ่งไม่ได้อยู่แล้วนี่... โจรเข้าบ้าน รถหาย โดนทำร้าย ถ้าเป็นชาวบ้านทั่วไปไม่มีชื่อเสียง มีซักกี่คดีที่ตามให้จนจับคนร้ายได้...ผมถามหน่อย
comment59-1:มีกระทู้นึงที่ขโมยเข้าหอพัก นำกล้องวงจรปิดไปให้ เห็นหน้าชัดเจน ตำรวจถาม แล้วจะให้ผมทำยังไง
comment59-2:ให้มุงตามไปเอาบัตรเครดิตตูส่งให้มันอีก 2 ใบ มั้ง ดวกกกกซ์
comment59-3:191 โทรไปเถ้อพ่อคุ้นนนนน

โจนปาดคอกรุตายแล้ว มันยังไม่รับโทรสับเล้ย

พอเป็นผีแล้ว มันรับสาย บอกไม่ว่าง ไม่มีคนอยู่โรงพัก
comment60:สิ่งที่ตำรวจกลับที่สุดตอนนี้ คือ โทรศัพย์มือถือค่ะ
comment61:เครื่องแบบที่ท่านสวมอยู่   ตั้งแต่หัวจดเท้า  มาจากภาษีประชาชนทั้งนั้น  พูดได้งัย  ชีวิตนี้อย่ามาพึ่งตำรวจก็แล้วกัน
comment62:ดูการแต่งกาย น่าจะเป็นตำรวจควบคุมม๊อบที่มาจาก จ.น่าน
comment63:มีวันนี้เพราะพี่ให้(แซงคิว)
comment64:เยี่ยมครับๆ อย่าลืมเอาไปโพสในเฟสบุคด้วยนะครับ
comment65:ไม่ชอบตำรวจเหมือนกันค่ะ  เพราะทั้งชีวิตยังไม่เคยเจอตำรวจที่พบเอง
แล้วดีเลยซักคน  

ป.ล.ตำรวจดีๆก็มีนะคะแต่เรายังไม่เคยเจอกับตัว
comment66:พวกนี้คือตำรวยครับ
comment66-1:ขอร้องอย่าผวน
comment67:ชีวิตนี้ก็อย่างมาพึ่งตำรวจละกัน 
ตลก ขำกลิ้ง 555
พึ่งได้ที่สุดอ่ะ
comment68:การไปโรงพัก เรียกว่าการขอ "พึ่ง" ตำรวจเหรอครับ
ผมเข้าใจว่ามันเป็น "หน้าที่" ของ "ผู้พิทักษ์สันติราษฎร์" ซะอีก

ปล.เคยเจอคนล้วงกระเป๋า รู้ตัวด้วย วิ่งไปหาตำรวจที่อยู่ใกล้ที่สุดพร้อมชี้ตัวคนให้ดู มันบอกว่า "ไม่ใช่ความผิดซึ่งหน้า (ของมัน) มันทำอะไรไม่ได้ ให้ไปแจ้งความ" เลยต้องปล่อยให้คนล้วงกระเป๋ามันเอาไปเจ็บใจสุดๆๆ ตั้งแต่นั้นไม่เคยคิดจะไปหวังพึ่งอะไรมันอีกเลย (เรื่องสมัยเป็นเด็กๆ นานแล้ว)
comment68-1:ผู้พิฆาตสันติราษฎร์ มากกว่า
comment69:ปรบมือให้จขกท.ค่ะ ที่ไม่เพิกเฉยต่อเหตุการณ์ตรงหน้า...เยี่ยม
ใจกล้ามากด้วย เป็นเราคงได้แต่ต่อว่าตรงนั้น คงไม่กล้าถ่ายรูป กลัวโดน...
comment70:โหวตเรียบร้อย
comment71:ตำรวจทุกวันนี้ พึ่งพาอะไรได้ซะที่ไ่หน
มีแต่ตำรวจนี่แหละ ที่ต้องพึ่งประชาชน
แต่ก็ไม่เคยรู้ตัวกันสักนิด
comment72:ตำรวจไทย ยิ่งแย่ลงไปทุกวันแล้ว อีกหน่อยประเทศไทยคงจะถอยหลังลงคลอง
comment73:อืมระอาครับ...ตำรวจสมัยนี้พึ่งยากกกกกกกกกกกกกกกกก
comment74:OOPS !! 
มือไปโดน +
comment75:ศักดิ์ศรีของพวกคุณจะกลับมา ...แค่ขจัดพวกตำรวจไม่ดีออกไปก็แค่นั้น
แต่ก็ยังเห็นลอยหน้าลอยตา สร้างความเดือดร้อนให้ประชาชนอยู่ตลอดๆ
ทิ้งศักดิ์ศรีไปเอง แล้วจะมาเรียกร้องหาอะไร
แต่ที่เรายังศรัทธา คือตำรวจตามชายแดนและหน่วย EOD
comment76:สำเหนียกเอาไว้ครับ
ว่าคนอื่นเขามองหน่วยงานของคุณยังไง
ก็ด้วยพฤติกรรมแม้เพียงเล็กน้อยของพวกคุณทั้งนั้นแหละ
แค่หลักการพื้นฐานง่ายๆของสังคม คุณยังทำกันไม่ได้
แล้วจะให้ประชาชนเขาใจ เคียงข้างคุณ ฝันเอาเถอะครับ
เลิกซะพฤติกรรมเดินตามนาย งานไม่ทำ จ้องจะหากิน เอาเปรียบ ประชาชน อยู่ร่ำไป เลิกซะเถอะครับ
ถ้ายังถำตัวให้ต่ำอยู่เหมือนเดิม ก็ไม่ต้องหวังให้คนชื่นชอบเลย
comment77:ผมไม่แปลกใจเลย ทำไมคนไทยถึงไม่ชอบตำรวจ เพราะเขาทำตัวแบบนี้นี่เอง
comment78:เอาเลย ต่อให้เป็นตำรวจก็ไม่มีสิทธิ
ต้องปฏิบัติตามกฏกติกาสังคม
comment79:งง...
ตกลงตำรวจนี่เป็นอาชีพรึเปล่า
job description ของตำรวจคืออะไร
ทำไมประชาชนต้องไปขอพึ่ง?

การขอพึ่งพานี่มันเหมือนเป็นการช่วยเหลือด้วยน้ำใจ?
การทำอาชีพ นี่ต้องทำไปตามหน้าที่

งง....พูดเอง งงเอง
comment79-1:ผมเข้าใจที่คุณจะสื่อครับ
เคยได้ยินจากละคร จากทีวีบ่อยๆ ที่จะประมาณว่า
ผมเป็น หมอ เป็น ตำรวจ ผมได้ทำความดี ช่วยเหลือคนอื่นอยู่ตลอดเวลา

ก็เลยสงสัยว่าเอ๊ะ 
- ตำรวจ ทำตามหน้าที่ ได้ทั้งเงิน ได้ทั้งทำความดี
- โปรแกรมเมอร์ ทำตามหน้าที่ ได้แค่เงิน แต่ความดีไม่มี ถ้าอยากมี ก็ต้องไปทำเพิ่ม ??

ขออภัย หมอ และตำรวจ ที่เป็นคนดี ทุกๆคนด้วยนะครับ ไม่ได้ต้องการจะว่ากระทบ
แค่ยกตัวอย่างที่เคยสงสัย กับ เคยเจอ คนไม่ดีๆกระทำมาน่ะครับ

ไม่ถูกใจยังไง ขออภัยด้วยนะครับ
comment79-2:ถูกต้องมันเป็นหน้าที่ตำรวจก็ต้องจับผู้ร้าย ไม่ได้เป็นบุญคุณต่อกัน
comment80:ถ้าจริงก็ควรด่า แต่ล่ะปั๊มจะมีช่องทางบริการเฉพาะ เพราะจะมีเครดิตราชการ และเครดิตเอกชนเช่นรถโดยสาร รถราชการ ที่ทำสัญญากับทางปั๊ม แต่บางปั๊มไม่ชี้แจงให้ชัดเจน เช่นกรณีปีใหม่ก็จะเห็นว่ารถลูกค้าเยอะ ก็เลยเปิดช่องบริการทุกช่องระหว่างที่ยังไม่มีรถราชการหรือหน่วยงานเอกชนที่ทำสัญญามาเข้าใช้บริการก็จะเปิดช่องให้รถลูกค้าปกติเข้าเติมก่อน แต่พอมีรถหน่วยงานราชการหรือเอกชนที่ทำสัญญาเข้ามา ก็จะต้องปล่อยคิวให้คู่สัญญาก่อนเป็นเรื่องปกติ ทำให้คนที่มาเข้าคิวรออยู่ก่อนเข้าใจผิดได้ ซึ่งความเป็นจริงแล้วทางปั๊มคงอยากอำนวยความสะดวกให้ทุกฝ่าย แต่บางทีก็ไม่สามารถตอบโจทย์ที่ต้องการให้ทุกฝ่ายพร้อมกันได้ ทางปั๊มที่ผมดูแลก็เช่นเดียวกัน ถ้ารถลูกค้าทั่วไปเยอะจนคิวล้น ผมก็ต้องอนุญาติให้เปิดช่องบริการเพิ่ม อาจให้เข้าช่องรถใหญ่ หรือช่องไหนที่ยังว่างอยู่ และเช่นกันเมื่อรถใหญ่ รถโดยสาร รถราชการ รถลูกค้าเครดิตเข้ามา ก็ต้องอำนวยความสะดวกให้เค้าได้เข้าเติมด้วยเช่นกัน เช่นเห็นช่องใดเติมใกล้เสร็จ ก็จะดำเนินการลัดคิวต่อคิวนั้นให้ก่อน แต่ก็ต้องให้พนักงานเข้าแจ้งชี้แจงลูกค้าที่รอคิวถัดไปด้วยเช่นกันครับ
comment81:ทุกวันนี้มีแต่ตำรวจครับที่จ้องเอาเปรียบ รีดนาทาเร้นกับประชาชน
โดยใช้อำนาจหน้าที่ จริงๆตำรวจมันรบกวนเรามากกว่านะ
คนที่พูดน่าจะเป็นเราถึงจะถูก เยี่ยมครับตำรวจไทย
comment82:โคตรใจกล้าอ่ะครับ นับถือ จขกท. เลย.......



***** tex *****
comment83:เยี่ยม และ ใจกล้ามากๆๆๆครับ  
คงมีหลายๆคนก็อยากจะทำเช่นนี้เช่นกัน
แต่ใจไม่ถึง และกลัวเกรงต่างๆนาๆ
comment84:เบื่อมาก ข้ออ้างเรื่องไม่ชอบก็อย่าพึ่งตำรวจ
ถ้าพวกเอ็งไม่อยากทำหน้าที่ตามกฏหมาย ก็ลาออกไปขายหวยซะ 
คนที่เขาอยากทำงานตรงนี้ และพร้อมทำเพื่อประชาชนยังมีอีกเยอะ
เงินเดือนหลวงเดือนละไม่กี่บาท ถ้าน้อยใจว่าเงินน้อยก็เขิญไปทำอาชีพอื่นครับ ไม่มีใครบังคับให้คุณมาเป็นตำรวจ
comment85:สงสัยจริงๆว่า นอกจากตำรวจด้วยกันเองแล้ว  มีใครชอบตำรวจอีกมั่ง ?
comment85-1:เมียตำรวจครับ
comment85-2:เมียตำรวจครับ
comment85-3:กิ๊กตำรวยครับ
comment85-4:เด็กตำรวจ
comment85-5:พ่อผมเป็นตำรวจ
ผมไม่ได้เกลียดท่านก็จริง แต่ผมก็เกลียดตำรวยขวดๆที่อาจพบเห็นได้โดยทั่วไป เช่นการจับผิดหรือการรีดไถผู้ขี่จักรยานยนต์ ที่มีอยู่เป็นประจำ
comment85-6:คุณแน่ใจว่าตำรวจชอบตำรวจด้วยกันเองหรือครับ??

- ตร.ชั้นผู้น้อยจะชอบนายที่ตัวเองต้องไปรีดนาทาเร้นชาวบ้านเพื่อมาส่งส่วยเลี้ยงดูหรือครับ?

- ตร.ชั้นผู้น้อยจะชอบนายที่อมเบี้ยเลี้ยงตัวเองหรือครับ?

- ตร. ด้วยกันเองจะชอบคนที่ได้สองขั้นหรือเลื่อนยศก่อนตัวเองเพราะว่าทำงานเก่งหรือเลียนายเก่งหรือครับ?
comment86:เมื่อเช้า เห็นรถตู้แบบนี้วิ่งเป็นแถวยาว มุ่งหน้าสู่กรุงเทพ 

คงมาเตรียมงานวันเด็ก
comment87:ผมว่าด่าตำรวจเฉพาะกลุ่มนี้ดีกว่า ทำไมพอตำรวจทำไม่ดีสักกลุ่มต้องเหมารวมว่า ตำรวจเลว 

ตำรวจดีๆ ก็มี ผสมกันไป เพราะ ถ้าตำรวจเลวหมด ผมว่า ต้องมีชาวบ้านตายเพราะโจรเต็มเมือง
comment87-1:ทุกวันนี้โจรก็เต็มเมืองแล้วครับ
ที่เค้าด่ากันเพราะส่วนมากเจอแต่ตำรวจเฮียๆไงครับ
ตำรวจดีๆมีด้วยเหรอ?
comment87-2:อย่ามาอ้างดีกว่า ถ้าตำรวจดีๆกำจัดตำรวจที่ทำเลวๆไม่ได้ก็ต้องทนรับเสียงด่าไปเหมือนอยู่ในห้องทีมีขยะเน่าๆถ้าไม่ทำอะไรก็นั่งเหม็นไป ถ้าทนไม่ได้ก็ลาออกไปซะ
comment87-3:ตำหนวดกับโจรบางคนมันก็คือคนเดียวกันนั่นแหละคุณ
comment88:แค่ต่อคิวยังไม่มีศักดิ์ศรี   ถุ๊ยยยยย
comment89:สุดยอดครับ 
นับถือ ๆ
comment90:เรื่องนี้ตำรวจจริงไม่จริงผมไม่รู้   รู้แต่ว่า "ตั้งแต่ผมลืมตาดูโลกมีลมหายใจ   ผมเจอตำรวจดีๆน้อยมาก"
comment90-1:แต่คุณยังโชคดีที่เจอ
comment90-2:ยิ่งกว่าถูกหวยเลยนะครัช เจอตำรวจดีๆ 555
comment91:เก่งนักเรื่องแบนี้ พอเจอโจร หัวมันหด
comment92:มันเลยบอกว่า ชีวิตนี้ก็อย่างมาพึ่งตำรวจละกัน ............. พูดออกมาได้งั้นก็ลาออกไปทำงานอื่นเหอะ

โหวตครับโหวตอยากให้เรื่องนี้ถึงสื่อจังร้องเรียนได้ที่ไหนบ้าง
comment93:นับถือ ๆ จขกท จริงๆครับ
comment94:"ตำรวจดีๆก็เหมือนกับผี รู้ว่ามีแต่ก็ไม่เคยเจอ"
comment94-1:และเหมือนจะสัมผัสได้ว่าอยู่แถวๆนี้ แต่ก็ไม่เคยเจอ คงต้องเชิญคุณริวมาช่วย 555+
comment94-2:เรื่องนี้ ริวจะไม่ยุ่ง ^^
comment95:รีบไปเก็บส่วย 5555
comment96:ถ้าตำรวจมาลัดคิวเติมแล้วใช้เรื่องส่วนตัว เช่นพาครอบครัวไปเที่ยว ก็สมควรโดนด่า
แต่ถ้ามาลัดคิวเติม แล้วรีบไปทำงานเพื่อให้บริการประชาชน(ส่วนรวม)ก็อนุโลมได้
แนะนำปั้ม ถ้าต้องการให้สิทธิพิเศษแก่ผู้ปฏิบัติงานเพื่อส่วนรวม ก็ควรติดป้ายบอก
ให้ทราบโดยทั่วกัน หรือมีช่องพิเศษให้
comment96-1:ทุกคันที่มาเติมแก๊สก็ต้องเดินทางไปปฎิบัติงานเหมือนกัน ทำงานเพื่อส่วนรวมทั้งทางตรงและทางอ้อม

จะใช้อ้างเพื่อลัดคิวไม่ได้ ไม่งั้นครูก็อ้างนักเรียน หมอก็อ้างคนไข้ ลัดคิวกันวุ่นวาย
comment96-2:รถพยาบาลยังไม่เห็นเคยลัดคิวเติมน้ำมันเลยครับ เพ้อแล้วครับคุณ
comment97:เห็นพูดกันจัง  " กู้ศักดิ์ตำรวจไทยคืนมา " แต่ขยันชั่วทุกวันแล้วจะเอาที่ไหนมากู้
comment98:มันแล้วแต่การกระทำนะ อาจจะไปปฏิบัติหน้าที่จริงๆ แต่ก็เป็นคนเหมือนกัน คนไทยด้วยกัน พูดภาษาไทยเหมือนกัน กินข้าวเหมือนกัน ใช่ต่างชาติต่างภาษา ตัว พลขับ ก็อาจจะเดินบอกคันหลัง 
หน่อยว่าขอเติมก่อนนะครับ ต้องรีบไป ปฏิบัติหน้าที่ ขอเติมก่อนด้วยความ สุภาพ แสดงออกถึงความเข้าใจ เกรงใจ 
ก็ได้  ขอโทษก็ได้ คนไทยด้วยกันคงไม่มีใครใจร้าย ไม่ให้ความร่วมมือ ไม่ได้คิดถึงจิตใจผู้อื่นเลย ความรู้สึกมันจะเปลี่ยน
จากที่รู้สึกว่าถูเอาเปรียบ ถูกลัดคิด แบบที่ จขกท รู้สึก มันเป็นความรู้สึกที่ไม่ดี และ ถ้าใครรู้สึกเกียจชังอยู่แล้วยิ่งไปใหญ่
จะกลายเป็นความรู้สึกดี อืม เค้ารู้นะว่าเค้าแซงคิว คนไทยทำอะไรบอกกล่าว สักหน่อย คนที่ต่อคิดก็จะรู้สึกว่า
อืม เราให้ความร่วมมือ ให้เค้าเติมไปปฏิบัติหน้าที่ ต้องรีบไป แต่อย่างน้อยก็ รู้สึกดีกว่า แม้จะไม่ยินดีก็ตาม
บ้านเมืองมันถึงแตกแยก กันทางความคิดความรู้สึก
comment99:แต่ก่อนเติม CNG เจอคล้ายๆแบบนี้บ่อยๆครับ แต่เขาจะเว้นไว้พิเศษเลย
สำหรับรถตู้ รถตำรวจโดยเฉพาะ ส่วนพวกชาวบ้าน Taxi ก็รอเข้าคิวกันไปตามยถากรรม

นี่เราจ้างมาเฟีย มาดูแลบ้านเมืองเหรอครับ
comment100:ตำรวจมาประท้วงโน่นนี่ ทำตัวเหมือนโจร เข้าคิวแค่นี้ ยังทำไม่เป็น ถือว่าเป็นตำรวจ ทำอะไรก้อได้หรือไง
comment101:ถ้าออกมาชี้แจงถึงความเร่งด่วน คงไม่มีใครว่าอะไรหรอกครับ
comment102:
comment103:เค้าอาจจะรีบไปปฏิบัติหน้าที่จริงๆก็ได้ครับ จับโจร นำขบวนรถ ฯลฯ

แบบเดียวกับที่ ตะกวดจราจร ทำผิด กฏ จราจร ซะเอง แล้วก็บอกว่า "กำลังปฏิบัติหน้าที่" น่ะครับ

เซ็งมากกับ ตรรกะ นี้
comment104:ที่มา thakhamจุดmetroจุดpoliceจุดgoจุดth/jyt.htm
อุดมคติของตำรวจ 
เคารพเอื้อเฟื้อต่อหน้าที่ 
กรุณาปรานีต่อประชาชน 
อดทนต่อความเจ็บใจ 
ไม่หวั่นไหวต่อความยากลำบาก 
ไม่มักมากในลาภผล 
บำเพ็ญประโยชน์แก่ประชาชน 
ดำรงตนในยุติธรรม 
กระทำการด้วยปัญญา 
รักษาความไม่ประมาทเสมอชีวิต 



ประมวลจริยธรรมและจรรยาบรรณของตำรวจ พ.ศ. ๒๕๕๓ 
(แนบท้ายกฎ ก.ตร. ว่าด้วยประมวลจริยธรรมและจรรยาบรรณของตำรวจ 
(ฉบับที่ ๒) พ.ศ. ๒๕๕๓)
ด้วยสำนักงานตำรวจแห่งชาติมีอำนาจและหน้าที่ที่สำคัญ ได้แก่ การรักษาความปลอดภัยสำหรับองค์พระมหากษัตริย์ พระราชินี พระรัชทายาท ผู้สำเร็จราชการแทนพระองค์ พระบรมวงศานุวงศ์ ผู้แทนพระองค์ และพระราชอาคันตุกะ และการรักษากฎหมายคุ้มครองชีวิตและทรัพย์สินของประชาชน รักษาความสงบเรียบร้อยของสังคม บริการชุมชนให้เกิดความร่มเย็น ป้องกันและปราบปรามผู้กระทำผิดกฎหมาย และดำเนินการเพื่อนำผู้กระทำผิดกฎหมายเข้าสู่กระบวนการยุติธรรม 
ดังนั้น เพื่อให้การปฏิบัติตามอำนาจหน้าที่ของสำนักงานตำรวจแห่งชาติมีประสิทธิภาพประสิทธิผล และประชาชนมีความศรัทธาเชื่อมั่น จึงจำเป็นต้องกำหนดประมวลจริยธรรมและจรรยาบรรณของตำรวจ เป็นกรอบการประพฤติปฏิบัติของข้าราชการตำรวจให้มีคุณธรรม จริยธรรม และจรรยาบรรณที่ดีและเป็นมาตรฐาน 
ข้อ ๑ ประมวลจริยธรรมและจรรยาบรรณของตำรวจประกอบด้วย 
ส่วนที่ ๑ มาตรฐานคุณธรรม และอุดมคติของตำรวจ เป็นเครื่องเหนี่ยวรั้งให้ข้าราชการตำรวจอยู่ในกรอบของศีลธรรมและคุณธรรม ขณะเดียวกันก็เป็นแนวทางชี้นำให้ข้าราชการตำรวจบรรลุถึงปณิธานของการเป็นผู้พิทักษ์สันติราษฎร์ 
ส่วนที่ ๒ มาตรฐานทางจริยธรรมและจรรยาบรรณของตำรวจ ประกอบด้วย 
(๑) มาตรฐานทางจริยธรรมตำรวจ คือ คุณความดีที่เป็นข้อประพฤติตนและปฏิบัติหน้าที่ของข้าราชการตำรวจเพื่อให้ประชาชนศรัทธา เชื่อมั่นและยอมรับ

(๒) จรรยาบรรณของตำรวจ คือ ประมวลความประพฤติในการปฏิบัติหน้าที่ของวิชาชีพตำรวจที่ข้าราชการตำรวจต้องยึดถือปฏิบัติ เพื่อธำรงไว้ซึ่งศักดิ์ศรีและเกียรติภูมิของข้าราชการตำรวจและวิชาชีพตำรวจ 
ข้อ ๒ ในประมวลจริยธรรมและจรรยาบรรณของตำรวจนี้ 
“การไม่เลือกปฏิบัติ” หมายความว่า การไม่ใช้ความรู้สึกพึงพอใจหรือไม่พึงพอใจส่วนตัวต่อบุคคลหรือกลุ่มบุคคล อันเนื่องมาจากชาติกำเนิด เพศ ศาสนาหรือความเชื่อ เชื้อชาติ สัญชาติ อายุ การศึกษา ความเห็นทางการเมืองหรือความเห็นอื่น ความนิยมทางเพศส่วนบุคคล ความพิการ สภาพร่างกาย จิตใจหรือสุขภาพ หรือสถานะทางเศรษฐกิจหรือสังคม 
“ประโยชน์” หมายความว่า เงิน ทรัพย์สิน บริการ ตำแหน่งหน้าที่การงานสิทธิประโยชน์ หรือประโยชน์อื่นใดหรือคำมั่นสัญญาที่จะให้หรือจะได้รับสิ่งดังกล่าวในอนาคตด้วย
“การทารุณหรือทารุณกรรม” หมายความว่า การปฏิบัติหรือกระทำใด ๆ ต่อร่างกายหรือจิตใจของบุคคล ในลักษณะที่โหดร้าย ไร้มนุษยธรรม หรือก่อให้เกิดความเจ็บปวดอย่างแสนสาหัส หรือดูถูกศักดิ์ศรีความเป็นมนุษย์ 
ข้อ ๓ ข้าราชการตำรวจต้องเคารพและปฏิบัติตามประมวลจริยธรรมและจรรยาบรรณของตำรวจอย่างเคร่งครัด เมื่อตนได้ละเมิด ฝ่าฝืน หรือไม่ปฏิบัติตามประมวลจริยธรรมและจรรยาบรรณของตำรวจ จะต้องรายงานผู้บังคับบัญชาเป็นหนังสือทันที 
หากไม่แน่ใจว่าการที่ตนได้กระทำหรือตัดสินใจ หรือจะกระทำหรือจะตัดสินใจเป็นหรือจะเป็นการละเมิด  ฝ่าฝืน  หรือไม่ปฏิบัติตามประมวลจริยธรรมและจรรยาบรรณของตำรวจหรือไม่ ให้ข้าราชการตำรวจนั้นปรึกษาหารือผู้บังคับบัญชา หรือปรึกษากับศูนย์ให้คำปรึกษาแนะนำตามกฎ ก.ตร. ข้อ ๘ วรรคสาม



ส่วนที่ ๑ 
มาตรฐานคุณธรรม และอุดมคติของตำรวจ 
ข้อ ๔ ข้าราชการตำรวจพึงยึดถือคุณธรรมสี่ประการตามพระบรมราโชวาทเป็นเครื่องเหนี่ยวรั้งในการประพฤติตนและปฏิบัติหน้าที่ ดังนี้ 
(๑) การรักษาความสัจ ความจริงใจต่อตัวเองที่จะประพฤติปฏิบัติแต่สิ่งที่เป็นประโยชน์และเป็นธรรม 
(๒) การรู้จักข่มใจตนเอง ฝึกตนเองให้ประพฤติปฏิบัติอยู่ในความสัจ ความดีเท่านั้น 
(๓) การอดทน อดกลั้น และอดออม ที่จะไม่ประพฤติล่วงความสัจสุจริต ไม่ว่าด้วยเหตุประการใด 
(๔) การรู้จักละวางความชั่ว ความทุจริต และรู้จักสละประโยชน์ส่วนน้อยของตนเพื่อประโยชน์ส่วนใหญ่ของบ้านเมือง 
ข้อ ๕ ข้าราชการตำรวจพึงยึดถืออุดมคติของตำรวจ ๙ ประการ เป็นแนวทางชี้นำการประพฤติตนและปฏิบัติหน้าที่เพื่อบรรลุถึงปณิธานของการเป็นผู้พิทักษ์สันติราษฎร์ ดังนี้ 
(๑) เคารพเอื้อเฟื้อต่อหน้าที่ 
(๒) กรุณาปราณีต่อประชาชน 
(๓) อดทนต่อความเจ็บใจ
(๔) ไม่หวั่นไหวต่อความยากลำบาก 
(๕) ไม่มักมากในลาภผล 
(๖) มุ่งบำเพ็ญตนให้เป็นประโยชน์แก่ประชาชน 
(๗) ดำรงตนในยุติธรรม

(๘) กระทำการด้วยปัญญา 
(๙) รักษาความไม่ประมาทเสมอชีวิต 
ข้อ ๖ ข้าราชการตำรวจพึงหมั่นศึกษาหาความรู้อยู่ตลอดเวลา เพื่อพัฒนาตนเองให้ทันโลกทันเหตุการณ์ และมีความชำนาญการในงานที่อยู่ในความรับผิดชอบ รวมทั้งต้องศึกษาหาความรู้เกี่ยวกับกฎหมาย ระเบียบ ธรรมเนียมการปฏิบัติของส่วนราชการในกระบวนการยุติธรรมอื่นที่เกี่ยวข้องกับหน้าที่และความรับผิดชอบของตน เพื่อสามารถประสานงานได้อย่างกลมกลืนแนบเนียน และเป็นประโยชน์ต่อราชการของสำนักงานตำรวจแห่งชาติ
ส่วนที่ ๒ 
มาตรฐานทางจริยธรรมและจรรยาบรรณของตำรวจ 
(๑) มาตรฐานทางจริยธรรมของตำรวจ 
ข้อ ๗ ข้าราชการตำรวจต้องเคารพ ศรัทธา และยึดมั่นการปกครองระบอบประชาธิปไตยอันมีพระมหากษัตริย์ทรงเป็นประมุข ซึ่งต้องประพฤติปฏิบัติ ดังนี้ 
(๑) จงรักภักดีและเทิดทูนพระมหากษัตริย์ พระราชินี และพระรัชทายาท และไม่ยอมให้ผู้ใดล่วงละเมิด 
(๒) สนับสนุนการเมืองประชาธิปไตยด้วยศรัทธา มีความเป็นกลางทางการเมือง ไม่เป็นผู้บริหารหรือกรรมการพรรคการเมือง และไม่กระทำการใด ๆ อันเป็นคุณหรือเป็นโทษแก่พรรคการเมือง หรือผู้สมัครรับเลือกตั้งทั้งในระดับชาติและท้องถิ่น 
ข้อ ๘ ข้าราชการตำรวจต้องเคารพสิทธิและเสรีภาพของประชาชนตามบทบัญญัติแห่งรัฐธรรมนูญ และตามกฎหมายอื่นโดยเคร่งครัด โดยไม่เลือกปฏิบัติ
ข้อ ๙ ข้าราชการตำรวจต้องปฏิบัติหน้าที่อย่างมีประสิทธิภาพ ประสิทธิผลและเกิดประโยชน์สูงสุด โดยคำนึงถึงประโยชน์ของทางราชการ ประชาชน ชุมชน และประเทศชาติเป็นสำคัญ ซึ่งต้องประพฤติปฏิบัติ ดังนี้ 
(๑) ปฏิบัติหน้าที่ด้วยความรวดเร็ว กระตือรือร้น รอบคอบ โปร่งใส ตรวจสอบได้และเป็นธรรม 
(๒) ปฏิบัติหน้าที่ด้วยความวิริยะอุตสาหะ  ขยันหมั่นเพียร เสียสละ ใช้ปฏิภาณไหวพริบ กล้าหาญและอดทน 
(๓) ปฏิบัติหน้าที่ด้วยความรับผิดชอบ ความเต็มใจ ไม่ละทิ้งหน้าที่ ไม่หลีกเลี่ยงหรือปัดความรับผิดชอบ 
(๔) ดูแลรักษาและใช้ทรัพย์สินของทางราชการอย่างประหยัดคุ้มค่า โดยระมัดระวังมิให้เสียหายหรือสิ้นเปลืองเยี่ยงวิญญูชนจะพึงปฏิบัติต่อทรัพย์สินของตนเอง 
(๕) รักษาความลับของทางราชการ และความลับที่ได้มาจากการปฏิบัติหน้าที่ หรือจากประชาชนผู้มาติดต่อราชการ เว้นแต่เป็นการเปิดเผยเพื่อประโยชน์ในกระบวนการยุติธรรม หรือการตรวจสอบตามที่กฎหมาย กฎ ข้อบังคับ กำหนด 
ข้อ ๑๐ ข้าราชการตำรวจต้องมีจิตสำนึกของความเป็นผู้พิทักษ์สันติราษฎร์เพื่อให้ประชาชนศรัทธาและเชื่อมั่น ซึ่งต้องประพฤติปฏิบัติดังนี้ 
(๑) มีท่าทีเป็นมิตร มีมนุษยสัมพันธ์อันดี และมีความสุภาพอ่อนโยนต่อประชาชน ผู้รับบริการ รวมทั้งให้บริการประชาชนด้วยความเต็มใจ รวดเร็ว และไม่เลือกปฏิบัติ 
(๒) ปฏิบัติตนให้เป็นที่เชื่อถือไว้วางใจของประชาชน ไม่เบียดเบียน ไม่แสดงกริยาหรือท่าทางไม่สุภาพหรือไม่ให้เกียรติ รวมทั้งไม่ใช้ถ้อยคำ กริยา หรือท่าทาง ที่มีลักษณะหยาบคาย ดูหมิ่น หรือเหยียดหยามประชาชน
(๓) เอื้อเฟื้อ สงเคราะห์ และช่วยเหลือประชาชนเมื่ออยู่ในฐานะที่จำเป็นต้องได้รับความช่วยเหลือ หรือประสบเคราะห์จากอุบัติเหตุ การละเมิดกฎหมาย หรือภัยอื่น ๆ ไม่ว่าบุคคลนั้นจะเป็นผู้ต้องสงสัยหรือผู้กระทำผิดกฎหมายหรือไม่ 
(๔) ปฏิบัติตามกฎหมายและระเบียบว่าด้วยข้อมูลข่าวสารของทางราชการอย่างเคร่งครัด การให้ข้อมูลข่าวสารแก่ประชาชนที่ร้องขอ ต้องดำเนินการด้วยความรวดเร็ว ไม่ถ่วงเวลาให้เนิ่นช้า และไม่ให้ข้อมูลข่าวสารอันเป็นเท็จแก่ประชาชน 
          ข้อ ๑๑ ข้าราชการตำรวจต้องมีความซื่อสัตย์สุจริตและยึดมั่นในศีลธรรม โดยยึดประโยชน์ส่วนรวมเหนือประโยชน์ส่วนตน ซึ่งต้องประพฤติปฏิบัติ ดังนี้ 
(๑) ไม่ใช้ตำแหน่ง อำนาจหรือหน้าที่ หรือไม่ยอมให้ผู้อื่นใช้ตำแหน่ง อำนาจหรือหน้าที่ของตน แสวงหาประโยชน์สำหรับตนเองหรือผู้อื่น 
(๒) ไม่ใช้ตำแหน่ง อำนาจหรือหน้าที่ หรือไม่ยอมให้ผู้อื่นใช้ตำแหน่ง อำนาจหรือหน้าที่ของตน ไปในทางจูงใจหรือมีอิทธิพลต่อการตัดสินใจ การใช้ดุลพินิจ หรือการกระทำของข้าราชการตำรวจหรือเจ้าหน้าที่ของรัฐอื่น อันเป็นผลให้การตัดสินใจ การใช้ดุลพินิจ หรือการกระทำของผู้นั้นสูญเสียความเที่ยงธรรมและยุติธรรม 
(๓) ไม่รับของขวัญนอกเหนือจากโอกาสและกาลตามประเพณีนิยม และของขวัญนั้นต้องมีมูลค่าตามที่คณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติประกาศกำหนดเว้นแต่ญาติซึ่งให้โดยเสน่หาตามจำนวนที่เหมาะสมตาม 
ฐานานุรูปหรือการให้โดยธรรมจรรยา
(๔) ไม่ใช้เวลาราชการหรือทรัพย์ของราชการเพื่อธุรกิจหรือประโยชน์ส่วนตน 
(๕) ไม่ประกอบอาชีพเสริมซึ่งมีลักษณะเป็นผลประโยชน์ทับซ้อน หรือเป็น

การขัดกันระหว่างประโยชน์ส่วนตนกับประโยชน์ส่วนรวม 
(๖) ดำรงชีวิตส่วนตัวไม่ให้เกิดมลทินมัวหมองต่อตำแหน่งหน้าที่ ไม่ทำผิดกฎหมายแม้เห็นว่าเป็นเรื่องเล็กน้อย ไม่หมกมุ่นในอบายมุขทั้งหลาย ไม่ฟุ้งเฟ้อหรูหรา และใช้จ่ายประหยัดตามฐานะแห่งตน 
          ข้อ ๑๒ ข้าราชการตำรวจต้องภาคภูมิใจในวิชาชีพ กล้ายืนหยัดกระทำในสิ่งที่ถูกต้องดีงามเพื่อเกียรติศักดิ์และศักดิ์ศรีของความเป็นตำรวจ ซึ่งต้องประพฤติปฏิบัติ ดังนี้ 
(๑) ปฏิบัติหน้าที่อย่างตรงไปตรงมาตามครรลองของการปกครองระบอบประชาธิปไตยอันมีพระมหากษัตริย์ทรงเป็นประมุข ตามรัฐธรรมนูญและกฎหมายอย่างเคร่งครัด 
(๒) ไม่สั่งให้ผู้ใต้บังคับบัญชาปฏิบัติการในสิ่งที่ไม่ชอบด้วยกฎหมายหรือขัดต่อคุณธรรมและศีลธรรม 
(๓) ไม่ปฏิบัติตามคำสั่งที่ตนรู้หรือควรจะรู้ว่าไม่ชอบด้วยกฎหมาย ในการนี้ให้ทักท้วงเป็นลายลักษณ์อักษรต่อผู้บังคับบัญชาผู้สั่ง 
(๔) ไม่เลี่ยงกฎหมาย ใช้หรือแนะนำให้ใช้ช่องโหว่ของกฎหมายเพื่อประโยชน์สำหรับตนเองหรือผู้อื่น หรือทำให้สูญเสียความเป็นธรรมในกระบวนการยุติธรรม 
ข้อ ๑๓ ในฐานะเป็นผู้บังคับบัญชา ข้าราชการตำรวจต้องประพฤติปฏิบัติ ดังนี้ 
(๑) ประพฤติปฏิบัติตนเป็นผู้นำและเป็นแบบอย่างที่ดี รวมทั้งเป็นที่ปรึกษาและที่พึ่งของผู้ใต้บังคับบัญชา 
(๒) หมั่นอบรมให้ผู้ใต้บังคับบัญชายึดถือปฏิบัติตามประมวลจริยธรรมและจรรยาบรรณ ว่ากล่าวตักเตือนด้วยจิตเมตตา และให้ความรู้เกี่ยวกับงานในหน้าที่

(๓) ปกครองบังคับบัญชาด้วยหลักการและเหตุผลที่ถูกต้องตามทำนองคลองธรรม ยอมรับฟังความคิดเห็น และไม่ผลักความรับผิดชอบให้ผู้ใต้บังคับบัญชา 
(๔) ใช้หลักคุณธรรมในการบริหารงานบุคคลที่อยู่ในความรับผิดชอบ    ของตนอย่างเคร่งครัด และปราศจากความลำเอียง 
ข้อ ๑๔ ?ในฐานะผู้ใต้บังคับบัญชาและเพื่อนร่วมงาน  ข้าราชการตำรวจต้องประพฤติปฏิบัติ ดังนี้ 
(๑) เคารพเชื่อฟัง และปฏิบัติตามคำสั่งผู้บังคับบัญชาที่ชอบด้วยกฎหมาย
(๒) รักษาวินัยและความสามัคคีในหมู่คณะ 
(๓) ปฏิบัติต่อผู้บังคับบัญชาและเพื่อนร่วมงานด้วยความสุภาพมีน้ำใจ รักใคร่สมานฉันท์ และมีมนุษยสัมพันธ์ รวมทั้งรับฟังความคิดเห็นของเพื่อนร่วมงาน 
(๔) อุทิศตนเอง ไม่หลีกเลี่ยงหรือเกี่ยงงาน ร่วมมือร่วมใจปฏิบัติหน้าที่โดยยึดความสำเร็จของงานและชื่อเสียงของหน่วยเป็นที่ตั้ง 
ข้อ ๑๕ ข้าราชการตำรวจต้องปฏิบัติตามค่านิยมหลักของมาตรฐานจริยธรรมสำหรับเจ้าหน้าที่ของรัฐ ตามที่ผู้ตรวจการแผ่นดินกำหนด ดังนี้
(๑) การยึดมั่นในคุณธรรมและจริยธรรม 
(๒) การมีจิตสำนึกที่ดี ซื่อสัตย์ สุจริต และรับผิดชอบ 
(๓) การยึดถือประโยชน์ของประเทศชาติเหนือกว่าประโยชน์ส่วนตน และไม่มีผลประโยชน์ทับซ้อน 
(๔) การยืนหยัดทำในสิ่งที่ถูกต้อง เป็นธรรม และถูกกฎหมาย 
(๕) การให้บริการแก่ประชาชนด้วยความรวดเร็ว มีอัธยาศัย และไม่เลือกปฏิบัติ 
(๖) การให้ข้อมูลข่าวสารแก่ประชาชนอย่างครบถ้วน ถูกต้อง และ         ไม่บิดเบือนข้อเท็จจริง

(๗) การมุ่ง
comment104-1:ให้ตายเถอะครับ อ่านมาทั้งหมดไม่มีข้อใหนตรงเลย
comment104-2:ตรงทุกข้อ (จ่าเฉย)
comment104-3:ทำได้ข้อนึงน๊ะ   ภูมิใจยันลูกบวชเลย
comment105:เอาจริงๆนะครับ ถ้าผมเป็น จนท.ตำรวจในรถตู้ ผมจะให้ ตร.ทุกนายลงจากรถ
แล้วเดินไปขออนุญาติประชาชนดีๆ ให้เหตุผลว่าต้องรีบไปปฏิบัติภารกิจ

แบบนี้ดูดีกว่าแซงคิว ด้วยการวางท่า วางทาง เหมือนมีอำนาจล้นฟ้า
comment106:อาชีพที่ใครก็สาปแช่ง
comment107:ใจกล้ามากๆครับ  จขกท.  ที่กล้า   แฉ  เอ้ย  พูดความจริง
comment108:สุด ๆ ครับ เฮ้อ
comment109:เห็นไม๊...นิสัย
ควรปฏิรูปจริงๆ
comment110:ตำรวจปลอมครับ.
comment111:อ่อ เป็นแค่ ขวด กลางถนน เท่านั้น มุกนี้ลูกเอามาเล่นขำแทบตาย
comment112:ผมบอกหลายครั้งแล้วว่า ตำรวจอยู่ข้างคนดีเสมอ...
comment113:ดีดีทั้งนั้น
comment114:ตำรวจพึ่งไม่ได้จริงๆครับ
แค่ไอ้ม๊อบกบฏ ไม่กี่คน ไม่จับเอาไปเข้าซังเต ให้หมด      เซ็ง
แล้วจะอ้างรีบ 
รีบไปทำไม รีบไปก็ทำอะไร ทำอะไรพวกชั่วๆนั่นไม่ได้
จะไปทำอะไรได้ คนหนุนหลังม๊อบชั่วๆ ก็คือพวกชั่วๆ มีตั้งเยอะ
ผมว่า ลาออกทั้ง กรมเลยดีกว่า 

แย่งคิวชาวบ้าน ชั่วจริงๆ
อย่ามาอ้างเอา ความชั่วไปปราบความชั่วนะ  คนดีๆเค้าไม่ทำกันหรอก
อย่ามาอ้าง ว่า ทำแค่คนเดียว ไม่ให้เหมาเหมารวมนะ  คนดีๆเค้าไม่สนใจกันหรอก
comment114-1:สวัสดีคะ คุณธิดา 5555
comment114-2:ใจเย็นๆคุณฉะเหลิม
comment115:แปลกเหรอครับแบบนี้

ปั๊ม CNG ถนนราชพฤกษ์ ผมเติมประจำ เจอประจำครับ
วิ่งมาแซง เสียบ ทั้งรถตู้ รถกระบะ ของ สน. พื้นที่นั่นแหละครับ ที่อยู่บน บรมราชชนนีก่อนเลี้ยวเข้าราชพฤกษ์นั่นหละ

วันเสาร์ยังเคยเจอ รถตู้ นครบาล วิ่งเีสียบแซงคิว
บนรถมีคนแก่ๆใส่ชุดไพรเวท กับสาวๆพริตตี้ นั่งเต็มรถเลย

เอาไรมากกับตำรวจครับ ไว้ว่างๆจะถ่ายรูปมาให้ดูมั่ง
comment116:รู้ปล่าว ทำตัวเลวๆแบบนี้ ชาวบ้านถึงไม่ชอบ
เรา ขับรถทำผิดกฏ มาจับรีดไถ ไม่ถูกนะเว้ย รับเงินภาษีเราต้องมากราบเรา สิ
เรา จะขายยาบ้า ยาเสพติด ก็เรื่องของเรา  สิทธิ เสรีภาพ คุณรับเงินถาษี ต้องปล่อยเราขายดิ

ตำรวจเลว แค่ถ่ายรูป แค่นี้เอามาฟ้อง คนก็เชื่อกันหมดแล้ว ทั้งที่ภาพไม่ได้บอกอะไรเลย
เห็นมั๊ยความเลว ของตำรวจ ทุกคนเชื่อโดยไม่ต้องสงสัยกันหมดเลย เลวๆๆๆจริง จขกท.
อุตส่าห์เอามาประจาน
comment116-1:หน้าที่ตำรวจต้องจับคนที่ทำผิดกฎหมาย 
ไม่ใช่คอยรีดไถเงินคนที่ทำผิดกฎหมายแล้วก็ปล่อยไป
คอยหากินกะพวกทำผิดกฎหมายอย่างสะดวกสบาย

ตัวอย่างเช่น จับคนขายยาบ้า ยาเสพติดมา ยึดทรัพย์ เรียกเงิน แล้วปล่อย
คนขายของหนีภาษี เปิดบ่อน ก็แค่ไปเก็บค่าส่วยแล้วทำไม่รู้ไม่ชี้ 
และมีอีกหลายอย่างที่บรรยายไม่หมด
การกระทำแบบนี้ มันก็เหมือนเป็นพวกเดียวกันกะโจรนั่นแหละ
แค่เอาเครื่องแบบมาบังหน้า ว่าตัวเองทำถูกกฎหมาย

คงภูมิใจมากมายเลยล่ะสิ กับการเป็นตำรวจอ่ะ
เค้ารู้กันทั้งบ้านทั้งเมือง ยังไม่ยอมรับความจริงอีก เลวจริงๆๆ
comment117:ดูจากภาพนี้สิ ยิ่งประจาน
เติมแก๊ซไม่จ่ายตัง  แถมลากเอาปืนมายิง  เจ้าของปั๊มอีก เลวๆจริงๆ 
ภาพเดียวบอกได้ทั้งหมดเลย
comment117-1:เห้ย!!!... จริงดิ  ฟิ้วววววววววววววววววว
comment117-2:เพ้อละๆ กินยาแล้วไปนอนให้หนอน-นะ
comment118:หาดียากพวกนี้
comment119:จ.ข.ก.ท. เอาใจผมและหลายๆคนไปเลยครับ ประจานไปเลย
comment120:กากเดนสังคม
comment121:@เฒ่าหัวงูชอบดูเด็กๆ ไม่ทราบว่าเป็นตำรวจในภาพหรือเปล่า โยงเรื่องมั่วซั่ว เกี่ยวอะไรกับการเมือง

ใครบอกว่าเป็นคนดี คนดีเขาไม่ยกตนข่มท่าน ไม่ทวงบุญคุณว่า เวลามีปัญหาอย่ามาหาตำรวจนะ

อย่างที่ตำรวจทำเนี้ย หน้าด้าน
comment121-1:เฒ่าหัวงู เขาก็แค่เรียกร้องความสนใจจากสมาชิกบอร์ดpantipเท่านั้นแหละ เลยลงข้อความเกรียนๆเรียกร้องความสนใจก็เท่านั้นเอง
comment122:ตำรวจดีมีอยู่ทั่ว ตำรวจชั่วมีอยู่ทุกที่
comment123:ตำรวจเขามีเกียรตินะครับ

ขาก..
comment123-1:ถุy
comment123-2:กลัวไม่ครบมาเติมให้
comment124:นี่ไงครับ "ศักดิ์ศรีของตำรวจไทย"

ที่พวกคุณเข้าแถวยกป้ายเรียกร้องกัน...
comment125:น่าเกียจ นะแบบนี้...เฮ้ออ
comment126:ตำรวย  พึ่งได้ที่ไหน
comment127:ตำราจไทยพึ่งได้ด้วยเหรอออออ
comment128:ตำรวจปลอมหรือเปล่า ครับท่าน
comment129:ภจว. อะไรนะ    น่านๆๆ  ว่าแล้ว ว่าจะไม่เม้นต์
comment129-1:เออหว่ะ
comment130:กระทู้นี้ทำให้รู้ว่าตำหนวดไทยป้อปปูล่าจริงๆ
comment131:ตอนทำข้อสอบ ก่อนเข้ารับราชการตำรวจ ... มันมีข้อสอบเกี่ยวกับจริยธรรมด้วยนี่นา

และ เท่าที่รู้ข้อสอบจริยธรรม มันเป็นข้อสอบบังคับต้องผ่านด้วย

.. แล้ว มาเป็นตำรวจได้ยังไง 

ตอนเด็กๆ เคยมีตำรวจมาเป็นวิทยากรในโรงเรียน สอนเกี่ยวกับจริยธรรมด้านต่างๆ เช่น เรื่องง่ายๆ

อย่างการเข้าคิว  ... แล้วตำรวจกลุ่มนี้ เค้าจบมาจากโรงเรียนตำรวจที่ใหนเนี่ยยย
comment132:ไม่อยากจะซ้ำเติมตำรวจ .. ป่านนี้คงโดนผู้กำกับเรียกไปเฉ่งเรียบร้อยแล้ว รูปหราซะขนาดนั้น

นี่ถ้า .. เปิดหวอไซเรนเข้ามา แล้วตำรวจลงมาพูดขอลัดคิวดีๆ ว่าต้องรีบไปจับผู้ร้าย

ผมว่า เหตุการณ์มันจะเป็นอีกแบบ ประชาชนคงยินดีให้ลัดคิว แถมชื่นชมการทำงาน

แต่ .. มาเบ่งแบบนี้ ผมว่าโดนประณาม ก็สมควรแล้ว
comment133:ในที่แจ้งตำรวจไม่กล้าทำอะไร จขกท หรอกครับ ไอ้พวกนี้เจอคนเยอะๆก็จ๋อง
comment134:จากใจเลยนะ เวลามีเรื่องผมไม่เคยคิดจะพึ่งตำรวจเลย
comment135:
comment136:ตายห่า ผมรู้ว่าคุณตำรวจเล่นอินเตอร์เนทกันเป็นหรือเปล่านะ 
เพราะแทบไม่เคยเห็นว่าจะมีเวบไหนสรรเสริญพวกคุณซะที มีแต่สาปแช่งอยู่ร่ำไป ที่สรรเสริญก็เป็นรายๆไป 
แต่เวลาด่าก็เหมาแทบทั้งหมดแหละนะ อย่างว่าปลาเน่าตัวเดียว และก็ขยันเน่าอยู่ตลอด

แต่พวกคุณก็ยังไม่เห็นรู้สำนึก ยังปฎิบัติหน้าที่ได้คงเส้นคงวาดีเหลือเกิน
comment136-1:ไม่จริงอ่ะ  เน่าตัวเดียวเองเหรอ   เราว่า เน่าเกือบทั้งเข่ง  อาจมีดี  หลงเหลือตัวเดียวมั้ง
comment136-2:น่าจะใช้คำว่าปลาดีตัวเดียว
comment137:ถ้าตำรวจเข้ามาอ่านคงรู้นะว่า พวกท่านในสายประชาชนเป็นอย่างไร
ศักดิ์ศรีที่พวกท่านเรียกหานั้น มันไม่เคยมีเลยในสายตาประชาชน
และที่คิดว่าเขามาพึ่งคุณน่ะมันไม่ใช่ แต่มันเป็นหน้าที่ที่คุณต้องทำ
เหมือนเครื่องแบบของคุณนั่นแหละ คุณตัดเองได้ไหม ตุณต้องไปให้ร้านตัดให้
และร้านก็คงไม่ตัดให้คุณฟรีๆเพราะหวังจะพึ่งคุณหรอกนะ
ถ้าตำรวจเข้าใจคำว่าหน้าที่ ก็คงไม่มีวันนี้เพราะพี่ให้หรอก
comment138:เจอตำรวจแบบนี้นี่ก็ไม่ไหวเหมือนกัน
comment139:กู้ศักดิ์ศรีตำรวจไทย
comment140:หน้าที่ของตำรวจ
ยศเล็กๆ ก็คอยเบ่งกับประชาชน อย่างกับตัวเองเป็นนายพล นายพัน

ยศกลางๆ ก็คอยตามนาย คอยเอ็นเตอร์เทรนนาย เผื่อได้ย้ายไปอยู่ที่ดีๆ เงินดีๆ

ยศใหญ่ๆก็คอยเบ่งไปเรื่อย คอยขยายอิทธิพล
comment141:ทุกคนชมเจ้าของกระทู้เกือบ 100 เปอร์เซนต์ แต่ผมเห็นต่างครับ ตำรวจก็ผิดที่แซงคิวโดยไม่บอกกล่าวเหตุผล เจ้าของกระทู้ก็เกินไปครับ เรื่องขี้ประติ๋ว เอามาเป็นเรื่องเป็นราว กลายเป็น เรื่องยาวไปเลย สำหรับผมใครจะด่ายังไงก็ช่าง มันไม่ใช่เรื่องที่จะเอาเป็นเอาตาย กรณีแค่นี้ ไปด่าตำรวจทั้ง สนง. จริงๆ ถ้าเจ้าของกระทู้ลองเปลี่ยนมุมคิด เข้าไปทักทายเขาดีๆ ถามที่มาที่ไป บางทีท่านอาจจะเข้าใจเหตุผล ที่จำเป็น คนเราเมื่อทักทายกัน คุยกันดีๆ เผลอๆ ท่านอาจจะมีคนรู้จักที่น่าน ไม่แน่ เมื่อถึงเวลานั้น บางทีท่านไปเที่ยวน่าน ท่านอาจจะมีเพื่อนที่ดีก็ได้ครับ ตำรวจดีๆ ก็มีครับ (ปล. ผมพลเรือนครับ ไม่ใช่ตำรวจ)
comment141-1:โลกสดใส ฟ้าคราม มีสายรุ้ง .. 

โลกสวยมากค่ะ

ถ้าลงไปถามจริงๆมั่นใจได้เลยว่าจบไม่สวยแบบที่คุณบอกมาหรอกค่ะ
comment141-2:นี่ไง จุดเริ่มต้นของคอรัปชั่น ปลูกฝังการเอารัดเอาเปรียบจากจุดเล็กๆนี่แหละ
อะไรก็เอาแต่บอกว่าเรื่องเล็กน้อย จะทำให้เป็นเรื่องใหญ่ทำไม จะโวยวายทำไม
แล้วไงหละครับ ผิดก็คือผิด
ละเมิดสิทธิคนอื่นก็ต้องถูกประณามอยู่แล้ว
comment141-3:
comment141-4:อย่าไปเลือกตั้งนะ ขอร้อง
comment141-5:เรื่องขี้ประติ๋ว อยากให้คุณท้องเสีย แล้วมีคนลัดคิวเข้าห้องน้ำจังเลยนะ ท้องฟ้ายังจะสดใสอยู่ไหม
comment141-6:อืม ตอนอ่านแรกๆ ก็คิดว่าความคิดนี้น่าจะดีนะครับ แต่พอลองมานั่งนึกๆดู จะให้เข้าไปทักทายอย่างไรดีหว่า คนไม่รู้จักกันด้วย
จะถามเหมือนขอความช่วยเหลือก็ไม่ใช่ จะเข้าไปยืมตังค์ก็ไม่ดี เข้าไปจีบเหมือนปิ๊งสาวก็นึกสภาพไม่ออก 

"สวัสดีครับพี่ เป็นอย่างไรบ้าง กินอะไรแล้วยังครับ แล้วนี่จะไปไหนกันเหรอครับ รีบจังเลย แล้วทำไมพวกพี่ถึงไม่เข้าคิวกันล่ะครับ
นี่ผมก็ต่อคิวอยู่" 

แบบนี้ดีไหมครับ ทักทายดีพอหรือเปล่า พยายามจะหาคำที่ไม่ชวนทะเลาะมากที่สุดแล้ว นึกได้แค่นี้อะครับ แล้วถ้าเป็นคุณคิดว่าจะพูดว่าอย่างไรดี 

ปล. ถ้าพูดแบบนี้ก็จะไม่สามารถหยิบกล้องมาถ่ายเพื่อเป็นหลักฐานได้ เพราะถ้าหยิบมาถ่ายเมื่อไรสถานะการณ์ก็คงเข้าอีหรอบเดิม เผลอๆ อาจหนักกว่าเดิม 

เอ...แล้วจะเอาไงดี
comment142:ว่าแต่ตัวย่อนี่ คำเต็มมันคืออะไร ยาวจัด
comment143:เมื่อกระทู้นี้ได้รับความสนใจ  นาย ตร. ยศใหญ่ ก็จะออกมาพูดประโยคยอดฮิตว่า ...เป็นชายฉกรร แต่งกายคล้ายตำรวจ  ...5555555
comment144:ขอบอกเลย เรื่องนี้ก็เคยเกิดขึ้นกับคนรอบตัวผมมาแล้ว   พ่อผมบอกว่าพ่อเติม ngv อยู่ช่องด้านใน ซึ่งแถวก็มีแท็กซี่จอดยาวออกไปนอกปั้ม 
ซักพักก็มีกระบะvigoตราโล่สีดำวิ่งมาเลยครับ มาถึงปุ่ป พอมีรถออกแม่มเสียบเลย สันดานหมามากไม่รู้จะรีบไปเก็บส่วยที่ไหน  ตอนมันเลี้ยวเข้ามาพ่อบอกว่าเหมือนได้ยินเด็กปํ้มคุยกันว่า "พ่อเมิงมาอีกแล้ว" 555  แสดงว่าพี่ท่านต้องมาบ่อยและกระทะกิริยาแบบนี้ทุกครั้งเลยอะสิ      เรื่องนี้เกิดขึ้นที่ป็ม ngv แถว ถนนร่มเกล้า  รถของ สน ลำผัก_
comment144-1:she
comment145:มันคงรีบมาตั้งด่านครับ วันนี้ผมเดินทางจากปราจีนไป กทม. เส้น304  เจอด่านติดกัน 4ด่านติดกัน ตั้งแต่ ศรีมหาโพธิ์ เขาหินซ้อน พนม ตบท้ายด้วยทางหลวง ไอ้ตั้งนะตั้งได้ แต่เอาวันละด่าน  ใครที่เคยเดินทางเส้นนี้คงรู้ว่าแต่ละจุดไม่ไกลกันมากขับรถไม่ถึง10นาที ก็ถึงแต่ละจุด รถติดพอควร จะรีบไปทำธุระหยุดหงิดมากอย่างนี้ไม่ใช่การอำนวยความสะดวกแล้วครับ
comment146:พวกนี้สันดานเสีย มีปืนมีอำนาจชอบทำอวดเก่งเบ่งอำนาจกับ ปชช. ต้องเจอของแท้สักวัน
comment147:ตะกวด
comment148:ผมไม่เคยพึ่งตำรวจ แต่ตำรวจทำไมต้องมาพึงภาษีประชาชน ผมไม่เข้าใจจริงๆให้ตายสิ
comment149:วันนี้เพิ่งเม้าท์เรื่องตำรวจเฮียๆกับเจ้านาย

เจอตำรวจมารับบริการ  เราคิดเต็มราคา  

ตำรวจถามทำไมคิดแพงกว่าคนอื่น

เราบอกว่า  เราคิดถูก  คนอื่นคิดผิด

(บ่องตง  แค่รู้ว่าเป็นตำรวจก็หมั่นไส้ซะงั้น  ไม่ลดให้หร๊อกกกกก...)
comment150:ออกมาเย้วๆๆ กู้ศักดิ์ศรีตำรวจกันเป็นแถว ก็ทำแบบนี้จะเอาที่ไหนมาให้กู้ ขายขี้หน้าตลอด
comment151:คุณจขกท.สุดยอดมากๆ 
นับถือจริงๆ อยากให้ทุกคนไม่เพิกเฉยแบบคุณ

ปรบมือให้เลยค่ะ 

เราเกลียดมากเลยตำรวจเนี่ย 
สันดานเหมือนกันเกือบหมดจริงๆ
comment152:แย่ทั้งรถ

ทำผิด ยังจะมีหน้ามากร่าง
comment153:เหมือนกันทั้งหมด แย่มาก
comment154:ประเทศเราเคยมีตำรวจด้วยหรอ นึกว่ามีแต่โจรในเครื่องแบบ
comment154-1:ขอทานในเครื่องแบบก็มี
comment155:
comment156:ถ้าลัดคิวเพราะมีปฏิบัติการเร่งด่วนหรืออะไรสำคัญจริงๆแล้วลงมาบอกประชาชนดีๆผมว่ามันก็พอลดทอนอารมณ์คนถูกแซงคิวได้ล่ะนะ
แต่ถ้าตอบหมาๆแบบนี้ผมจะรอดูข่าวตำรวจไทยบินได้

ตำรวจดีๆมีเยอะนะครับอย่าเหมารวม แต่ที่เจอประจำนี่ไม่ค่อยจะดี
แสดงว่าตำรวจดีมีจำนวนน้อยกว่าตำรวจไม่ดี น่าจะพิจารณาถึงการสอบเข้าตำรวจจริงๆ
comment157:แหม่ มีบอกอย่ามาเพิ่งตำรวจ
ให้อีก10ชาติ ก็เพิ่งตำรวจไทยไม่ได้ (ถ้านามสกุลไม่ดัง)
comment158:เพื่อนเป็นทหารอยู่ภาคใต้ มันเคยเล่าไปขำไปให้ฟังว่า โจรมาสามคน ล้อมโรงพักที่มีตำรวจอยู่เป็นสิบ ตำรวจต้องเรียกทหารมาช่วย......
comment158-1:นี่ก็เกินไป โจรบ้าที่ไหนมีแค่สามคนจะมาล้อมโรงพัก
comment159:สันดานเหี่ยๆแบบนี้ ก็อย่ามากินภาษีประชาชนซิว่ะ
comment160:ปรกติก็พึ่งไม่ได้ิอยู่แลัวไม่ใช่หรอครับ
comment161:แลดูคนดี ๆ เค้าไม่ทำอาชีพนี้กันเนอะ
comment162:วันที่30ธันวาคม2556 รถเพื่อนผมเสียที่แยกดอยติ จังหวัดลำพูน เวลาประมาณ6โมงเย็น 
เพื่อนผมโทรไปขอความช่วยเหลือจากสายด่วนตำรวจทางหลวง ทางโอเปอเรเตอร์รับปากว่าจะให้เจ้าหน้าที่มาดูให้
แต่ก็เงียบหาย ถ้าไม่มาก็ไม่ต้องรับปากนะครับ เสียเวลารอ ดีนะที่ผมมีเพื่อนอยู่ลำพูน เลยขอความช่วยเหลือจากเพื่อนได้

ถ้าเพื่อนๆคนไหนไปรถเสียแถวๆจังหวัดลำพูน เรียกใช้บริการ อู่อ๊อดบริการ ได้ครับ
comment163:อย่าเหมารวมเลยนะคะขอร้อง

ตำรวจดีๆก็มีเยอะไปแต่ที่เห็นส่วนมากก็ตำรวจไม่ดี

พ่อรับราชการตำรวจตั้งแต่อายุ 18 เป็น ตชด. ตั้งแต่สมัยที่มีกะเหรี่ยงมอญรบกับพม่าหรือะไรสักอย่างจำไม่ค่อยได้ตามแนวชายแดนที่เมืองกาญจน์

ตัวเราเองเกิดที่นั่นตอนเค้ามีสงครามกันตอนเกิดพ่อก็ไม่อยู่มัวแต่เข้าป่าหายไปทีเป็นเดือนๆ

เงินเดือนออกเป็นร้อยจนตอนนี้พ่อ อายุ 53 ปี ตลอดชีวิตในการรับราชการมีแต่หนี้

โชคดีที่ทางบ้านแม่พอจะมีฐานะคอยจุนเจือกันไปได้มีที่มีทางว่างจากงานราชการก็ทำไร่ทำสวนจากที่ทางของที่บ้าน

มือเท้าหยาบกร้านจากการขุดไร่ทำสวน พ่อส่งลูกเรียนจนจบมหาวิทยาลัยทั้งสองคนได้

ย้ำจิตเตือนใจสั่งสอนลูกให้เป็นคนดีเสมอ

อาจจะมีตำรวจเลวบางพวกที่ชอบรีดไถถือตนเหนือกฎหมายทำตัวใหญ่คับฟ้า

จนปัจจุบันพ่อแม่ญาติพี่น้องใครเป็นตำรวจก็โดนคนอื่นสาบแช่ง

หัวอกคนเป็นลูกไปไหนมีแต่คนด่าตำรวจด่าเสียเทเสียได้แต่นึกสงสารพ่อตัวเอง

แต่จะด่าจะเถียงสู้ใครเค้าได้ในเมื่อตำรวจเลวๆทำลายภาพพจน์ที่ดีของผู้พิทักษ์สันติราษฎ์ไปซะหมดไม่เหลือดี

จากอาชีพที่คนสมัยก่อนถือว่ามีเกียรติมีหน้ามีตากลับกลายเป็นอาชีพที่แทบจะไม่เหลือคนยกย่องถือหน้าถือตาอีกเลย

จะด่าตำรวจเลวๆก็อย่าเหมาตำรวจดีๆไปซะหมดเลยคะมันบั่นทอนจิตใจตำรวจดีๆที่เค้าปฏิบัติหน้าที่โดยไม่คำนึงผลประโยขน์เลยค่ะ
comment163-1:ในบรรดาตำรวจทั้งหมด ตชด. เป็นกลุ่มที่น่าคบหาและน่าเห็นใจมากที่สุดครับ จากที่ผมเคยประสบพบเจอมากับตัว ส่วนพวกอื่นๆขอบอกว่าน่าขยะแขยงมาก ไม่อยากเข้าใกล้เลย เหมือนมันมีพลังงานบางอย่างแฝงอยู่
comment163-2:ตชด. นี่คนเขาไม่คิดว่าเป็นตำรวจนะครับ

เพราะ ตชด. ดีเกินกว่าจะเอามาปะปนกับ ตะกวด ที่เพ่นพ่านอยู่ในเมือง
comment163-3:อย่าน้อยใจไปเลยครับ เวลาเค้าด่าตำรวจไม่เคยรวม ตชด อยู่ในฝูงนี้อยู่แล้ว กินที่สุดก็ ตำรวจทางหลวง จราจร พวกนี้แหละแสบสุด

เวลาใครถามว่าพ่อคุณทำงานอะไร อย่าบอกว่าเป็นตำรวจเฉยๆครับ ให้บอกว่าเป็น 'ตำรวจตระเวณชายแดน' อย่างภาคภูมิใจ
comment164:เดี๋วตรุษจีนก็ไปรุมร้านทองเหมือนเดิมที่เยาวราชนี่มากันทุก สน.ในกทมเลยมั้ง
ทีตอนนี้จะมาร้องหาศักดิ์ศรี กุขำ
comment165:ตำรวจบอกไม่ได้ทำผิดเพราะเป็นตำรวจของรัฐบาล14ล้านเสียงที่คนส่วนใหญ่เลือกมา
comment165-1:ความคิดเห็นที่ 165
ตำรวจบอกไม่ได้ทำผิดเพราะเป็นตำรวจของรัฐบาล14ล้านเสียงที่คนส่วนใหญ่เลือกมา
ตอบกลับ
0
7
Atmosphere


   ตรรกะ ป่วยมาก ลากมาเรื่องการเมือง ตำรวจมันเพิ่งสถาปนา สมัยรับบาลนี้หรือครับ คุณ Atmosphere
comment165-2:เกี่ยวกับตรรกะตรงไหนครับ?  คนทั่วไปอ่านดูก็รู้ว่าประชดเอาฮา
ถ้าจะถามตรรกะต้องไปถามพวกที่ชอบเอา14ล้านเสียงมาสร้างความชอบธรรม

ผ่านมาตั้ง165ความเห็น มันเข้าการเมืองตั้งนานแล้ว อ่านบ้างรึเปล่าครับ  
แล้วจะบอกว่าตำรวจไม่เกี่ยวกับการเมืองออกจะตลกไปหน่อย
comment166:นิสัย หว่ะ จะตำรวจเก๋ หรือจริง ทำแบบนี้ แย่ นะ
comment167:จขกท.กับแม่โคตรใจครับ นับถือ
comment168:เห็นกระทู้นี้แล้วอยากจะแฉพฤติกรรมชั่วช้าของตะกวดที่เคยเจอมาเหมือนกันค่ะ
ตอนนั้นดิฉันอยู่ ม.6 ประมาณช่วงนี้ของปี 56 แหละค่ะ
ประมาณสองทุ่มนิดๆ ก็ลงมาซื้อนมไปดื่มก่อนนอนที่เซเว่นตามปกติ
ลงมาก็เจอตำรวจตั้งด่านกันอยู่ตรงสี่แยกประตูขาว
เป็นตำรวจจราจรของ สภ.นครศรีธรรมราช 
ดิฉันก็สงสัยนิดๆว่ามันจะมาตั้งด่านอะไรกันป่านนี้
ก็เดินไปซื้อของตามปกติ ระหว่างที่ยืนต่อแถวรอจ่ายเงินอยู่
ก็มีตำรวจจราจรยศ ดาบตำรวจ อายุประมาณ 35-40 ปี (จำเลขข้างหมวกไม่ได้)
มีกลิ่นบุหรี่คลุ้งเต็มตัว แซงคิวดิฉัน (ตอนนั้นกำลังวางของจะจ่ายเงิน)
แล้วก็บอกพนักงานว่า 'คิดเงินของผมก่อน' เราก็หันไปมองหน้าเค้าแล้วก็พูดว่า
'อ้าว จะไม่มีมารยาทหน่อยเหรอะคะ' เค้าก็แบบ 'ผมรีบ' เราก็ไม่พอใจนะแต่ก็ไม่พูดอะไร
ด้วยความที่เราเป็นเด็ก ยังแต่งชุดนักเรียนอยู่ เดี๋ยวคนที่ไม่รู้เรื่องแต่ต้นจะเข้าใจผิดว่าเด็กโรงเรียนนี้ก้าวร้าว
พอซื้อของเสร็จเราก็ออกมาโทรหาพ่อแล้วคุยดังๆให้คนที่อยู่แถวๆนั้นหลายๆคนได้ยิน
พ่อก็บอกว่า อย่าไปสนใจเลย แต่ก็ถามเลขข้างหมวกจราจรไว้
สิ่งที่เราสงสัยที่สุดคือ คุณรีบ ทั้งๆที่เซเว่นมันก็อยู่ตรงที่คุณตั้งด่าน
แล้วคุณแต่งชุดเต็มยศ ทำพฤติกรรมแบบนี้คนอื่นจะคิดยังไง 
แล้วเวลาขนาดนั้นมันก็ไม่น่าจะใช่เวลามาตั้งด่าน มีจุดประสงค์อะไรแอบแฝงรึเปล่า
โอเคว่าคุณอาจจะคิดว่าเราเป็นเด็ก จะแซงคิวเราก็คงไม่กล้าว่าอะไรหรอก
แต่มันก็ไม่ควรจะทำนะ กับใครๆก็ไม่สมควร คนอื่นจะมองคุณว่ายังไง

อีกเหตุการณ์นึงเป็นสิ่งที่ไม่น่าเกิดขึ้น แล้วคนที่พูดเรื่องนี้คือญาติของดิฉันเอง
ดิฉันไปงานศพญาติที่กระบี่ ก็เจอญาติๆทางนั้น 
ระหว่างที่รอแม่ไปเคารพศพ ก็มีคนเข้ามาทัก เราก็ไม่รู้จักหรอก
แต่คิดว่าน่าจะเป็นญาติ พอแม่เดินมาถึงได้รู้ว่าเป็นญาติผู้น้องของเราเอง
คุยๆไปซักพักแม่ก็ขอเบอร์โทรศัพท์ไว้ติดต่อ เค้าก็พูดขึ้นมาว่า
'บันทึกไว้เลยครับว่า เอ็ม กองเมือง (เค้าทำงาน ภ.จว. ที่นั่นแหละ)
มีอะไรโทรหาผมได้ตลอดเลยครับ ทุกเรื่องแหละ ผมเนี่ย หิ้วไปให้อดุลย์เดือนละแสน'
เราก็แบบ อ้อ เลิกคบค่ะ ดิฉันไม่อยากเป็นญาติกับคนมีพฤติกรรมแบบนี้

ทุกคนจะคิดว่าเราก้าวร้าวก็ได้นะ แต่จากประสบการณ์เกี่ยวกับตำรวจที่เจอมามันมีแต่แย่ๆ
แล้วเราก็ไม่เคยจะได้อะไรดีๆจากตำรวจเลยแม้แต่ครั้งเดียว เคยโดนแม้กระทั่งอาสาสมัครตำรวจค้นรถ
จนประตูรถเกือบโดนคันอื่นชนค่ะ
comment169:ขรรมวะ 


มีอะไรอย่ามาพึ่งตำรวจ ........ ทุกวันนี้กรูต้องเสียเงินจ้างด้วยนะสิไม่ว่า

ไม่พูดถึงเงินเดือนที่มาจากภาษีนะ ... แต่พูดถึง ค่าน้ำ ที่ตำรวจเรียกเก็บหลังเสร็จสิ้นภารกิจ หลังแจ้งความ!!!

ปล, เพิ่งโดนขอมาหลายสัปดาห์ก่อน
comment170:ตำรวจไทยดังไกลถึงญี่ปุ่นด้วยนะคะ เรื่องนี้อาจารย์สอนภาษาญี่ปุ่นเคยเล่าให้ฟัง ขออนุญาตก๊อปจากสเตตัสที่เคยตั้งในเฟซบุ๊ค


วันนี้เซนเซย์เล่าเรื่องเพื่อนของเขา (ขอเรียกว่า A ซัง) ที่เคยอยู่ญี่ปุ่นให้ฟัง 
เนื่องจากที่นั่นขี่จักรยานกันเยอะมากจนต้องมีทะเบียนติดเหมือนรถยนต์ และต้องมีการขึ้นทะเบียนเป็นเจ้าของรถด้วย ตำรวจจึงมักสุ่มเช็คอยู่บ่อยครั้งว่าเป็นเจ้าของรถจริงหรือขโมยมา

เรื่องมีอยู่ว่า...วันหนึ่ง A ซังขี่จักรยานออกไปข้างนอก แล้วโดนตำรวจเรียกจับเพราะจักรยานคันนั้นดันมีคนเคยมาแจ้งหายไว้ แล้ว A ซังก็ไม่ได้มีชื่อเป็นเจ้าของรถด้วย เนื่องจากมันเป็นรถที่พี่รหัสให้รุ่นน้องสืบต่อกันมาหลายรุ่นแล้ว
ขณะที่พยายามอธิบายกันไปสักพักจู่ ๆ ตำรวจก็ชี้ที่ข้อมือ A ซังแล้วพูดว่า
"นาฬิกาสวยนะ"
A ซังก็ตกใจพลางคิดว่า ซวยล่ะ อย่าบอกนะว่าจะเอานาฬิกาชั้นไปเป็นค่าสินบน
ตำรวจเห็น A ซังท่าทางตกใจเลยบอกว่า เฮ้ย เขาชมว่าสวยจริง ๆ อยากรู้ว่าซื้อที่ไหน ไม่ต้องห่วง เขาไม่ใช่ตำรวจไทยนะ...

...นาทีนั้นบอกเลยทั้งอึ้งทั้งพูดไม่ออก

เรื่องนี้สอนให้รู้ว่า...ก่อนปฏิวัติประชาธิปไตยเราควรปฏิวัติวงการตำรวจก่อนดีมั้ย

ปล.สรุปแล้วก็อธิบายกันจนเข้าใจได้และ A ซังก็ไม่โดนแจ้งความ แถมตำรวจขับรถไปส่งที่สถานีให้ด้วยเน้
comment170-1:ตลกร้าย สรัสๆ
comment170-2:เคยเจอทั้งขอไก่ไปกิน(ไก่สด เป็นๆ ไม่รู้กินในน้ำหรือเปล่า) ขอรองเท้ารถขายรองเท้า แบบน้อง คู่นี้นะ เจ้าของยืนงงมึน
comment171:ภูมิใจกับตำรวจไทยจัง มีแต่เรื่อง...........ให้ได้อ่านทุกวัน
comment172:กูอยากถามกลับ  ทุกวันนี้กูพึ่งอะไรตำรวจได้บ้าง
comment173:ไม่คิดจะพึ่งเลยค่ะ เพราะรู้ว่ามันพึ่งไม่ได้
เคยครั้งนึง บัตรเอทีเอ็มพ่อเราถูกคนกดเงินไป ในบัญชีมีอยู่ห้าพันกว่าบาท ทางธนาคารเลยบอกว่าให้ไปแจังความ
พอไปถึงสถานีตำรวจ พอเจอตำรวจเลยอธิบายเรื่องราว มันบอกว่า แล้วคุณจะให้ผมทำยังไง
เงิบค่ะ ก็ตูมาแจ้งความเอ็งเนี่ย ยังจะย้อนมาถามอีก ดูไม่สนใจรับเรื่องเลยสักอย่าง พ่อรำคาญเลยตัดสินใจไม่แจ้งความละ พึ่งมันไม่ได้เลยจริงๆ
โมโหสุดๆ คิดแล้วยังเคืองอยู่ เรื่องก็ผ่านมาสามปีละ แต่นึกทีไรเจ็บใจจริงๆ
comment173-1:เหมือนผมเลย  โดนกรีดกระเป๋ากน้าราม ไปแจ้งความ ส.น.หัวหมาก  ตำรวจ 3 ดาว  บอกว่าจะให้ผมทำยังไง แจ้งไปก็ไม่ได้คืนหรอก   ไม่ต้องแจ้งก็ได้

ฟังมันพูดจนสุดท้ายแค่ลงบันทึกประจำวัน ว่าทำเอกสารหาย
comment174:พวกนี้ ตำรวจเลว ชอบคิดว่าตัวเองใหญ่ นิสัยเสีย
comment175:.....ปกติรถพวกนี้ไม่มีต่อคิวอยู่แล้วนะ รถตำรวจนครบาลอัสติสมันไม่เคยต่อคิวเลยหน้าด้านเป็นที่สุด สถาบันพวกมันสอนมาดีจริงๆ อีกอย่างทุกวันนี้ชาวบ้านก็พึ่งตำรวจไม่ได้อยู่แล้วไม่เห็นต้องพูดหมาๆแบบนี้เลย คนส่งจดหมายยังทำงานดีกว่าพวกพวกนี้อีก ขึ้นโรงพักแจ้งความไม่ให้เงินพิเศษมันก็ไม่ทำงานให้ไปแต่ละทีไม่เคยรู้สึกดีเลย
comment176:อยากฟังเรื่องตลกไหม ? สมัยมีสาว ๆ มีแฟนฝรั่งชอบขับรถมอไซร์คันใหญ่เราซ้อนท้าย
วันนั้นดวงไม่ดีเกิดไปชนสาวประเภทสองเข้าเพราะหล่อนอยู่กลางถนนจะข้ามถนนบ้างไม่ข้ามบ้าง
พอแฟนหยุดรถเธอหยุดด้วย งั้นแฟนไปหล่อนวิ่งมาชนรถเราหล่อนเจ็บไม่เป็นไรพวกแฟนผิดเอง 
ตำหนวดยืนแถวนั้นพอดีด่าฉอด ๆ ภาษาไทยน่ะเราบอกให้แฟนฟังตำหนวดบอกว่าหุบปาก ! เราเลยหุบปาก
สักพักไปสถานีตำหนวดกัน ตำหนวดเรียกหลายหมื่นบาท ย้ำว่าหลายหมื่นบาทพร้อมพาสปอร์ต (เราไม่ให้) 
บอกว่าสาวประเภทสองไปทำงานไม่ได้หลายวัน เราหันไปแปลให้แฟนฟังอีกตำหนวดบอกShut up ! shut up now ! 
เราหุบปากเออเหมิงคุยกันเองน่ะ เราก็นั่งเงียบสองฝ่ายคุยกัน ตำหนวดคุยภาษาปะกิดตะกุกตะกัก 
แล้วหันมาทางเราเงียบทำไหม เป็นล่ามให้หน่อยซิ อ้าวไอ @!####$@F บอกให้กรู้หุบปากไง!! 
ไป ๆ มา ๆ เสีย 500 ร้อยจบ ตามด้วยตำหนวดพูดว่าเพราะสงสารน่ะเนี่ย เราเอาใบขับขี่เข้าเป๋าสะกิดแฟนไปเหอะ 
แต่ก่อนไปบอกเฮียแกว่ามีโรงเรียนสอนภาษาข้าง ๆ ไปเรียนได้น่ะเราเรียนจบแล้ว ฉลาดขึ้นด้วย 
แค่นั้นแหละแล้วเราก็เดินหัวเราะกับแฟนสนั่น
comment177:อัลลัยอะ  กะอีแค่ลัดคิวนิดๆหน่อยๆทำเป็นซีเรียสไปได้  กรณีนี้ดีชั้นขอเข้าข้างตำรวจคะ ถึงเวลาเดือดร้อนก็ต้องมากราบกรานขอร้องพี่พี่ตำรวจเขาทุกที  เขาคงมีการทำข้อตกลงกับเจ้าของปั๊มละคะคุณ ไม่งั้นจะลัดคิวได้เหรอตำรวจงานเยอะจะตายต้องรีบซีเด๋วเกิดเหตุร้ายขึ้นมาไม่ทันการนะคะกรณีพิเศษคะเธอๆอย่าซีเรียสซีคะ
comment177-1:ถึงลัดคิวแล้วก็ไม่ทันการณ์ครับเคยเห็นตำรวจทำงานกันไวด้วยหรอผมไม่เคยจำได้ 555
comment178:จขกท. ใจกล้าดีครับ นับถือ
ชอบโลกไซเบอร์ก็ตรงนี้...มีอะไรเลวๆ เอามาประจาน บอกเล่ากันฟังได้ในพริบตา
เวลาคิดจะทำอะไร มันจะได้เพลาๆ ความชั่ว-เลว ขึ้นบ้าง
comment179:อยากให้เรื่องนี้ออกสื่อมากครับ
ช่วยโหวตละครับ
comment180:ไม่ใช่แค่ปั๊มบึงกุ่มที่เดียวนะคะ
ปั๊ม NGV ตรง ถ.เฉลิมพระเกียรติ ร.9 ก็เคยเจอรถตู้ตำรวจลัดคิวเติมแก๊ส แบบนี้เลยค่ะ เคยเห็นมากับตาตัวเอง แย่มาก
comment181:ต่อไปนี้ใครเจอไอ้พวกนี้มาแซงคิวก็ให้ถ่ายรูปมาประจานกันนะครับจะได้รู้ว่ามีแค่คันเดียว
หรือมีกันเยอะแค่ไหน เผื่อคนที่เกี่ยวข้องจะรู้สึกอายแล้วจัดการกับไอ้พวกนี้บ้าง
comment182:รีบไปทำงานก็ต้องต่อคิวจ้า คุณตำีรวจ ถ้าไม่ใช่กรณีฉุกเฉินอ่ะนะ
comment183:ผมใช้ NGV มาตั้งนานแล้ว ก็เห็นตำรวจเขาไม่ได้ลัดคิวซักครั้ง

อยากเจอจริง ๆ เลย



























ปล. แถวบ้านปั้ม NGV เยอะ (ถ.ดอนเมือง-ลำลูกกา)

และผมเติมตอนเช้า ที่แทบไม่ต้องต่อคิว

เลยไม่เคยเจอ ไปล่ะ ฟิ้ววววววววววว
comment184:ศักดิ์ศรีตำรวจ
ต่อคิวไม่เป็น
มันเป็นเรื่องของศักดิ์ศรี
จะให้ไปต่อคิวได้ไงครับ 
ไม่เข้าใจเหรอไงครับ จขกท
comment185:สิ่งที่สะเทือนใจที่สุด  และไม่อยากให้มันเกิดขึ้นเลยในชีวิตก็คือ

ลูกเดินมาบอกว่าอยากเป็นตำรวจ




สาธุ  ขอให้มันไม่เกิดขึ้นในชีวิตเลยด้วยเถิด...
comment185-1:เหมือนลูกดิฉันเลยค่ะ  คุณครูเล่าให้ฟังว่า  เคยถามว่าอยากเป็นอะไรเขาบอกว่าเขาอยากเป็น ตร แต่เดี๋ยวคุณแม่รู้ก็จะโกรธเขาอีก  เราก็ได้
แต่หวังว่าโตขึ้นความคิดนี้จะหมดไป
comment186:ถามหน่อยเหอะ สมัยนี้เรายังสามารถพึ่งอะไรตำรวจได้จริงเหรอ ไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้น ไม่เห็นตำรวจจะเคยช่วยทำอะไร แค่รับแจ้งความแต่ไม่สนใจจะติดตามคดี เห็นแต่ข่าวคนโดนขโมยขึ้นบ้าน กระชากกระเป๋า ขโมยของ ขนาดหาเบาะแสให้ตำรวจ ขอให้ตำรวจช่วยไปเชิญตัวมาคุย หรือช่วยไปหา ตำรวจยังไม่ไปให้เลย ก็เพราะตำรวจมันเป็นอย่างนี้โจรผู้ร้ายมันถึงชุกชุมขนาดนี้ เพราะมันรู้ว่ายังไงตำรวจก็ไม่ทำงาน กำลังสงสัยว่า ถ้ามีกล้องวงจรปิดจับภาพหน้าได้ชัด ๆ ว่าคนร้ายคือใคร ตำรวจก็คงยังไม่ทำอะไรอยู่ดีหรือเปล่า ถ้าเราไม่ใช่คนมีชื่อเสียง คงไม่มีใครทำไรให้
comment187:มีช่องทางไหนให้แจ้งได้บ้าง
comment188:ขอพระคุ้มครอง

ยังไงพยายามอยู่ในสื่อนะครับ จขกท.
comment189:เยี่ยมครับ
comment190:เยี่ยมมากเลยครับ แต่ผมว่าเค้าคงไม่รู้สึกหรอก พวกนี้มันฝังลึกแล้วมั้ง
comment191:จขกท พลีชีพ ชัดๆ เอาไปสามผ่าน ครับ
comment192:กด Vote ครับ
comment193:พวกเสื้อแดงติ่งตำรวจหายไปไหนวะ ทำไมไม่เข้ามาช่วยปกป้องครับ
comment194:ถึง ตร.ทุกนาย คิดว่าทำผิดแล้ว ปชช.ในวันนี้จะกลัวพวกคุณหรือ
comment195:เข้ามาชื่นชมครับ ยังไงก็ระวังตัวด้วยครับ
comment196:อ่านแล้วกำลังนึกว่า ชีวิตนี้เคยได้รับการช่วยเหลืออะไรจากตำรวจโดยตรงบ้าง
.
.
.

อ้อ นึกออกแล้วหนึ่งอย่าง
- ร้านค้าโดนขโมยขึ้น ส่งบันทึกกล้องวงจรปิดมีรูปคนร้ายไปให้ ... รับไปบันทึกประจำวัน แล้วก็เงียบมาเป็นสิบปี

ขอบคุณครับ ตำรวจไทย
comment197:ขอคุณพระคุ้ครองเจ้าของกระทู้ ถ้าเกิดพวกตำรวจตามขู่หลังไมค์ รีบเก็บหลักฐานแล้วเอามาประจานต่อด้วยนะ เดี๋ยวพวกนี้ได้ใจ 
          ไม่อยากจะบอกว่าขนาดร้านขายนมแถวมหาลัยที่บ้านยังต้องจ่ายส่วยให้พวกสภ.นี้เลยเดือนละ 1000 บาท ตามมาเก็บถึงร้านเลย ไม่จ่ายก็ไม่ได้ไม่งั้นอาจโดนยัดข้อหาหรืออยู่ไม่สุข บลา บลา บลา บลา บาปนะคุณตำรวจ  กว่าเค้าจะขายของได้กำไรแต่ละบาทมันเหนื่อยยากนะ นี่คุณเล่นรีดไถเงินง่ายๆได้มาง่ายๆพวกคุณคงไม่เคยรู้คุณค่าของเงินสินะเพราะมันช่างได้มาง่ายดายเหลือเกิน
          แล้วที่พวกคุณออกมาปกป้องศักดิ์ศรีตำรวจไทย ความคิดในแง่ลบของคนไทยที่มีต่อคุณมันค่อนข้างฝังรากลึกจริงๆ การกู้ศักดิ์ศรีหรือปกป้องศักดิ์ศรีคงต้องใช้เวลานานมากเลยแหล่ะ หรือจะอ้างอีกด้วยคำยอดฮิตว่า ตำรวจปลอม
          ขอให้คุณตำรวจคิดได้
comment198:ผมรู้จักตำรวจหลายคนทั้งหนุ่มทั้งแก่.. ก็มีทั้งดีทั้งเลวนั้นแหละ.. พวกที่ดีๆมักจะไม่ค่อยก้าวหน้า บางท่านเพื่อนน้อยมากที่ สน. บางท่านโดนย้ายเป็นกิจวัตรเลย.. พวกท่านเหล่านี้ก็ทำด้วยใจจริงๆครับ.. ที่เป็นกันแบบนี้เพราะไม่เล่นด้วยกับพวกนายพวกหัวหน้า เห็นอะไรไม่ถูกไม่ควรของตำรวจด้วยกันทำได้ดีที่สุดก็แค่เอาหูไปนาเอาตาไปไร่แค่นั้น.. ทำมากกว่านี้อาจจะต้องไปหางานอื่นทำด้วยซ้ำ.. 

ตำรวจดีก็มีเยอะครับ พอกันกับตำรวจเลวนั้นแหละ แค่ไม่อยากให้เหมากันไปหมด มันน่าเสียใจกับบางท่านที่ตั้งใจทำเพื่อช่วยประชาชนจริงๆอ่ะครับ
comment199:https://www.facebook.com/protectionpolis
facebook แสดงพลังของตำรวจเชิญทัศนาความคิดของคุณตำรวจได้ เฮอะ
comment200:omg กล้ามาก
comment201:เรื่องพึ่งตำรวจ นึกออกอย่างเดียวเลย ตอนทำสมุดบัญชีหายแล้วต้องไปแจ่งความก่อนนี่แหละ
comment201-1:แถมต้องจ่ายค่าน้ำหมึก 20 บาทให้ด้วย
comment202:ทั้งชีวิต พึ่งตำรวจอยู่เรื่องเดียว ตอนจ่ายค่าปรับที่สน.
comment203:ตำรวย
comment203-1:
comment204:พวกนี้ไม่ต่างอะไรกับพวกเหลือบพวกตะกวดหรอกครับ
comment205:เคยต้องมีเรื่องเฉี่ยวชนกัน กับรถของตำรวจ
...คำพูดแรกที่คุณตำรวจพูดใส่ผม คือ....ผมเป็นตำรวจนะ...คุณจะเอาอย่างไร

ผมอึ้งไม่พูดไร..โทรหาประกันอย่างเดียว
comment206:สมควรปฏิรูปองค์กรนี้แล้วหรือยัง ใครๆ ก็รู้นิว่าเจออะไรกันมาบ้าง
อีกส่วนหนึ่งเพราะพวกเราๆ ยอมๆ ให้กับคนเหล่านี้มากเกิน
เนื่องจากอาจจะกลัว แต่ถ้าเราไม่ได้ทำอะไรผิด
พวกเขาก็ทำอะไรเราไม่ได้ พวกเขาต่างหากที่ต้องสำนึกในหน้าที่
ขอยกย่องคุณที่กล้า และขอเชิดชูคนทำความดีคะ
comment207:รีบทำไมไม่มาแต่เช้าครับ
comment208:ถ้าไม่ใช่เรื่องฉุกเฉินก็ไม่ควรทำ 

แต่ถ้าเป็นเรื่องฉุกเฉินว่าจะต้องรีบไปทำภารกิจก็เห็นว่าไม่น่าเป็นอะไร
ถ้าฉุกเฉินควรจะเปิดไซเรน
เพราะเห็นว่ามาหลายคน น่าจะรีบไปภารกิจอะสักอย่าง
เค้ารีบไปทำงานคำว่างานของแต่ละคนอาจจะไม่เหมือนกัน
อาจจะรีบไปราชการ ไปช้าอาจมีคนเจ็บ คนตาย ประเทศชาติเสียหาย
อันนี้ก็อยู่ที่มุมมองของแต่ละคน ว่ากันไม่ได้

แต่คิดว่าควรพูดจากับประชาชนดีๆ สวัสดีครับ ผมขอเติมก่อนนะครับ พอดีต้องรีบไป..... ขอบคุณมากครับ
comment209:คนที่รีบๆ หรือฉุนเฉินนี้ เค้ามารอเติมแก๊สกันหรือครับ 
ปล.ปั้มแก๊ส NGV ที่นครศรีฯก็มีพวกพี่เค้ามาแซงเหมือนกันครับ
comment210:แฟนเคยโดน ตำรวจมัวแต่กดโทรศัพท์แล้วรถไหลมาชนท้ายรถที่แฟนเราขับ สิ่งแรกคือมีประกันไหม มีใช่ไหมงั้นเดี๋ยวเค้าจ่ายค่าเสียเวลาให้ พอตกลงเสร็จก็เลยนัดว่าลงจากสะพานดินแดงแล้วไปจอดเคลียร์กันที่ปั๊ม  สรุปพอลงมาคุณตำรวจทำเหมือนจะไม่เลี้ยวเข้าโชคดีแฟนขอเบอร์มาก่อนเลยโทรถามว่าพี่จะไปไหน เลยทำเป็นฟอร์มว่าลืมเปิดไฟเลี้ยว พอเข้าปั๊มก็ทำมาดูรถแฟนแล้วบอกไม่เป็นไรนิ แยกๆกันไปเถอะ เค้าเป็นสารวัตรสอบสวนแถวชานเมืองไว้มีอะไรคุยกันได้ แต่กันชนรถเราบุบ รถเค้านี่เก่าๆ แฟนเลยโทรหาผม ผมก็เลยขอคุย ตอนแรกก็งอแง ผมเลยให้ตำรวจนอกราชการที่มาทำงานกับผมคุยให้ถึงยอมจ่าย พี่ตำรวจที่อยู่กับผมแกบอกว่าลักษณะเหมือนเอารถของกลางมาชนเลยไม่อยากมีบันทึก แล้วเห็นว่าคู่กรณีเป็นผู้หญิง เลยทำเป็นบอกว่าเป็นระดับสารวัตร เฮ้อ แต่ตำรวจดีๆ ก็มีครับ ไม่ใช่ไม่มี แต่มันควรเยอะกว่านี้มากๆ ๆๆๆๆ เลย
comment211:เวลาขอเงิน มันยังขอแบบหน้าด้านๆ
นับประสาอะไรกับเรื่องแซงคิว
comment212:เรื่องเดียวจริง ๆ ที่ตำรวจไทยทำไม่ได้ คือ " เรื่องดี ๆ " ขอให้มันไปสู่สุขคติ ทั้งคันนะ
comment213:กรูไม่เคยคิดพึงตำรวจตั้งแต่มันเบียดกรูจนกรูขับรถไปเบียบฟุตบาท พอแจ้ง 191 บอกว่าผมตามให้ไม่ได้เขาไม่ได้แจ้งเอาไว้ ขอดูกล้องก็ไม่ให้ดู สรุปชาตินนี้กรูไม่คิดจะพึงตำรวจอยู่แล้ว ถ้าบริษัทไม่หักเงินเดือนกรูไปข่ายภาษีกรูก็คงไม่จายภาษีให้พวกตำรวจอย่างพวด  ไปผลานหรอก ไอ้ตำรวจควาย

อาจจะหยาบหน่อยนะครับ อิอิ มันคือความคิดผมน่ะ
comment214:ไม่แปลกใจเลยที่เค้าเรียกตำรวจว่า "ตะกวด"  เพราะมัน เอี้ย จริงๆๆ
comment215:เห็นแก่ตัวจนเคยชินแล้วมั้งตำรวจกลุ่มนี้
comment216:เคยเจอเหมือนกันครับ

เหตุการณ์เกิดขึ้นที่ ปั้ม NGV พิษณุโลก ท่าทอง (แยกต้นหว้า) ขณะนั้นผมจอดต่อคิวเติมแก้สตามปกติวันนั้นรถเยอะมากต่อยาวออกมาถึงถนนเลย สักพัก มีรถตู้ตำรวจวิ่งมาเป็นขบวนแล้วเข้าจ่อหัวจ่ายแก้สทันที และบีบแตร่ ดัง อ๊อด อ๊อด ต๊อด ต๊อด ขณะนั้นในใจผมก็คิดว่า "ซวยแล้วกรูวันนี้รอนานแน่ๆ" แต่...!!! เหตุการณ์ไม่เป็นเช่นนั้นครับ ผมเห็นรถตู้ตำรวจขบวนนั้น ถอยหลังแล้วก็ขับออกไปจากปั๊ม 

พอถึงคิวผมเติม ผมก็ไปยืนรอด้านนอกรถ ได้ยินเด็กปั๊มคุยกันประมาณว่า 
"มาแซงคิวได้ไง ลูกค้ารอเยอะแยะ ผมเลยไล่ให้ไปต่อคิว ไม่ให้เติม"
"คือถ้า โทรมานัดไว้ หรืออะไร ไม่ว่าเลย อันนี้มาถึง มาแซงงี้ ไม่ถูก"
เด็กปั๊มพูดประมาณนี้

ตอนนั้นในใจผม รู้สึกว่า เด็กปั๊มคนนี้ได้ใจมาก วันนั้นเติมแก้สเสร็จเลยให้ทิปโดยให้เงินเกินไป จากค่าแก้ส เด็กปั๊มยังบอกอีกว่า พี่ให้เกินนะ ผมเลยบอกว่าพี่ให้ 

เด็กปั๊มดีจริงครับ 
จากปั๊ม NGV พิษณุโลก ท่าทอง (แยกต้นหว้า)
comment216-1:ผมว่าเด็กปั๊มคนนี้น่าไปเป็นตำรวจนะครับ
comment217:ถ้าผู้หญิงที่ผมจะไปจีบมีพ่อเป็นตำรวจผมเลิกจีบเลยแหละ  ผมเกลียดตำรวจ ไม่อยากยกมือไหว้มัน ไม่อยากดองญาติกับพวกตะกวดด้วย  ชีวิตนี้ไม่อยากพึ่งพวกมันเลย ทุกวันนี้พวกก็ทำความเดียวร้อนให้ที่ละแวกบ้านเยอะละ มาเปิดคาราโอเกะเสียงดังยันเช้า ทำห่าไรก็ไม่ได้ พวกมันหมด ตะกวดไม่รับแจ้ง ไม่จับพวกเดียวกัน
comment218:สันดานหมา
comment219:ผมโดนวันละร้อยสามวันติด(จ่ายสด) วันนี้เลยบอก พี่จำผมไม่ได้จริงเหรอ  เขาก็เลยปล่อยมีน้ำใจเหมือนกัน
ปล.โดนข้อหาไม่เอาพักเท้าขึ้นทั้งสามวันเลยไม่ให้ก็จะเสียเวลา  เซ็งเลย
ปล2.แถวๆคลองเตย  ตำรวจตัวอ้วนๆ
comment219-1:แค่ไม่เอาที่พักเท้าขึ้นเนี่ยนะ มีข้อหานี้ในสาระบบของกฎหมายด้วยเหรอเนี่ย สงสัย  ตรรกกะแบบนี้ผมคงโดน ข้อหา รถเลอะ ไม่เปลี่ยนที่ปัดน้ำฝน รถเก่า ยางอ่อน ดอกยางสึก ฯลฯ แน่ๆๆเลย...
comment219-2:ไอ้ข้อหาปัญญาอ่อนแบบนี้โดนกันมาเยอะแล้วครับ

เคยเจอรถลุงแก่ๆคนนึง ทะเบียนเก่าเท่านั้นแหละ ยังมองเห็นตัวอักษรชัดเจนยังโดนเลย แถวประเวศ
comment219-3:ข้อหาปัญญาอ่อนแบบนี้ก็มีเน๊าะ (รถก็รถตรูแค่บอกตรูเอาขึ้นขอค่าบอกร้อยนึง...yesped)
comment219-4:ทีหลังต้องบอกกลับไปว่า  ก็มีคนซ้อนอยู่นี่ไงครับ ไม่เห็นเหรอ เอ๊า..กุมารลูกพ่อ ไหว้ทักทายลุงตำรวจเค้าซะหน่อยสิ
comment219-5:3 วันติดข้อหานี้ ถ้าเป็นเราเอาขึ้นตั้งแต่โดนวันแรกแล้ว  ถึงข้อหาจะปัญญาอ่อนขนาดไหน มันก็เสียเงิน

วันที่ 2 โดนอีกก็น่าจะคิดเอาขึ้นบ้างนะ จะได้ไม่โดนข้อหาปัญญาอ่อนเล่นเอา

แต่นี่ปล่อยให้โดนข้อหาปัญญาอ่อนเล่นงาน 3 วันติด เราว่าน่าจะมองย้อนไปที่ตัวคนโดนข้อหานี้แล้วละ
comment219-6:555 โหดจัง
comment220:ก็ชอบทำนิสัยแบบนี้ไงเล่า...ถึงว่ามีแต่คนเกลียด ไม่แปลกใจเลยจริงๆ
comment221:เดี๋ยวนี้ ตำรวจ กับ โจรมันแทบแยกกันไม่ออกแล้ว
comment222:เค้าจะรีบไปทวงศักดิ์ศรีครับ
comment223:ร่วมประนาม ตะกวด ชั่ว
comment224:ตำรวจไทยนิสัยดีจังเลย
comment225:ผมดีใจจริงๆที่ไม่เลือกสอบนายร้อยตำรวจ
comment226:ตำรวจแบบนี้ยอมรับว่ามีมากโข เอาความจริงมาพูดกัน แม้พ่อและพี่ชายผมเองก็เป็นตำรวจ
แต่กระนั้นการกระทำของโจรในคาบเครื่องแบบอย่างนี้ก็มีให้เห็นเป็นประจำ
เราต้องช่วยๆ กันกำจัดคนเหล่านี้ออกจากสังคมตที่ยังดีของตำรวจ
เอาง่ายๆ ใช้เส้นสายและชื่อเสียงนี่แหละ เสียงานไม่ว่า เสียหน้าไม่ได้
ถ่ายรูปแบบนี้ ฟ้องนาย(ตร.ชั้น ผญ) ที่รับผิดชอบให้ออกสื่อ แล้วยัายไปเลย หนามยอกต้องเอาหนามบ่ง 
ใหนๆก็ชอบใช้กันนัก นายเอย เส้นเอย เงินเอย เอามาใช้ให้เป็นประโยชน์บ้าง
ทำตัวแบบนี้ต้องรับกรรมให้สาสม กับเรื่องเสื่อมเสียตำรวจไทย และรังแกประชาชน
comment227:ตำรวจไทยที่ดีมีครับ แต่น้อยมากๆ
ผมอดสงสัยไม่ได้
ว่าสถาบันตำรวจเขาสอนอะไร สอนกันอย่างไร

ตำรวจไทย ถึงเป็น ตะกวดไปได้?
comment228:เด็กปั๊มต่างด้าวมันรีบเติมให้ ...จะได้ไปๆ  ให้พ้นๆ

...อยู่นานเดี๋ยวเจ้าของปั๊มโดนไถ ค่า "ต่างด้าว" เพิ่ม จากเดือนละ 500  บาท ต่อคน

...จำนวนคนต่างด้าวเข้ามาแบบผิดกฏหมายในเมืองไทย มีกว่าล้านคน  

ตำรวจไทย จะได้ "ค่าหัว"  กันซักเท่าไหร่ ?   ......คิดเอาซักล้านก็พอ

.






(เดือนละ 500 ล้านบาท ปีละ 6000 พันล้านบาท เป็น "ส่วย" เข้ากระเป๋า  .....ปลอดภาษีเสียด้วย !)
comment229:ประโยคที่เขาพูดว่า "ชีวิตนี้ก็อย่างมาพึ่งตำรวจละกัน" ตำรวจที่คิดว่าตัวเองมีอำนาจข่มเหงประชาชนมีล้นประเทศ
ตำรวจคนไหนที่ไม่อยากรับใช้ประชาชน ก็ลาออกไปซะเถอะ ให้คนที่เขาอยากเป็นตำรวจดีๆเข้ามาแทนเถอะครับ
comment230:กล้าบอกว่าอย่าพึ่งตำรวจแล้วกันถ้าอย่างนั้นก็อย่าเอาเงินภาษีประชาชนสิครับ ทำผิดแล้วไม่สำนึกอีด
comment231:พ่อเราทำกิจการ มีตำรวจมาขอเงิน ยังกะขอทาน! ทั้งๆที่ค้าขายสุจริต พ่อก็กลัวมันมาใส่ข้อหา เผื่อมีไรจะได้ให้ช่วย เหอๆ ก็แค่ลูกกระจ๊อก อย่าไปหวังให้ใครช่วยเลยค่ะ ทำตัวเองให้ดี อย่าผิดกฏหมายเป็นพอ
comment232:เดี๋ยวก็จะมีพวก ผบอะไรสักอย่าง ออกมา ปกป้องว่า อันน้ำมัน ตำหนวดเทียม เชื่อเถอะ แลน มันทั้งลูกน้องยันหัวเน่าแหละ
comment233:เลวได้อีก

เอาตรงๆถ้าขึ้นโรงพักแต่ละทีไม่เห็นจะช่วยทำอะไรเลย-*-
comment234:"ชีวิตนี้อย่ามามาพึ่งตำรวจ" 

แหม่ ผมว่าตำรวจแบบนี้ก็ไม่น่าพึ่งพาอยู่แล้วนะครับ ขนาดชาวบ้านอยู่กันดี ๆ ยังมาสร้างปัญหาได้เลย แล้วจะไปหวังพึ่งพาอะไรถ้าเรามีเรื่องมีราว ?​
comment235:เสียใจนะ โหวตให้ได้นิดเดียว น่าจะโหวตได้สักล้าน จะยกให้หมดเลย
comment236:เดี๋ยวผมว่า จขกท. โดนยิงรถแบบเจ๊คนนั้น ไปขอขมาซะ  ขำๆ
comment237:
comment238:ขวดตำรวย !!
comment239:ต้องให้พวก แซงคิวแล้วตรูถึงจะไปพึงพวกได้หรือ.... เช็ดเย่
comment240:เห็นบอกเจอบ่อยๆคราวหน้า เอาแบบ VDO นะครับ
comment241:พอมีอำนาจ ก็จะลัดคิวประชาชน มันอยู่ที่สันดานชัดๆ  เงินภาษีประชาชนก็จ่ายให้พวกคุณอยู่ ได้ถึงวันนี้
comment242:ไม่เคยต้องพึ่งตำรวจเลย ไม่ทราบว่าเงินภาษีที่จ่ายไปได้ไรมามั่ง นอกจากตั้งด่านรีดไถ อวดเบ่งกับประชาชน  

อ้อลืม พึ่งตำรวจจริงๆ คงตอนไปจ่ายค่าปรับกับแจ้งความบัตรหายล่ะมั้ง 

ดูหนังฝรั่งเขามีสายตรวจ รอบเมือง วอ หากันแปบๆมาที่เกิดเหตุ รอดูบ้านเราสิ ไม่เคยเห็น จะเจอตามข้างถนนมากกว่า รายได้น่าจะดี
comment243:เป็นผมจะตอบไปว่า แล้วผมพึ่งอะไรกะพวกพี่ได้เหรอครับ 
ตำรวจไทย มันพึ่งได้ด้วยเหรอ (วะ)
comment244:นับถือ จขกท เลยครับ 
แต่ระวังนะครับ เดี่ยวเค้าอาฆาต แล้วเอายาบ้า มายัดใส่
ยิงทิ้ง แล้วบอกว่า จขกท เป็น รถเป็นอาวุธ
comment245:
comment246:คนบาปในคาบ (เหมือนจะเป็น) นักบุญ
comment247:ยังคิดว่าตัวเองพึ่งได้เหรอ 
https://www.facebook.com/photo.php?v=490360951000361&set=vb.372055249497599&type=2&theater
comment248:
comment249:"ทีหลังอย่ามาพึ่งตำรวจ" ก็ขอตอบกลับว่า ทีหลังก็อย่ามารับประทานเงินภาษีที่ประชาชนคนทำมาหากินเขาโยนให้ละกัน
comment250:เคยโดนชน หน้าป้อมตำรวจเลย และกำลังโดนรถที่ชนรุม ตำรวจเดิมมา "ตกลงกันได้ไหม ไม่ได้ 500 จ่าค่าร้อยเวร" 
เลยบอกไม่ต้องค่ะ  จัดการเองได้
เออ...เป็นที่พึ่งมากเลยค่ะ
comment251:ไม่ว่าจะอยู่ในชุดใด คุณก็มีสิทธิเต็มที่ได้แค่ ต่อคิวคนข้างหน้าครับ พี่ตั๊ม
comment252:ชีวิตนี้อย่าพึ่งตำรวจ...ขอโทษอย่าเอาเงินเดือนนะภาษีประชาชนทั้งนั้น
comment253:เอิ่มมมม ที่ผมเห็นคือความสามัคคีของคนในพันทิพย์ ในการเกลียดตำรวจเนี่ยแหละ 

ก็มันน่ารังเกียจจริงๆนิอาชีพนี้ เหอะๆ
comment254:สุดอนาถกับความคิดคนสมัยนี้

ฟังความข้างเดียวก็ด่ากันได้แล้ว

ดีดีดี ครับ มาถูกทางกันแล้ว
comment255:แค่เบอร์ 191 ของพวกมีงกูยังโทรไม่เคยติดเลย
comment256:นายแน่มาก
comment257:ระวังศักดิ์ศรีจะไปเยี่ยมถึงบ้าน
comment258:ยยยยยยยยยยย ตะกวดไทย
comment259:แย่มากๆ. แต่ชื่นชมเจ้าของกระทู้มากครับ
comment260:ตอนเค้าทำดี ไม่ค่อยเป็นข่าว แต่ตอนทำเลวนี่ดังเลยล่ะ

แต่เท่าที่เห็น หาดีได้น้อยมาก แต่ผมจะไม่เหมาว่าเลวทั้งหมดนะครับ เราต้องช่วยกันปกป้องคนที่ดีที่ยังพอมีเหลืออยู่บ้าง
comment261:เส้นแบ่งระหว่างโจรกับตำรวจ มันแคบลงทุกทีแล้ว เห้อ
comment262:บอกตรงตรงเลยครับ ทุกวันนี้ไม่ได้ต่างไปจากขอทานข้างถนนเลยพวกตำรวจเฮียยย ๆ แบบนี้  ทุกวันนี้เห็นบางนายยืนอยู่ข้างถนนทำเป็นแอ็ค ผมแทบอยากจะโยนเศษเหรียญให้ไปสักสิบยี่สิบบาท ก็แหมะ กลัวอาย ยิ่งมีพวกเยอะ ๆ หน่อยนะ ทำเป็นกร่าง ทำเป็นขู่ โถ่วว !  มันก็แค่สุนัขรับใช้ แล้วทำมาปากดีว่า "ชาตินี้ อย่ามาพึ่งตำรวจบ้างแล้วกัน" ถูยยยย....ถุ๊ยยส์ ที่ได้เงินเลี้ยงครอบครัวอยู่ทุกวันนี้ไม่ใช่เงินภาษีจากพวกกรูหรา ไอ้ตำรวย  หรือเป็นเงินที่ไปขูดรีดไถจับหมวกกันน็อคตามข้างถนนเพื่อมาจุนเจือหรือยังไง ทุกวันนี้ พวกนี้คือขอทานในสายตาผมไปแล้ว ไม่เคยคิดที่จะไปขอความช่วยเหลืออยู่แล้ว ไปขอมันช่วยให้ทำหน้าที่ตามที่ปัญหาชนทั่วไปที่เขาควรจะได้รับจากพวกมัน ก็เหมือนไปพูดกับควาย  เงินไม่ถึงนี่อย่าไปพูดพวกแม่m  เสียชาติจริง พวกตะกวด ไทยแลนด์ Only
comment262-1:ขอทานในเครื่องแบบ
comment262-2:ถูกครับ พวกตะกวด
comment263:น่าจะเป็นตัวอย่างที่ไม่ดีมากๆ เลยนะครับ อ้างแต่จะรีบไปทำงานท่าเดียว
comment264:ประสบการณ์กับตัว ป้อมตำรวจบริการประชาชน  วันนั้นฝนตกหนักมากๆ ผมหอบ notebook จากที่ทำงานไป 
กลัวพังเพราะลุยฝน เห็นป้อมตำรวจน่าจะพอพึ่งพาได้ 
เปิดประตูเข้าไปบอกขอฝากวางกระเป๋าซักแป๊บ เดี๋ยววนรถกลับมาเอา 
เจอตะเพิดกลับมาเลย(สำเนียงน้ำเสียงเหมือนกับที่ชอบพูดเวลาเราไปติดต่อแจ้งของหายที่ สน. กรณีที่เรา ไม่ใช่ นายอำเภอ ปลัดอำเภอ ม, นายก อบต.,นายกเทศมนตรี ,ผู้ว่า,เจ้าคณะจังหวัด ,สส สจ ....  )
 กระเป๋าอะไร เปียกรึป่าว เลอะเทอะพื้นหมด ไม่รับฝาก เอาออกไปเลย    อะไรประมาณนี้อย่างไม่มีเยื่อใย 
สุดท้ายก็เลย เอาไปฝากร้านขายของชำ ข้างๆ  

.... บริการประชาชน ....
comment265:อยากจะเข้ามาเมาท์ว่า รถเคยถูกขโมยที่เชียงใหม่ ตำรวจบอกว่า ไม่ต้องออกตามหานะ ให้กลับบ้านไปนอน (แล้วใครจะนอนหลับ)
เดี๋ยวให้ตำรวจจัดการเอง ......

เช้ามา เพื่อนออกไปตักบาตร โทรมาบอกว่า เห็นรถของหล่อนที่ถูกขโมย จอดอยู่ข้างกาดพยอม (ห่างจากจุดที่ถูกขโมยไป 800 เมตร)
สรุปพวกชั้นเจอรถก่อนตำรวจ!!!!!

จากนั้นมาชีวิตนี้ไม่คิดจะพึ่งพาตรวจ !!!!!
comment266:ทุเรศที่สุด..
comment267:สักสี ยังมีอยู่เหรอคุณตะกวด

มีแต่สักขาวดำมั่ง
comment268:เป็นอีกหนึ่งบุคลากรตัวอย่างของตำหนวดไทย.
comment269:ไม่มีคำบรรยาย
คำเดียว ชั่ว
comment270:ตำรวจเลวมีอีกเป็นล้านคนครับ แต่ตำรวจนายนี้คือ 1 ในล้านตำรวจเลว
comment271:
comment272:เล่าให้สามีฝรั่งฟังถึงกระทู้นี้ เขาให้ความเห็นว่า คุณควรให้ตำรวจรีบแซงคิวไปก่อน เพราะทุกวันนี้ตำรวจก็ไม่ค่อยได้ทำงานอะไร เขาจะได้รีบๆไปมีเวลาทำงานมากขึ้นให้เกิดประโยชน์ ตอนแรกฟังไม่เข้าใจ  บอกอ้าว ต้องต่อแถวสิ ตอนหลังค่อยเข้าใจว่าสามีประชด5555

แล้วเขาให้ความเห็นเพิ่มว่า จริงๆแล้วถ้ารัฐบาลให้เงินเดือนแก่ตำรวจพอเพียงเพราะตำรวจเงินเดือนน้อยมาก ตำรวจดีๆจะเยอะขึ้น และช่วยกลั่นกรองตำรวจไม่ดีออกไป เพราะเงินเดือนไม่พอใช้ก็ต้องหารายได้พิเศษเพิ่มแล้วยังมีเจ้านายของเจ้านายของเจ้านายต่อๆลงมาที่เขาไม่พอใช้เขาก็ต้องไล่ลูกน้องไปหาส่วย

ปัญหาต้นเหตุมาจากที่รัฐบาลเพราะคอร์รัปชั่นเยอะ ไม่ปรับเปลี่ยนผังการให้เงินเดือนตำรวจข้าราชการ มันจะเป็นเช่นนี้ตลอดไป

ลึกๆสามีเห็นใจตำรวจไทยเงินเดือนน้อยมากๆค่ะ ไม่รู้ไปรู้ได้ไงว่าเขาเงินเดือนเท่าไร แต่พี่ที่ทำงานเก่าสามีเขาเป็นตำรวจ เงินเดือน9000ไม่ใช่ระดับกิ๊กก็อกนะคะ แต่งตัวดีมาก แบรนด์เนมตลอด งงเลยเรา ไม่พอหรอกเงินเดือน ไหนจะต้องให้เงินภรรยาอีกคาดว่ารายได้พิเศษน่าจะเยอะ
comment273:ดูหน้าตาละตัว.....โจรชัดๆ
comment274:เกรียติ ตำรวจไทย   ??????????? 
เอ๊ะหรือเกลียด ตำรวจไทย(บางจำพวก) ดี
comment275:"ชีวิตนี้ก็อย่างมาพึ่งตำรวจละกัน"
??????????????????????????????
อะไร?? พูดคำพวกนี้ออกมาได้ ช่างกล้าเนอะ
แหมมม ชีวิตนี้ก็อย่ารับเงินภาษีประชาชนละกัน
ปล. แล้วอย่างกับทุกวันนี้พึ่งพาพวกคุณได้มาก น่ารังเกียจจริงๆ
comment276:เราเคยหาตำรวจ เพื่อเป็นคนกลาง ช่วยเรื่องแม่เราจะโดนข้างบ้านขู่ทำร้าย ตำรวจไม่เห็นช่วยอะไรได้เลย เพราะรับส่วน จากการค้ายา ทำให้ข้างบ้านก็ไม่กลัวตำรวจ เบื่อจัง เสียดายภาษีประชาชนจัง
comment277:เงิน กับของ หายไปเกือบ 30000 สิ่งที่ได้จากการแจ้งความคือ โง่และสมน้ำหน้า จากคนรับเรื่อง

ส่วนเรื่องตามหาคนร้าย ต้องไปขอเองที่เกิดเหตุ สุดท้ายตามเองคนร้ายไหวตัวทัน หาไม่เจออีกเลย

อีกเคส อุบัติเหตุ ชนแล้วหนี มีคนแจ้งป้ายทะเบียน ตำรวจช่วยจับ สุดท้ายคนนั่งใน สน. เรียกรับเงินด้วย ค่าช่วยเหลือ

ทั้งๆที่คนสกัดจับ อีกคนด้วยซ้ำ แต่กลายเป็นคนนั่งโต๊ะเดินเรื่องขอกับคนเจ็บเนี่ยนะ ไม่ได้ขอกับคนขับชนแล้วหนี
comment278:รถตำรวจจอดในที่ห้ามจอดเสียเอง
comment279:ตำรวจไทย  อีกแล้ว
comment280:สมกับเพลงมาร์ทตำรวจ

เกลียดตำรวจของไทย
เกลียดตำรวจของไทย
เกลียดตำรวจของไทย
เกลียดตำรวจของไทย
เกลียดตำรวจของไทย
เกลียดตำรวจของไทย
เกลียดตำรวจของไทย
เกลียดตำรวจของไทย
เกลียดตำรวจของไทย
เกลียดตำรวจของไทย
เกลียดตำรวจของไทย
เกลียดตำรวจของไทย
เกลียดตำรวจของไทย
เกลียดตำรวจของไทย
เกลียดตำรวจของไทย
เกลียดตำรวจของไทย
เกลียดตำรวจของไทย
เกลียดตำรวจของไทย
เกลียดตำรวจของไทย
เกลียดตำรวจของไทย
เกลียดตำรวจของไทย
เกลียดตำรวจของไทย
เกลียดตำรวจของไทย
เกลียดตำรวจของไทย
เกลียดตำรวจของไทย
เกลียดตำรวจของไทย
เกลียดตำรวจของไทย
เกลียดตำรวจของไทย
เกลียดตำรวจของไทย
เกลียดตำรวจของไทย
เกลียดตำรวจของไทย
เกลียดตำรวจของไทย
เกลียดตำรวจของไทย
เกลียดตำรวจของไทย
เกลียดตำรวจของไทย
เกลียดตำรวจของไทย
เกลียดตำรวจของไทย
เกลียดตำรวจของไทย
เกลียดตำรวจของไทย
เกลียดตำรวจของไทย
เกลียดตำรวจของไทย
เกลียดตำรวจของไทย
เกลียดตำรวจของไทย
เกลียดตำรวจของไทย
เกลียดตำรวจของไทย
เกลียดตำรวจของไทย
เกลียดตำรวจของไทย
เกลียดตำรวจของไทย
เกลียดตำรวจของไทย
เกลียดตำรวจของไทย
เกลียดตำรวจของไทย
เกลียดตำรวจของไทย
เกลียดตำรวจของไทย
เกลียดตำรวจของไทย
เกลียดตำรวจของไทย
เกลียดตำรวจของไทย
เกลียดตำรวจของไทย
เกลียดตำรวจของไทย
เกลียดตำรวจของไทย
เกลียดตำรวจของไทย
เกลียดตำรวจของไทย
เกลียดตำรวจของไทย
เกลียดตำรวจของไทย
เกลียดตำรวจของไทย
comment281:พวกคุณเห็นตำรวจเป็นอะไรกันบ้าง? 
ส่วนตัวผม ตำรวจน่ะหรอ เหอะๆ

- แก๊งรีดไถ่
- 18 มงกุฎ
- ...........สัตว์เลี้ยงของมนุษย์ส่วนใหญ่ ที่ชอบเลีย ชอบกินอึ ไล่ดมตูด มีโรคพิษ......บ้าด้วย
- มนุษเปโต ฯลฯ

ไม่รู้น่ะเจอแต่ล่ะที ขนาดไม่มีอะไรผิด ยังโดนจับ ข้อหา สร้างความเดือดร้อนรำคาญ ..... ปรับผมตั้ง 1,500 แหนะ
comment282:ตำรวจก็ไม่ได้มาจากดาวดวงไหนไกลๆ เลยมาจากคนในชาตินี่แหละ  มันย่อมบ่งบอกถึงคุณภาพของคนในชาติเรามากกว่า ตำรวจนักการเมืองก็มาจากคนในชาติเรานี่แหละ ไม่ได้มากจากดาวดวงไหนเลย
comment283:เจอขี้ กับ เจอตำรวจ




ให้เขี่ยขี้ ใส่หน้าตำรวจ
comment284:ช่วงนี้เห็นมีการออกตามหา ศักดิ์ศรี กันบ่อย ไม่รู้ว่าศักดิ์ศรี ของเขาหายไปไหน สงสัยจะรีบไปตามจับเด็ก อาชีวะที่หมิ่นสถาบันแน่ ๆ
comment285:เดี๋ยวตรุษจีนนี้ต้องปิดร้านหนีตำรวจที่จะมาขอแต๊ะเอียอีกแล้ว นี่เป็นตำรวจหรือขอทานว่ะ
comment286:
comment287:ตำรวจที่พ่อใกล้ตาย เลยรีบ
comment288:แล้วคนอื่นเค้าไม่รีบไปทำงานหราาา คุณตำหนวดดด
comment289:ตำรวจดีๆมันช่างน้อย ไอ้ที่ไม่ดี เยอะจริงๆ
comment290:ข้างบ้านผมเลยปั๊มนี้ ดูจากทรงรถตู้แล้วคันนี้มาเฝ้าบ้านนายกแน่ๆ คงไม่มีเหตุผลอันใดที่จะรีบจนไม่ต้องต่อคิว
comment291:ใครไม่เคยทำงานกับคนเครื่องแบบไม่รู้หรอกว่า มันขนาดไหน เกลียดมากกกกกกกกกกก
comment292:"ศักดิ์ศรี ตำรวจไทย" ไม่ต้องไปรวมตัวเรียกร้อง ไม่ต้องไปแสดงพลังที่ไหน

แค่ทำตัวให้มันดีๆ ศักดิ์ศรีก็มาเอง
comment293:คิดถึงท่านเผ่า ศรียานนท์ ขึ้นมาทันที  ไม่มีอะไรที่ตำรวจไทยทำไม่ได้  แต่ทำได้เฉพาะเรื่อง her
comment294:แว๊บเข้าเรื่อง CNG แปป คุณไม่ได้แซงคิวผมหรอก แต่คุณแซงทุกคนที่อยู่ในแถวเช่นเดียวกับผม ทำผิดแล้วก็อย่าแถเถอะครับ

ประโยคว่า "อย่าเรียกใช้ตำรวจอีกเลย" ประโยคนี้ทำผมหมดความนับถือทันที เงินเดือนที่พวกคุณได้ ภาษีประชาชน เงินจากพวกเราทั้งนั้น พวกเราจ่ายเงิน เพราะงั้น พวกเรารึปล่าวครับที่จ้างพวกคุณ กรุณาดูแลพวกเราดีๆหน่อยจะดีมั้ยครับ ไม่ได้ชี้นิ้วสั่งเหมือนเจ้านาย-ลูกน้องทีนะครับ

ไหนๆก็โพสมาแล้ว มีรุ่นน้องผมคนนึงเขาเรียนอยู่ ป.ตรี ทั้งนักศึกษาและคณาจารย์ต่างก็ทราบดีว่า รุ่นน้องผมท่านนี้เขานิสัยดี ไม่ดื่มไม่เที่ยว วันนึงเกิดประสบอุบัติเหตุระหว่างเดินทางกลับบ้าน โดนรถของตำรวจชน ก็ได้โทรเรียกตำรวจด้วยกันมาเคลียคดี ปรากฏว่า แค่ลงบันทึกประจำวัน และที่เด็ดที่สุดนะครับคือ ระบุไว้ว่า ได้กลิ่น L ก ฮ จากรุ่นน้องผม ทุกวันนี้รุ่นน้องผมคนนี้แพทย์แจ้งว่า สมองส่วนหน้าเสียหาย อยู่ รพ.มาเป็นเดือนละครับ อารมณ์แปรปรวนมาก เดี๋ยวดีเดี๋ยวร้าย เหมือนอาการผีเข้าไม่มีผิดทั้งที่ก่อนหน้านี้ไม่ได้เป็น แพทย์ก็จะให้กลับบ้านแล้วเพราะร่างกายแข็งแรงดีผิดที่สมองต้องอยู่ที่บ้านละเพราะคนไข้ก็มาเรื่อยๆ ส่วนตำรวจตัวดีท่านนั้น ไม่เคยมาเหลียวแลใดๆเลย พ่อแม่เขาก็เป็นคนไม่ค่อยรู้เรื่อง ทุกวันนี้เหล่าคณาจารย์จากมหาวิทยาลัยน้องเขาเป็นคนช่วยเหลือและดำเนินการต่างๆให้อยู่ ซึ่งก็ไม่รู้ไปถึงไหนแล้ว

ขอความกรุณาเถอะครับ ไม่มีใครอยากเรียกใช้ตำรวจหรอกถ้าเขาไม่เดือดร้อนจริงๆ
comment295:เพื่อนๆช่วยบอกหน่อย ข่าวตะกวดออกช่องสามรึยัง
comment296:.....ตะกวดนิ้วติดพังผืด คงเล่นเน็ตไม่ได้และไม่รู้หรอกว่าทุกวันนี้คนเขารังเกียจขนาดไหน ตำรวจดีก็เคยเจอนะแต่น้อยมากก ควรจะมีคนดีมากกว่าคนเลวเหมือนอาชีพอื่นๆ คนเขาถึงจะนับถือ
comment297:
comment298:คุณกล้าจริงๆ
