title:<ขอความช่วยเหลือนักสืบพันทิป+ประจาน>ตามขโมยมือถืออัพภาพตัวเองลงเฟซเจ้าของเครื่อง
comment:มีตัวละคนอีกตัว หลังไมค์ว่าเป็นเพื่อน  บอกว่า จะคืนเครื่องให้  ขอเเค่ลบภาพในโลกโซเชี่ยลออก =3=



เหตุเกิดที่ อ.เมือง จังหวัดอุดรธานีค่ะ 

ขออณุญาตเเท็ก ชานเรือน เเละ สมาร์ทโฟน เนื่องด้วยปัญหาการเลี้ยงลูก เพราะคนที่เอาไปเเละเป็นปัญหาด้วย ยังเป็นเยาวชนอยู่เลย(ทางเราก็เยาวชน) เเท้กห้องมือถือ เพื่อคนที่รู้ จะได้เเนะนำด้วย ว่า จะหาทางติดตามคืนมาได้อย่างไร
ถ้าผิดพลาด หรือว่า ไม่เหมาะสมประการใด ขอความกรุณาอย่าถือสา เเละช่วยตักเตือนด้วยนะคะ ตอนนี้เพื่อนเราเดือดร้อนจริงๆ 

เห็นเกิดเมื่อวันพฤหัสบดีที่ผ่านมา(ไม่ใช่วันที่ 6 กุมภา) เวลา 2-3ทุ่ม  เพื่อนเราออกไปซื้อข้าวมันไก่กับน้องชาย(เพื่อนอายุ17น้องอยู่ ม.ต้น) ที่มิดไนท์ไก่ตอน เเยกหอนาฬิกา  หลังจากซื้อเสร็จ  เพื่อนกับน้องก็จะขึ้นมอไซด์กลับบ้าน  โทรศัพท์ก็ตกตอนที่กำลังจะขึ้นรถพอดี   โดยเจ้าของเครื่อง ใส่เคสกันกระเเทกไว้ เลยไม่ได้ยินเสียงตอนตก เเล้วกว่าจะรู้ว่าหาย ก็ขับรถเกือบถึงบ้านเเล้ว 
              
พอเพื่อนเรากับน้องรู้ว่าโทรศัพท์หายก็รีบขับรถวนไปที่ร้านข้าวมันไก่ ถามคุณลุงเจ้าของร้าน ก็ได้คำตอบว่า

ลุง:     "เครื่องที่มีปลอกสี ฟ้าๆน่ะหรอ"
เพื่อน: "ค่ะ"
ลุง:     "มีคนเก็บไปเเล้ว"
!!!!!!!!!!!
เจ้าของร้านก็บอกว่าเมื้อกี้มี ผญ กับ ผช คนนึงเก็บไปผญเหมือนจะใส่ชุดนักเรียน
เเล้วเพื่อนเราก็เลยขอให้ลุงร้านข้าวมันไก่ ใช้มือถือของลุงโทรเข้าเครื่องที่หายไห้   ผลปรากฎว่า "โทรติด" เเละมีคนรับสาย

เเต่ไม่มีคนตอบ..

ลุงร้านข้าวมันไก่พยายามถามถึงมือถือที่หายไป  ไม่มีคนพูด แล้วตัดสายไป 
โทรไปอีกทีก็ตัดสาย พอถึงบ้านเลยลองไปโทรไปอีก ส่งข้อความไปขอคืนดีๆด้วย เเทบจะกราบมันเลยก็ว่าได้ 

สักพักเขาก็ปิดเครื่องหนีไป เพื่อนเราก็คิดว่าเขาคงจะให้ที่ร้านเอาซิมออกเเล้วล้างเครื่องไปเเล้วเเน่ๆ

 แล้วตัวเครื่องก็ล็อกรหัสไว้แต่รหัสมันง่าย คิดว่ามันคงเดาถูก เพราะวันต่อมาเปิดดูปรากฎว่ามันอ่านไลน์ที่ส่งไป แต่ไม่ตอบ แล้วจากนั้นก็เงียบหายไป จนมาประมาณวันอังคารที่ผ่านมา ที่เฟซของน้องเจ้าของเครื่อง ก็มีรูปสตรีนางหนึ่งโผล่หราขึ้นมา 





ซึ่งเป็นผู้หญิงคนที่เก็บไป แต่ตอนนี้ได้ลบไปแล้ว ก็เลยลองส่งข้อความไปถามทางบีท้อก เวลา 16.05 ปรากฎว่าอ่านแต่ไม่ตอบ 16.46 เลยส่งไปใหม่ ก็มีผช มาตอบตอนเวลา19.44 ว่าได้ซื้อโทรศัพท์ต่อผญในรูปมา ตอน20.14 เค้าเลยตอบไป เขาก็มาตอบตอน 22.24 แล้วก็คุยมาเรื่อยๆจนถึง 00.13

ราวๆสองชม .

ตอนเเรกเพื่อนเราก็ทั้งท้อ เเละคิดว่าจะตัดใจเเล้ว  เเต่พอได้เจอกับหมอนี่เท่านั้น ธาตุไฟขึ้น..
ทำอะไรไม่ได้เลย 
นี่คือบทสนทนาของเพื่อน กับคนที่อ้างว่า ได้ซื้อโทรศัพท์จากหญิงสาวนิรนามคนนี้ ในราคา 9000 บาท
ซึ่ง อีกฝ่าย ใช่ id ของน้องเพื่อน ที่เป็นเจ้าของเครื่อง ในการสนทนา

ไม่มีเซ็นเซอร์ชื่อเพื่อนเลย =__= โฟโต้ชอปพัง 




































=___=   เพื่อนเรากลายเป็นคนใจร้ายไปเลยซะงั้น
ประเด็นคือ  เราไม่รู้เลย ว่าตอนนี้ กำลังคุยกับใคร กับคนที่ซื้อไป หรือคนที่เก็บได้กันเเน่ 

ส่วนทำไมยังไม่เเจ้งตำรวจ เพื่อนเราบอกว่า ติดเรียน เเละปลง (คิดว่าคงล้างเครื่องถอดซิมไปเเล้ว) เเต่พอมาเจอเเบบนี้ 
คงปลอ่ยไปไม่ได้จริงๆ  อีกฝ่ายทั้งกวน ทั้งพูดไม่รู้เรื่องมาก    ภาพเจ๊คิ้วเป๊ะ โพสก่อนที่เพื่อนเราจะเคลียร์กันกับคนที่อ้างว่าซื้อต่อ ไม่กี่ ชม เท่านั้น

เพื่อนบอกว่าวางเเผนจะไปวันอาทิตย์นี้ค่ะ  เพราะมีรูปหน้าเจ้าตัวเเล้ว 
เเต่จริงๆเเล้วไม่อยากให้มีปัญหามาก เลยอยากตามหาเจ้าตัว เพื่อขอคืน เเล้วจะไม่เเจ้งตำรวจเอาเรื่อง
ถ้าไม่ได้มือถือคืน ก็คงต้องขอคืนเป็นเงินเท่าราคาเครื่อง...																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 10 กุมภาพันธ์ 2557 เวลา 19:51 น.
comment1:สนับสนุนการแจ้งความจับ แล้วห้ามยอมความ
comment1-1:ลักทรัพย์ยอมความไม่ได้ค่ะ
comment1-2:เห็นด้วยค่ะ แจ้งความเท่านั้นค่ะ คนเราจะจ่ายเงิน 9000 แบบมักง่ายๆแบบนี้ได้ไง
comment2:นี่คือบทสนทนาต่อมาค่ะ
comment2-1:"ผมไม่รู้ว่ามันผิด ผมว่าน้องเขาเก็บได้คงไม่เป็นไร" 

เอิ่มมากค่ะประโยคนี้ รู้อยู่เต็มอกว่าน้องเค้าเก็บได้ แสดงว่ามันต้องไม่ใช่ของน้องที่ขาย
ก็ยังซื้อต่อมาซะงั้น 

ถ้าถูกหลอกว่าเป็นของน้องเค้าเองยังพอจะน่าสงสาร
comment2-2:ดูท่าทางจะไม่ช่วยเหลือไรทั้งสิ้น ได้มาแล้วไม่คืนแล้ว ไม่รู้ไม่ชี้ประมาณนั้น
comment2-3:แนะนำให้เอาไปลง facebook udon update
ครับ
comment2-4:พูดซ้ำวกไปเวียนมา แจ้งตำรวจเลยครับจบ อยากรู้ว่าจะทำยังไง

ผมว่าเค้ารู้จักน้องคนนนั้นดีแหละแต่ลีลาเยอะ ติดคุกให้เข็ด
comment3:ไอ้นี่ก็แปลก
มันก็ตามไปเอา 9000 คืนกับน้องเขาสิ ร่วมมือกับเจ้าทุกข์สิ 
จะมาโอดครวญทำสากกะเบือทำไม
กลัวแต่ติดคุก แต่โทรศัพท์ไม่คืน ร่วมมือรึก็ไม่ 
ตกลงต้องให้เจอโลงศพก่อนหรือไง ถึงจะยอมหลั่งน้ำตา?
comment3-1:ไม่เนียนไง โชว์ โง่ออกมา ชัดเจนไปกันใหญ่ ร้อนตัว
comment3-2:แต่เราดูแนวคุยแล้วรู้สึกว่า กวนติง อะค่ะ
comment3-3:มันจะพูดขอโทษเอาโล่ห์หรือไงฟร่ะ

รำคาญแทน
comment3-4:ผัวผญรึเปล่า?
comment3-5:ขอโทษทำสากกะเบืออะไรฟ๊าาา เขาขอแค่โทรศัพท์คืน แล้วทุกอย่างก็จบ
ไม่เอาเรื่อง ไม่เอาความ แต่นี่อยากได้โทรศัพท์คนอื่นไง เลยไม่ยอมคืน -3-
comment3-6:โถ่ มันรู้กัน
comment4:
comment4-1:คำพูดน่าตบกะโหลกมาก

มันไม่รู้กฎหมายบ้านเมืองได้ยังไงกัน
comment4-2:โทรศัพท์ใช้ iphone หรือป่าวครับ มี Find My iPhone หรือป่าว เพื่อจะได้รู้ว่าเขาอยู่ไหนกันแน่ เพื่อยังใช้บัญชีเดิมอยู่
ส่วน Android ผมใช้เว็บนี้ https://www.google.com/android/devicemanager?u=0
comment4-3:อ่านไปอ่านมา อยากจะรู้มันอายุเท่าไหร่แวะ... - -"
comment4-4:เอาความไม่รู้กฎหมายเป็นข้อแก้ตัวไม่ได้ค่ะ
ทุกคนมีสิทธิ์ที่จะไม่รู้กฎหมาย ใช่
แต่ไม่สามารถเอามาเป็นข้อแก้ตัวเพื่อไม่รับโทษได้ คือ ยังไงๆก็ผิด ต่อให้ไม่รู้ ก็ผิด
เอาเรื่องให้ถึงที่สุดค่ะ จะมาเห็นอกเห็นใจกับคนประเภทนี้ไม่ได้ มีแต่เสียกับเสีย
comment4-5:ขอบคุณนะคะ เพิ่งทราบว่า Android ขอบคุณค่ะ
comment4-6:อ่านแล้วปวดกบาลมากค่ะ คนแบบนี้นี่.......
comment4-7:เราว่ามันตั้งใจกวนติงอะ เป็นเราๆไม่คุยแล้วหาพิกัดเอาตำรวจไปจับเลย จบ
comment5:ค่าแสดงละคร 9พันแพงไป

เกม์นี้ ดูแล้ว มันมีนกต่อ 1 ตัวบงการ หนึ่ง

ถ้าต้องจ่ายมัน สู้ ให้ค่าน้ำพี่ตำ หน่อย เด๋วจะจับ พร้อมแจกข้อหา ซื้อโจร ถ้าพี่ตำเค้าสืบ ต่อ เด๋วก็เจอ ต้นตอ

แจ้งความแล้ว พูดดีๆ ขอ ซื้อคืนคับ ต่อ ซัก 7500 บอกว่า ในเครื่องมีดน้นมีนี่ พ่อซื้อให้ บราๆ แล้วก็ ให้พี่ตำจับ ตอนนั้นเลย
comment5-1:ใครจะสืบให้ครับ เรื่องแค่นี้เอง ตำรวจไทยนะครับ พูดตามความจริงเลย อย่าดราม่าใส่นะครับ
comment5-2:ของผมเคยให้ตำรวจตามจากเบอร์มือถือไปถึงร้านที่รับซื้อซึ่งอยู่มาบุญครองแล้วได้ของคืนครับ ตอนนั้นมัธยมผมใช้3310 ผมว่าถ้าไม่เคยทำอย่าเพิ่งพูดตัดกำลังใจคนอื่นดีกว่าครับ
comment5-3:เราโดนโกงจากซื้อ ตั๋วเครื่องบินในเนต
โชคดี ตำรวจดี. เราได้เงินคืนหมดเลยด้วยนะคะ
comment6:แจ้งความครับ น่าจะกุเรื่อว่าซื้อต่อมา มีความเป็นไปได้ว่ารู้กัน น่าจะล่อซื้อไม่ยากครับ ดูเหมือนอยากได้เงิน 9,000
comment7:ตามกฎหมายรับซื้อของโจรมีความผิด ถ้าเขาไม่ยอมคืนเครื่องก็ซังเตสถานเดียวครับ ที่ทำได้คือเขาต้องคืนเครื่องให้เจ้าของกระทู้แล้วแจ้งความเป็นผู้เสียหายแทน อ้างไม่ได้ว่าจ่ายเงินไปแล้ว และในกรณีที่อ้างว่ามือถือไม่อยู่แล้วก็ไม่ได้เพราะหลักฐานชัดเจน
comment8:เอ้าไอ้[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ซั๊ซซซซซ
comment9:เพื่อนเราไม่ได้บีบบังคับอะไรเค้าเลย

เราสันนิฐานร่วมกัน ว่ายังไง ไอ้คนที่คุยอยู่ด้วย น่าจะเป็นผู้หญิงคิ้วงามที่เพิ่งถ่ายรูปลงนี่เเหละ
ไม่กี่ชม ไปชลเลย ไม่รู้จะว่ายังไง  โมโหมาก
comment9-1:ด้วยความเคารพครับ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เชี่ยนี่กวนส้นครับ เอาเรื่องให้ถึงที่สุดเถอะครับ ให้มันรู้ว่าคนจริงยังมีอยู่
comment10:เหมือนเเกล้งโง่ = = 






นี่มันเห้นเเก่ตัว งี่เง่า หาอะไรมาเปรียบไม่ได้อีกเเล้ว!!!!!!
ขอร้องทุกท่าน ช่วยเเชร์ ช่วยโหวตให้มันขึ้นที่ไหนก็ได้ในโลกโซเชี่ยล
พ่อหนุ่มหัวใจบอบบางท่านนี้ถ้าไม่คืน  ก็ขอให้คุณคิ้วสวย ช่วยรับผิดชอบด้วย! 
ใส่ชุด นร. เดินในอุดรธานี  ถ้าไม่ใช่คนอุดร ก็ไม่มีทางเป็นคนจังหวัดอื่น 
ไม่ว่าจะเป็นใครก็ตาม อย่างน้อย เพื่อนเราก็คงมีคนขายข้าวมันไก่ เป็นพยานได้คนหนึ่ง = =
comment10-1:เลิกคุยแล้วไปแจ้งความได้แล้ว
โดนเตะถ่วง จะเสียโอกาสได้ของคืน
comment10-2:คุณ จขกท ใจเย็นจัง เสียเวลาไปคุย ให้มันกวงติงทำไม
comment11:ผมคิดไปเองว่า เขาไม่ได้ ซื้อมาหรอกครับ แค่ ตัวละคร เพิ่มขึ้นมา อีก 1ตัว 
คุณ แจ้ง ความ และ ไปไถ่ โทรศัพท์ เครื่องนี้ แล้ว จับเขาข้อหาขโมย เครื่องคุณได้เลย 
ส่วน เขาจะติดต่อ คนที่ขายให้ได้หรือเปล่า เดี๋ยวตำรวจ ช่วยคิดให้คัรบ 
อย่าไปยอมความครับ เอาให้ถึงที่สุด
comment12:ไม่อยากล็อกกระทู้ค่ะ รบกวนใครก็ได้ ช่วยบอกวิธีปลดล็อกกระทู้ที  
อยากให้ทุกคนได้ช่วยเเสดงวิธีการจัดการปัญหานี้

ช่วยเเชร์ด้วยนะคะ T^T เราไม่อยากให้คนชั่วลอยนวล
comment13:ลองใช้ วิธีคุยแบบ จิตวิทยา หน่อยก็ดีครับ

อธิบายเขาไปว่า รับซื้อของคนอื่นมา ต้องมีสำเนาบัตรประชาชน ของผู้ขาย
ถ้าเอาไปขายต่อ ก็เช่นกัน ผู้ที่ซื้อก็ต้องขอสำเนาบัตรประชาชนของผู้ขาย
หรือถ้าไม่มีหลักฐานสำเนาบัตรประชาชน
ตามพิกัดได้ เช่นกัน


ไม่ทราบว่าใช่ iphone หรือเปล่าครับ
ถ้าใช่ ลอง find my iphone หาพิกัดหรือยัง 
พร้องสั่ง Lock เครื่องแล้วแจ้งข้อความให้ติดต่อกลับ
comment14:หน้ามึนมากกก ขอให้ได้คืนนะคะ จิตสำนึกมันมีมั๊ย ไอ้พวกนี้
comment15:fine i phone ไม่สามารถใช้ได้ค่ะ

มือถือของเพื่อน จขกท เป็นไอโฟน โดยวันที่หาย ไม่ได้เปิดโปรเเกรมเอาไว้ อีกทั้งพอไปศูนย์ ศูนย์บอกว่า 
ไม่สามารถล็อกเครื่องได้ เเละ fine ใช้ได้เฉพาะเมื่อมือถือ มี wifi เข้า
comment15-1:งั้นก็คงต้องไปแจ้งความแล้ว พร้อมเลข อีมี่เครื่อง
เพื่อส่งให้เครือข่ายมือถือติดตาม ว่าเปิดใช้งานกับเครือข่ายไหน เบอร์อะไร

http://www.it24hrs.com/2012/how-to-find-my-iphone-mobile-with-iemi/

อันที่จริงตอนแรกน่าหลอกล่อ จะขอนัดติดต่อซื้อเครื่องคืน..
แล้วให้ตำรวจตามไปด้วย ห่างๆ 
เจอตัวค่อยจัดการ


 * find my iphone ทำงานทั้ง 3G และ wifi นะครับ

ถ้าเป็น Android ยังมี Plan B พอช่วยได้ - -!
comment15-2:ขอบคุณที่สละเวลามาตอบค่ะ  ดึกมาเเล้วเเท้ๆ TT
เราจะทำตามที่คุณบอกค่ะ
comment15-3:พูดกับเขาดีๆ ครับ
ใจเย็นๆ อย่าข่มขู่ + อารมณ์
comment15-4:อันนี้ขอนอกเรื่องนิดนะครับ
Find My iPhone มันต้องคอยเปิดปิดตลอดเลยเหรอครับ จริงๆตั้งเปิด แล้วมันก็เปิดไว้อย่างนั้นตลอดไม่ใช่หรือครับ
แล้วมันก็ใช้ได้เมื่อมันต่อเน็ต จะ wifi หรือ  cellular ก็ได้

ใครที่ใช้ไอโฟน ไปตั้งค่า On ไว้เถอะครับ ไม่ยุ่งยากอะไรเลย

แล้วก็เอาใจช่วย เพื่อน จขกท ครับ หาคนผิดมาให้ได้ ไอ้เด็กนี่ก็กวนติงสุดๆ
comment15-5:เราใช้ iPhone เราไม่ได้ลง find my iPhone ค่ะ
แต่ตอนที่เราทำตกในรถแท็กซี่ เราเข้าไปเช็คในคอม ด้วย iCloud ก็เช็คพิกัดได้ค่ะ
โชคดีที่เราตามเจอค่ะ ไปถึงบ้านเลยทีเดียว โชคดีที่เจอพี่แท็กซี่ใจดีด้วยค่ะ
comment15-6:ไปแจ้งความ แล้วปรึกษาตำรวจดูนะคะ

บอกทางนั้นว่าจะขอซื้อคืน นัดให้เค้าไปเอาเงิน นัดรับโทรศัพท์

พาเพื่อน พ่อ แม่ ถ้าเป็นไปได้ ตำรวจนั่นแหละค่ะ ไปด้วย ไปเป็นพยานการซื้อโทรศัพท์คืน


... ช่วยคิดได้แค่นี้ค่ะ ดูหนังมากไปหน่อย
comment15-7:ก็นั่นล่ะครับ function Find My iPhone น่ะครับ - -"
comment15-8:find my iphone ไม่ต้องลงโปรแกรมนะครับ
comment15-9:ใช่ครับ แสดงว่าไม่ได้เปิดใช้ find my iphone ถ้าเป็นไอโฟนนี่ง่ายเลย โดยเฉพาะถ้าอัพระบบล่าสุดนะ คนเอาเครื่องไปล้างเครื่องยังไงก็ต้องใช้รหัส icloud ปลดล็อคนะครับ
comment16:แนะนำว่าแจ้งความค่ะ อย่าไปยอมไม่งั้นโจรก็เกลื่อนเมือง เอาของไปขอโทษทีเดียวก็จบ...เหอะ!!!
comment17:ลองใช้ find my iPhone ตามที่#13 บอก
ค้นดูวิธีแจังความกรณีมือถือหาย กระทู้เก่าๆ บอกละเอียด
comment18:=__= ไว้อาลัยให้กับความใจร้อนของเพื่อน

รบกวนทุกท่าน ช่วยเเชร์กระทู้นี้ด้วยนะคะ T/\T
comment19:ตามหาตัวผู้ชายให้เจอก็ได้คืน
comment20:คิดว่าไม่ใช่คนซื้อต่อ แต่เป้นพวกเดียวกัน แจ้งความเลยค่ะ อย่าปล่อยให้คนแบบนี้ยืนบนสังคม
comment21:เจ้าของจะใจร้อนทำไมเนี่ย ทำไมไม่ล่อมันออกมาบอกมันไปจะซื้อคืน 9000 นี่แหละพาตำรวจไปด้วยช่วยค่าน้ำมันเค้าซะ 500 ได้เครื่องคืนแน่นอนมันไม่คืนก็เข้าคุกละครับข้อหารับของโจร
comment22:รบกวนทุกคนช่วยเเชร์กระทู้นี้ลงเฟซบุ๊คด้วยนะคะ TT

ตั้งผิดเวลาเเท้ๆ  คนนอนกันหมดเเล้ว  ถึงพรุ่งนี้ กระทู้อาจจะหายไป

ใครมีเฟซ รบกวนช่วยเเชร์ภาพ ตามหาคนๆนี้ด้วยนะคะ 

https://www.facebook.com/photo.php?fbid=628344997233163&set=a.414312258636439.96261.100001730045839&type=1&theater

ตอนเเรก ไม่อยากทำเเบบนี้เลยค่ะ เเต่ว่า เพื่อนเรา ทั้งอ้อนวอน ทั้งขอร้องเค้า โทรหา ส่งข้อความเป็นร้อย ไม่ยอมคืน

 หวังว่าจะไปถึงโรงเรียน เเละ เพื่อนของเค้าค่ะ
comment22-1:ปิดเฟสหนีไปแล้ว
comment23:เป็นเรายอมจ่ายให้ ตำรวจ หมื่นนึงเลย
วางแผนล่อซื้อคืนกับมันแล้วเอาตำรวจไปจับ
ล่อมันให้อ่วม
แต่คิดอีกที สันดา มันไม่ดี ตติดคุกไปจะไปสอนเรื่องไม่ดีให้คนอื่น
หรือไปเรียนวิชาไม่ดีกับคนอื่น แล้วมาป่วนสังคมกว่าเดิมหรือป่าวนะ 

เฮ้อออคิดแล้วกลุ้มกับสังคมไทยเดี๋ยวนี้เหลือเกิน
comment23-1:ทำไมต้องจ่ายให้ตำรวจหมื่นนึง
comment24:เค้าปิดเฟสไปแล้วค่ะ 

น่าหดหู่ใจที่เด็กสมัยนี้หลายๆคน ไม่สนใจความดีความชั่ว ไม่สนใจศีลธรรมเลย

ถ้ากฎหมายบ้านเราสามารถใช้บังคับได้เต็มเม็ด และมีผลดีน้อยกว่าผลเสีย

เราจะลงขันช่วยจับ สองคนนี้เข้าคุก เป็นการดัดนิสัยไม่ดี อย่าได้มีโอกาสหรือความคิด ก่อความเดือดร้อนให้คนอื่น
comment24-1:รู้จักกันหรอคะ
comment24-2:ก็ลองก็ลิงค์ มันไม่แสดงเนื้อหาแสดงว่าปิดไปแล้ว
comment24-3:อันนี้เฟซของเพื่อนค่ะ 555
เพื่อนเราลงประกาศตามตัวไว้ เเต่ดันล็อกเฟซเป็นส่วนตัว คนไม่ได้เป็นเพื่อนกันมองเห็นไม่ได้
comment25:คุณได้ใส่ icloud ใว้ป่ะ จขกท ถ้าใส่ใว้ก็สั่งล็อคเครื่องครับ
comment26:ไม่ใส่ iclound ค่ะ
comment26-1:ลองติดต่อ apple สั่งระงับ emie นี้ดูครับ

ยืนยันความเป็น เจ้าของกับ apple ไป
comment26-2:เครื่องนอก ไม่น่าจะมีหลักฐานแสดงความเป็นเจ้าของครับ 
สลิปไม่มีแน่ๆ
comment26-3:นั่นเเหละค่ะ ความซวยของคุณเพื่อนเเบบสุดๆ
comment26-4:น่าจะลองคุยดูก่อนนะค่ะ เพื่อได้ ดีกว่า ไม่ลองทำอะไรเลน
อีกอย่าง ถ้ามันได้ไป แล้วใช้ไม่ได้ ยังจะสะใจกว่า
comment26-5:ตอนซื้อเค้าไม่ได้ให้ "กล่อง" มาหรือครับ ???
comment27:ลุ้น​ครับ......​ ขอให้ได้เครื่อง​คืน​นะครับ​ เป็น​กำลัง​ใจให้​ สู้​ๆ
comment28:นอกเรื่องหน่อย ..ภาษาที่โพสในเฟสบุ๊ค อ่านแล้วลมจะจับ ไม้ ใ กับ ไม้ ไ ..ใช้ไม่เป็นกันแล้วหรอ
comment29:เดาว่าผู้หญิงกับผู้ชาย เป็นแฟนกัน
comment30:รีบไปแจ้งความ แล้วรีบเอาหนังสือตราครุฑ ไปให้ค่ายโทรศัพท์ครับ อย่างน้อยจะได้ตามได้ ว่าตอนนี้ใส่ซิมอะไร ค่ายไหน เติมเงินหรือลงทะเบียน ใช้โทรหาใครบ้าง อยู่แถวไหน จะได้แคบๆ ขึ้นครับ เคสนี้ไม่ต้องคุยละครับ แจ้งความอย่างเดียว
comment31:โอ๊ยยยยยยย อ่านแล้วของขึ้น อยากล้วงมือเข้าจอคอมไปตบกระโหลกไอ่กากนั่นแรงๆสักแปดทีรัวๆ ขอให้เพื่อนจขกท.ได้คืนไวๆนะ
comment32:มารอให้กำลังใจค่ะ บอกเพื่อนไม่ต้องต่อความยาวสาวความยึด มันก็คนๆเดียวกันแหละ แต่งเรื่องเจอในวงเหล้า เหอะอายุไม่ถึงเค้าไม่เสริฟเหล้าหรอกค่ะ อีกอย่างเงินเดือนทั้งเดือน? พอเงินออกไม่ได้ใช้จ่ายอะไรเลยหรือคะ เป็นไปไม่ได้ นี้ก็พูดวกไปวนมา เรื่องเดิมๆ ก็แค่บอกว่า ถ้าไม่ติดต่อหญิงคนนั้นเอาเงินคืนเองก็เตรียมโดนจับทั้งสองคนเลยค่ะ(จริงๆมีแค่คนเดียว) ไม่ต้องไปต่อความยาวสาวความยึด ขู่ไปเลย พรุ่งนี้จะไปแจ้งความ จบ
comment32-1:+1
comment33:ผู้ชายนี่ท่าจะสติไม่ดีนะคะ ของโจรไม่ว่าจะซื้อมาแล้วเอาไปขายต่อก็คิดว่าตัวเองจะพ้นผิด ??? คนต่อไปที่ซื้อต่อตัวเองเป็นคนผิดแทน?? เล่นตี่จับหรอวะ งง   ถ้ารับของโจรมารู้ว่าผิดยังขายต่อมันก็เป็นคนขายของโจร เป็นผู้สมรู้ร่วมคิดไปแล้ว  สติไม่สมบูรณ์ เอเมน
comment34:ขอให้ได้โทรศัพท์คืนไวๆนะครับ
comment35:นัดเจอ ล่อซื้อครับ ง่ายสุด  แต่ต้องแจ้งความก่อนนะครับ เอาใจช่วยครับ    ถ้าเครื่องทราบเลข Emei ก็แจ้งความแล้วเอาบันทึกไปส่งฝ่ายกฏหมายทุกค่าย  ก็ได้เหมือนกันครับ  แต่มันช้ากว่าการล่อซื้อ สำหรับกรณีนี้
comment36:เอาใจช่วย ขอให้ได้คืนนะคะ
comment37:แจ้งความ รวบรวมพยานหลักฐานทั้งหมดครับ

แบบนี้ผมว่าไม่จำเป็นต้องเสวนาคุยด้วย ถ้า้เป็นไปได้ ยื่นให้ตำรวจช่วยเคลีย

แปปเดียวได้คืนครับ ไม่ต้องสนใจอะไรมาก
comment38:ขอให้ได้โทรศัพท์คืนไวๆนะครับ  สมัยนี้โจรเกลื่อนเมือง
comment39:อยากจะทุบ "ผมซื้อมา ไม่ได้เก็บได้" + "เก็บได้ ไม่ได้ขโมย" 
อ่านเจอสองประโยคนี้ละพาลหงุดหงิด !!
comment40:อันนี้เป็นประกาศหาตัวในเฟซของเพื่อนค่ะ

ล็อกอินท่านใดอยู่อุดร รบกวนช่วยเเชร์ประกาศนี้เเก่คนอุดรด้วยกันด้วยนะคะ  
https://www.facebook.com/photo.php?fbid=628344997233163&set=a.414312258636439.96261.100001730045839&type=1&theater  

ตอนเเรกเพื่อนล็อกเฟซตัวเองไว้ไม่ให้คนนอกเห็น  ตอนนี้น่าจะปลดล็อกให้เเล้วค่ะ 

กรณีนี้ปรี๊ดมาก เพราะว่าทางนั้นพยายามตัดการติดต่อทุกวิถีทาง เหมือนพระเจ้าเห็นใจ  ให้มันอัพรูปตัวเองลงอย่างชัด 555
เพื่อนเราอ้อนวอน บอกเค้าว่า ขอเเค่คืนจริงๆ(ในตอนเเรก) จะไม่เเจ้งตำรวจ ไม่เอาความใดทั้งสิ้น เเค่ขอคืน
she ก็ไม่ตอบข้อความ หายจ้อยไปเป็นอาทิตย์ๆ

สรุปคือไม่สำนึก เเล้วเเต่งหน้าเด้งถ่ายรูปสบายใจเฉิบ  หลุดมาให้เห็น งานนี้เอาตาย...
จะเเจ้งตำรวจภายในวันอาทิตย์นี้ ถ้าไม่คืน หรือติดต่อไม่ได้ ก็จะขอประจานในโลกโซเชี่ยลไปชั่วกัลปาวสาน

ว่าไปนั่น   
เเค้นเเทนอย่างกับตัวเองเป็นเจ้าของโทรศัพท์ 5555

ใครที่รู้จัก รบกวนช่วยติดต่อเธอด้วย  ไม่ก็ช่วยเเชร์ลงเฟซอีกเเรงด้วยนะคะ  รบกวนทุกท่าน ช่วยตามหาเค้าที
หรือช่วยเเชร์ลิ้งกระทู้นี้ ถึงนักสืบพันทิปผู้มากกว่าสามารถด้วยนะคะ TT 

(มีเเค่หน้าไม่มีเบาะเเสอะไรเลย TT)
comment40-1:- - ยังไม่เห็นเลยค่ะ ตั่งโพสนี้ให้เป็นสาธารณะได้ไหม
comment40-2:ตั้งยังไงคะ TT 

ไม่เห็นภาพนางหรอคะ =[]=
comment40-3:ปากเค้าเป็นอะไร
comment40-4:ปริ้นรูปทำประกาศจับ แปะให้ทั่วเลยค่ะ คนแบบนี้..
comment40-5:ทำไมไม่ไปแจ้งความ
comment40-6:ใจเย็น มากก  เป็นอาทิตย์ๆ แล้วจะได้คืนใหมนี่
comment41:สรุป มันอยากได้ตัง 9000 แหมมมมมทำมาเป็นพูด ว่าจะไปขายต่อ อีสลัด มันล่อให้คุณซื้อต่อมัน ไม่งั้นมันจะไปขายต่อ น่าจะล่อซิ้อตามเกมมันซักหน่อย แต่เอาเรื่องมาลงพันทิพย์ซะละ คงใช้วิธีนี้ไม่ได้ผลแล้วละมั้ง
ยังไงเป็นกำลังใจให้ได้โทรศัพท์คืนเร็วๆนะคะ
comment42:ขอแชร์ประสบการณ์ของเรานะคะ คล้าย ๆ กันเลย

เมื่อวันที่ 5 ธันวาคม ปีที่แล้ว เราโดนวิ่งราวกระเป๋าค่ะ ทั้งเงินทั้งมือถือมันเอาไปหมดเลย

จากนั้นก็รีบไปแจ้งความ แต่ก็ยังทำอะไรไม่ได้มาก จนกระทั่งวันที่ 6 ตอนเย็น ๆ มีรูปถ่ายสำรองเข้ามาที่ google+

ถือเป็นโชคของเราที่ลิ้งค์สำรองรูปถ่ายไว้กับ Google+ ก่อนเครื่องหายประมาณ 1 เดือน

เราก็ใจเย็นนะคะ ค่อย ๆ รอให้มันถ่ายรูปเข้ามา จากหน้าตาก็ยังเดาไม่ถูกว่าเป็นใครอยู่ที่ไหน

ผ่านไปสักประมาณ 10 กว่าวัน ในที่สุดก็ได้เบาะแสสำคัญนั่นคือรูปถ่ายบทเรียน และข้อสอบของนักศึกษาช่าง

ที่สำคัญคือบนข้อสอบมีตราสถาบันการศึกษา เราเลยให้น้าสาวช่วยด้วยการประสานงานไปยังโรงเรียนนั้น

เพื่อขอให้อาจารย์หาตัวเด็กและบอกรูปพรรณ ตำหนิของมือถือแบบละเอียด จนในที่สุดก็เจอค่ะ (22 ธ.ค.)

ปรากฏว่าน้องที่ใช้มือถือเราก็รับซื้อต่อมาอีกที แต่ในกรณีเราน้องเขายอมคืนแต่โดยดีนะคะ 

อาจเป็นโชคดีชั้นที่สองของเรา เพราะเด็กคนที่รับซื้อเป็นเด็กดีค่ะ และขโมยที่นำมือถือมาขายก็รู้จักกับแฟนน้องแค่เพียงผิวเผิน

ประกอบกับน้องเองกำลังอยากเปลี่ยนมือถือเลยรับซื้อไว้แบบไม่คิดหน้าคิดหลัง

ยังไงก็เป็นกำลังใจให้เจ้าของกระทู้นะคะ เข้าใจเลยว่าร้อนใจแค่ไหนเมื่อโดนเอามือถือไป ขอให่ได้มือถือคืนเร็ว ๆ นะคะ

ป.ล.คดีของเรายังไม่จบเพราะยังตามตัวคนวิ่งราวไม่ได้ค่ะ (เศร้าใจ)
comment43:ขอให้ได้คืนไวๆนะคะ อ่านบทสนทนาแล้วอยากยั่นหน้ามัน กวนตีนมาก เราเข้าใจดีเลย ไอโฟนของเราก็หาย  แต่ไม่มีโอกาสได้คุยแบบนี้ มันปิดเครื่องหนีหายไปเลย T-T ตามจับได้ไวๆ ยังไงมาอัพเดตเรื่องราวด้วยนะ เดี๋ยวนี้เป็นอะไรไปหมด ไม่ใช่ของตัวจ้องแต่จะขโมย เศร้าจริงๆ
comment44:พูดจาเหมือนพายเรือวนอยู่ในอ่าง เฮ่อ....
comment45:แจ้งตำรวจเลยครับ.. รับของโจร
comment46:แจ้งความ จับทั้งคู่เลยค่ะ เลวมาก
comment47:นอกจากติดตามจากระบบมือถือแล้ว
แนะนำว่า ลองไปถามคุณครูตามโรงเรียนในรัศมีแถวบริเวณร้านข้าวมันไก่ดูค่ะ 
ถามคุณครูประจำชั้นทุกห้อง น่าจะเจอตัวไม่ยากค่ะ
หรือขอภาพจากกล้องวงจรปิดแถวๆร้านข้าวมันไก่ประกอบค่ะ
comment48:ลองแป่ะรูปน้องผู้หญิงคนนี้ที่เพจราชภัฏอุดรดูมั้ยคะ อาจจะเรียนที่ราชภัฎก็ได้ค่ะ
เออ.. ลองติดต่อฝ่ายข่าว Home cable ดูมั้ยคะ เผื่อเค้าสนใจทำข่าวนี้
comment49:เด็กอยู่เลยค่ะ ศีลธรรมในใจหายไปหมดแล้วสินะ ไม่กลัวบาปกลัวกรรม ขโมยของคนอื่นแล้วไม่คิดจะคืนเลย แถมพอตามไปเจอ ก็อ้างสารพัด หน้าด้านๆเลยอ่ะ

รบกวนช่วยแจ้งความจับมารับโทษทีนะคะ จะได้เข็ดหลาบ
comment50:ด้านโน๊ะ
comment51:อยากชมบทสรุป!
เป็นกำลังใจให้ในการติดตามนะครับ
comment52:แจ้งความโลด ถึงเค้าจะขายต่อจริงๆ เค้าก็ยังมีความผิด เพราะคนรับซื้อก็ซัดทอดได้ คุณก็มีหลักฐานอยู่ระดับหนึ่ง
comment53:เอาง่ายๆครับแจ้งไปว่าจะจ่ายเงินคืน 10000 หรือไม่ก็ขอแบ็คอับข้อมูลคือนจะยอมจ่ายค่ายเสียเวลาให้
ตอนนัดพาตำรวจไปด้วย โดยตอนไปจ่ายมัดจำ 1000 ก่อนก็ได้จับได้เดี๋ยวค่อยเอาเงินคืน
แถมถ้ามันหนีคุณโอนมัดจำไปแล้วยังได้ชือและบัญ๊ที่โอนเงินไปอีกนะครับ
แบบนี้คนที่คุณตามก็อาจดิ้นไม่หลุดถ้ายังมีการติดต่ออยุ่แนะนำว่าขอซื้อคืน
หรือขอแบ็คอัปข้อมูลเท่านั้นพอครับ ของหายแนะนำว่าอารมณ์มีได้คับแต่ต้องมีสิติ
ดูท่าเค้ายังไม่ได้ขายไปหรอกคับแล้วก็อย่าเพิ่งบอกนะครับว่าประจาณเค้าแล้วมันจะลำบากเปล่าๆ
แนะนำให้เจรจาก่อนดีกว่าครับ
comment54:ต่อไปถ้าทำโทรศัพท์ตกหาย แล้วดูแววว่าคนเก็บได้ไม่อยากคืนให้หรือข้อแม้มันเยอะ

ถ้าเค้ารับโทรศัพท์บอกเลยว่า พี่ๆ โทรศัพท์หนูโดนขโมย หนูไปแจ้งความไว้แล้ว

ถ้ามันยังไม่คืนค่อยว่ากัน 555+ บอกว่าทำตกพวกนี้ชอบเล่นลิ้น
comment55:แจ้งความเลยครับ เซฟข้อมูลพูดคุย line ใว้เอาผิด 2 คนนั่นแหละ คนอื่นซื้อต่อจากมันค่อยว่ากันหลังจาก ตามเจอ
comment56:เราคิดอีกแบบ คนที่เพื่อน จขกท คุยด้วยก็อาจจะรู้เห็นเป็นใจ หรือไม่แน่ ก็อาจจะเป็นคนที่อยู่กับน้องผู้หญิงที่เก็บได้

แกล้งว่าซื้อต่อมา ความจริงเปล่าเลย แค่อยากจะได้เงิน จากเพื่อน จขกท มากกว่า ถ้าเป็นเราจะลองบอกไปเลยค่ะ

ว่ายอมซื้อคืนแต่ !!! ต้องนัดรับของเท่านั้นห้ามโอน แล้วคุณก็พาตำรวจไปด้วย(ได้มั้ย555) น่าจะดีกว่ามาเถียงกันไปมา

ไม่จบหรอกค่ะ มโนมาเต็มงานนี้ สู้ ๆๆ นะคะ เราเกลียดคนพวกนี้มาก อ่านแล้วอยากกระโดด 2 ขาถีบให้กระเด็น
comment57:น่าติดตามจริง ๆ ครับ
comment58:เอาแต่ขอโทษ แต่ไม่ร่วมมือกับเจ้าของตัวจริง เฮ้อ! จขกท. แจ้งความเลยค่ะ เป็นไงเป็นกัน!!
comment59:ตามหลักถ้าเขารู้ว่าเป็นเครื่องที่เก็บได้แล้วมันผิดกฎหมายที่ไปครอบครองแบบนั้น 
ควรจะคืนให้แต่โดยดี แล้วไปเก็บเงินคืนจากน้องที่มาขายถึงจะถูกต้องนะครับ

และถ้าน้องคนที่เก็บได้ไม่อยากมีปัญหา ก็คืนเงินน้องคนที่ซื้อไปอีกทีก็จบครับผมว่า......
comment60:ปูเสื่อรอ จับขโมย
comment61:ขอให้จับได้นะคะ เอาให้เข็ด โจรเมืองอุดรจะได้ลดลงจากสังคม อย่างน้อยก็ 1-2 รายนี้ล่ะ .. เอาใจช่วยค่ะ
comment62:จับค่ากวนตรีนเลยกระทงแรก ยิ่งอ่านยิ่งหมั่นไส้อ่ะ
comment63:ปักหมุดไว้ก่อน
comment64:พูดสั้นๆนะครับ อย่ายอมนะครับ อย่าใจอ่อน เอาให้ถึงที่สุด ครับ ประจานมันครับ
comment65:รบกวนทุกท่านช่วยเอารูปนางไปลงหาช่วยจะเป็นพระคุณมาก 555

ที่บอกว่าห้ามข่มขู่นั้น ไม่ทันเเล้ว

เพื่อนเราทั้งด่า ทั้ง olo ไปเเล้ว ก่อนที่เราจะมาตั้งกระทู้ลงพันทิปซะอีก

เเจกรูปอีกรอบ ฝากเเชร์ ฝากประจานด้วยค่ะ
comment66:9 พันนี่เอาเวลาไปหาทางจับเข้าคุกยกแก๊งค์ดีกว่านะ
comment67:ทำไม ไม่นัดเจอเลยละ  บอกพี่เห็นใจ พี่จ่ายให้ ห้าพันแล้วกัน คนละครึ่งทาง ไหนๆ น้องก็ซื้อต่อมาละ

แล้วก็เอา ตำรวจไปด้วย จับมันซะ เงินก็ไม่ต้องเสีย โทรศัพย์ก็ได้คืน
comment67-1:ไอเดียเทพมาก
comment67-2:ตำรวจบอกจะไปตามจับให้ก็ได้ ขอค่าเสียเวลา 5000
comment67-3:นั่นสิ

ทำไมไม่ทำ

ไม่ต้องตำรวจหรอก เพื่อนชายสัก10 คนจับได้สบายๆ
comment68:คนซื้อต่ออยู่ชลหรือ ผมรู้จักมั้ยนะ
comment69:อ่านแล้วดูยังไงๆ ผู้ชายคนที่ซื้อต่อผมว่าสร้างเรื่อง เหมือนพวกเดียวกัน ถ้ารู้ว่าโทรศัพท์ขโมยมา เป็นผม ผมก็ไปเอาเงินคืนแล้วคืนโทรศัพท์ ผู้ชายคนซื้อต่อสมรู้ร่วมคิดแน่นอน เดี๋ยวช่วยแชร์ครับ
comment70:อ่านที่ผู้ชาย(หรือผู้หญิงสวมรอยรึเปล่า)ตอบมานี่ กวนมากอะ-*- พูดจาเหมือนคนสติไม่เต็ม 
ขอให้ได้คืนเร็วๆนะค่า
comment71:กรณีซื้อต่อมาจริง
ถ้าเอาคืน จะเปลี่ยนจากติดคุก มาอยู่ในฐานะพยาน อย่างน้อยๆ ก็มีข้อลดหย่อนโทษ ไม่ติดคุก

ถ้าเอาไปขายต่อ ผิดเต็มๆ แล้วภาพโชว์ อย่าคิดว่าขายต่อจะไม่ได้รับโทษ ไม่อยากติดคุก แต่เลือกทางที่ติดคุก
ยังกับขายต่อไปแล้ว ตัวเองจะไม่เหลือความผิดงั้นละ

เจริญละพ่อคุณ
comment72:อ่านที่มันตอบแล้ว เราคิดว่าพวกเดียวกันมากกว่า ไม่ใช่คนซื้อต่ออะไรหรอก ตอนคุยมันอาจจะนั่งอยู่กันเป็นกลุ่มเลยก็ได้ พิมพ์แบบกวนตีนใส่ จขกท มันพวกเดียวกันนั่นแหละ จริงๆน่าจะตะล่อมๆ ทำความรู้จัก เนียนๆ แล้วนัดเจออะไรแบบนี้ หรือแบบที่ คห.บนๆบอก คือ คุณขอซื้อเครื่องจากมัน นัดเจอ พาคุณตำรวจไปด้วย
comment73:ตอนนี้ยังคุยกับไอ้หมอนั่นได้ไหมครับ
ถ้าได้จะลองแนะนำดู

แล้ว จขกท. ลองเอากระทู้ไปแชร์ที่นี่ไหม http://www.udon108.com/
comment74:โรงเรียนที่อยู่ใกล้ที่เกิดเหตุมีโรงเรียนอะไรบ้างครับ
ลองลิสรายการ แล้วเสิร์ชเน็ตดูว่ามี facebook ของโรงเรียนไหม จากนั้นก็เอาไปแชร์ที่ facebook โรงเรียนเหล่านี้
จะช่วยให้เรื่องมันกระจายไปใกล้ตัวมันมากที่สุด
comment74-1:ความคิดเห็นนี้เข้าท่าดีค่ะ
comment75:ผู้ชายคนนี้ เตรียมตัวปล่อย ตะขาบ ทยาทอสูร ต่อคนอื่นแล้ว
comment76:โพส ในเฟส ของ รร ทุก รร ที่อยุ่ในอุดร ไม่เจอให้รุ้ไป
comment77:จขกท ลองไปขอความช่วยเหลือจากเพจพวกนี้นะครับ

เพจเหล่านี้คน like เป็นล้าน จะช่วยกระจายได้ง่าย
https://www.facebook.com/ceclip

อันนี้ใกล้กลุ่มเป้าหมายนิดนึงเพราะคนภาคตะวันออกเฉียงเหนือน่าจะเยอะ
https://www.facebook.com/PancakeSexy

เอาใจช่วยให้ได้คืนนะครับ
เกลียดคนประเภทนี้
comment78:ห๊าาา!! ซื้อต่อจากคนที่เก็บได้ = ไม่ได้ซื้อของโจร 
ตรรกะอัลไลของเเกร์ว้าาา โอ้ยยย อ่านเเล้วขึ้นเเทนคุณเจ้าของเครื่อง 
ต้องเจอของจริงซะบ้างนะ พวกนี้ จัดหนักๆเลยค่ะ
comment79:ไม่ตั้งใจจะติดต่อหรือหาเจ้าของเครื่องแต่เอาไปขายก็ขโมยแล้วครับ
comment80:พิมพ์ คำว่า "ไม่" ในเฟส กับคำว่า "ไม่"ในบีทอลคประโยคแรก ใช้ไม้ม้วนเหมือนกันเลย

อาจจะจะมีพลังงานอยู่ก็อาจเป็นไปได้
comment80-1:มันเป็นสก๊อย
comment81:รูปผู้ต้องหาก็มีแล้ว 

แจ้งความตำรวจให้พาไปตรวจค้นหาในโรงเรียนในจังหวัดอุดรธานีเลยครับ 


คิดว่าหาตัวไม่ยากหรอก
comment82:เคสเนี่ยจริง ๆ ไอ้คนซื้อต่ออ่ะผิด ตามหลักกฎหมาย คือไอ้คนซื้อต่อต้องคืนเครื่อง แล้วค่อยไปดำเนินคดีกับคนขายครับ แจ้งความแล้วรีบหาตัวครับไม่งั้นลอยนวล
comment83:เด็กสมัยนี้
comment84:เปิดรูป ผญ.บนเว็บ เเล้วกดค้นหารูปภาพ (google)

อาจจะเจอ ถ้ารูปยังไม่ลบ
comment85:แจ้งความเลยจ้า ตำรวจอุดรไม่ใช่ไม่เก่งนะ   หมาปั๊กเราเคยถูกขโมยจากหน้าบ้าน4ตัว ไม่มีพยานตึ้บไปหมด 
แม่เราแจ้งความ พอดีรู้จักตำรวจด้วยแหละ เค้าก็ตามให้
   ภายในวันเดียวได้คืนจ้ะ ตอนเย็นเค้าโทรมาให้ไปโรงพัก หมาเราถูกขายไปตัวละ500 เค้าก็จับมาหมดทั้งคนขายและคนรับซื้อ 
(โจรเอาไปให้เมีย1ตัวและเอาไปขาย3ตัว)
ซึ่งคนซื้อนี่มีแต่พวก ผู้ใหญ่บ้าน ,กำนัน ทั้งนั้น ขึ้นโรงพักมาก็ถามว่ารู้มั้ยเค้าเป็นใคร โชว์กร่างและก็เหน็บแนมว่า กะอิแค่หมา ทำไมต้องทำให้เป็นเรื่องใหญ่โตมันจะตัวละกี่บาทกันเชียว
  หืม...  ดีออกกกกกกก  คุณตำรวจเลยสวนไป "รู้ไหมว่าหมาเค้าตัวนึงแพงกว่าลูกวัวน้อย อีก"  ทางนั้นเลยเงียบไป

สุดท้าย  คนรับซื้อ3คน ได้จ่ายค่าทำขวัญให้แม่เรา รวมๆก็เยอะอยู่น่าจะเป็นหมื่น แม่เรายกให้ตำรวจหมดทุกบาททุกสตางค์ ต่อหน้าคนพวกนั้น
เรื่องคดี เป็นไงต่อไม่รู้แม่เราไม่สน อุ้มหมาเดินสะบัดบ๊อบ ออกมาชิลๆ
comment86:แจ้งความให้เรื่องถึงผู้ปกครองเลยเถอะ เอาไอ้น้องคนที่คุยด้วยเนี่ยแหละ จะขายต่ออีกกี่ทอดก็ลากเข้ากระบวนการยุติธรรมให้หมด
เอาจริงผมว่าหาทางติดต่อผู้ปกครองได้น่าจะง่ายขึ้น อ่านบทสนทนาไม่เกี่ยวกับเรื่องรู้กฏหมายหรือไม่หรอก มันอยู่กับศีลธรรมกับคุณธรรมมากกว่า
บอกตามตรงถ้าเป็นผมแจ้งความเอาเรื่องให้ถึงผู้ปกครอง เห็นชัดเลยพอรู้แล้วว่าผิดยังจะทำตัวผิดต่ออีก โตไปไม่โกงยิ่งกว่านี้รึ

สนับสนุนเอาเรื่องเพื่อดัดสันดานเด็กเลวครับ
comment87:เอาใจช่วย  โมโหแทนเลย โทรศัพท์เราก็เคยหล่นหายที่ทำงาน  เรารู้เบอร์โทรเบอร์ใหม่ที่เอามาใช้กะเครื่องเรา เราแจ้งความค่ะ คุณตำรวจโทรไปเจรจา
  (เราฝากคุณตำรวจให้บอกว่า เราจะเอาเรื่องถึงที่สุดถ้าไม่เอามาคืน  ) สุดท้ายคนเก็บได้ก็ต้องเอามาคืนจ้า
comment88:ปูเสื่อรอความคืบหน้า
comment89:เราก็เคยโดนขโมย bb คะ เมื่อสมัยนานมาแล้ว
พอส่งข้อความไปถามมัน ใน pin เรา 
มันบอกมันซื้อมาที่ฟิวเจอร์ ซื้อต่อมาอีกที ไม่รู้เรื่องอะไรเลย

สุดๆ
พอถามซื้อจากร้านอะไร ขอเบอร์หน่อย ก็ตอบไม่ได้ ไม่ยอมตอบ ลบพินหายไปเลย
สารเลวไอ้พวกชั่ว สันดารโจร ชาตินี้ไม่มีวันเจริญ
comment90:แหม บอกเห็นว่าน้องเค้าเก็บได้ ไม่ได้ขโมย เลยเชื่อ

สตอมาก

เก็บได้แต่ไม่คืนมันก็คือโจรแหละ สันดา....ว่ะ
comment91:ขออนุญาติเอาไปแชร์ในเฟสนะครับ พี่คนอุดรเหมือนกัน ทำไมคุ้นๆหน้าน้องในรูปด้วยอะ เดียวเอาไปแชร์ในข่าวท้องถิ่นให้ด้วยละกันครับ
ขอให้ได้คืนไวๆนะครับ
comment91-1:ขอความกรุณา ด้วยค่ะ ^^

เเชร์กระทู้  หรือเซฟเป็นภาพให้เเผ่หราลงยิ่งดี  ขอบคุณมากๆค่ะ
comment91-2:เดี๋ยวไปฝากถามในเว็บอุดร108 ช่วยอีกแรงค่ะ
comment91-3:คนอุดรเหมือนกันค่ะ จะช่วยเต็มที่
comment92:ยังไงก็ผิดเต็มประตูค่ะ เพราะซื้อมาจากคนที่ไม่ได้ขายสิ่งนี้เป็นประจำ หรือเป็นแหล่งค้าสิ่งนี้
กฎหมายก็ไม่คุ้มครองผู้ชายคนนี้ค่ะ
comment93:สรุปแจ้งความยังนะ แจ้งได้แล้ว
comment94:มาร่วมเป็นกำลังใจให้นะครับ ขอให้ได้คืน
comment95:ขอให้ได้ตัวคนร้ายเร็ว ๆ นะครับ

ปล. ตอนชี้ตัวผู้คนร้าย ช่วยกระทืบ ตัวผู้ให้ซักทีนะครับ
ผมยินดีจ่ายค่าปรับ 500 แทนเจ้าทุกข์ครับ
comment96:กวนส้งติง สุดๆ เอาแต่ ขอโทษๆ ขอโทษ หาพ่อง แมงดิ 

จะฟ้อง บอกอย่าฟ้อง บอกให้คืนไม่คืน ไม่อยากเสียตัง ไม่อยากติดคุก จะขายทิ้งหนีปัญหา ซั้ซ

แนะนำว่า รวบรวมหลักฐาน ฟ้องร้องเลย ตามให้ได้ เอาให้ถึงที่สุด ทุกคนที่เกี่ยวข้อง
comment97:อย่างที่หลายคนบอกล่ะครับ นุดกับมันเลยบอกเดี๋ยวช่วย5ooo แล้วให้ตำรวจแอบตามไปครับ ผมว่าถ้าไม่ใจร้อนซะก่อนตั้งแต่แรก ทำแบบที่ผมบอกยังไงมันก็ให้คืนแน่ครับ เพราะมันพูดวนๆไปมาหลายรอบมากเรื่องเงิน9000นี้
comment98:ปพพ. มาตรา ๑๓๓๒
            บุคคลผู้ซื้อ ทรัพย์สิน มา โดยสุจริต ในการขายทอดตลาด หรือ ในท้องตลาด หรือ จากพ่อค้า ซึ่งขายของชนิดนั้น ไม่จำต้องคืน ให้แก่ เจ้าของแท้จริง เว้นแต่ เจ้าของ จะชดใช้ราคา ที่ซื้อมา

กรณีนี้ผมเห็นว่าการซื้อต่อมาจากเพื่อนหรือน้องหรืออะไรก็แล้วแต่ไม่เข้าตาม1332 จขกท.ไม่ต้องชดใช้ราคาครับ
การดำเนินคดีผมไม่แน่ใจแต่คิดว่า แจ้งความเลยครับ ส่วนผู้ชายที่อ้างว่าซื้อมา ให้เค้าไปเรียกคืนจากผู้หญิงคนนั้น
comment99:คือ... ยังไงดีล่ะอืม...  

แบบว่า อยากกระทืบหน้าไอ้คนที่พิมพ์ตอบมากเลยครับ
คือมัน ยียวน กวนตีน  ได้ใจจริงๆนะ แบบว่า... ตีมึนแกล้งโง่แบบสุดๆ
คาดว่าคงเป็นพวกเดียวกันแน่นอน 100%

สนับสนุนให้จัดหนักครับ  เอาให้หลาบจำ
comment100:ขอโทษอะอย่าพูดบ่อย พูดมากไปมันจะเป็นความหมายอื่นและแสดงถึงความไม่จริงใจ

แนะนำคนที่อ้างว่าไปซื้อของเขามา ก็ร่วมกับ เจ้าทุกข์(จขกท.) ไปตามจับตัวคนที่เอามาขายให้ ไม่ต้องขอโทษถ้าคุณไม่ได้ขโมย ดีกว่ามานั่งระงมขมขื่นกลัวได้ไป ฮ่องกง 55555(คุก)

แต่ผมอยากให้ จขกท. แจ้งความครับ ผมว่าตามไม่น่ายาก และเอาหลักฐานไปให้ 3 Operator เดี๋ยวก็เจอครับ มันต้องมีบทเรียนครับสำหรับคนไม่ซื่อสัตย์ แต่คราวหลัง จขกท.Find my iPhone เปิดไว้ดีกว่าครับ 3G ถ้าใช้ data Unlimited ก็เปิดทิ้งไว้ดีกว่าครับไม่เปลืองมากหรอกครับ
comment101:เราว่าผู้หญิงในรูป กับคนที่จขกท.คุย คนเดียวกัน ไม่ได้ขายต่อให้ใครทั้งนั้น ใช้เอง แต่ทําทีเป็นผู้ชายคุย
comment101-1:คิดเหมือนกันแฮะ สังเกตตรงการใช้ "ใ" แบบผิดๆเวลาคุยไลน์ กับคำบรรยายใต้รูปจากเฟซบุค ผิดเป็นเป็นเอกลักษณ์เลย
comment102:ปกติพี่เป็นคนใจเย็นนะ แต่อ่านที่เพื่อน จขกท. คุยกับผู้ชายคนนั้นแล้วปรี๊ดแตกตลอดทาง อะไรมันจะพูดจาไม่รู้เรื่องขนาดนี้ฟระ!! ยิ่งอีตรงที่บอกว่าถ้าขายมือถือต่อเขาก็จะได้ตังค์และพ้นความผิด คือแบบ.. ไม่รู้จะเอาจุดไหนมาเห็นใจแล้วค่ะ จากเดิมแค่รับซื้อของโจร ตอนนี้ดันอยากเปลี่ยนสถานะเป็นโจรเองซะงั้น คนบ้าอะไรได้เงินวันละ 300 กล้าซื้อมือถือราคา 9,000 จากคนไม่รู้จักที่มาขายต่อได้ง่ายๆ -_-

คิดเหมือนหลายๆ คห. นะคะว่าผู้ชายคนนี้คงเป็นแฟนของน้องคิ้วงามนั่นแหละ ต้องเอาเรื่องให้ถึงที่สุดค่ะ แบบนี้ปล่อยไว้ไม่ได้หรอก พี่เอาใจช่วย ขอให้ได้โทรศัพท์คืนนะ
comment103:แก๊งเดียวกันไหม แบบนี้
comment104:จขกท กับเพื่อน เป็นเเค่เด็กมัธยมทั้งคู่
ช่วงนี้จะสอบปลายภาคเเล้ว  พ่อเเม่ของเพื่อนก็ทำมาหากิน (จขกท เผือกได้เท่านี้) เลยว่าจะไปเเจ้งความวันอาทิตย์

ที่ทำเเบบนี้คือ  อยากให้เจ้าตัวเอามาคืนเอง เรื่องจะได้จบ

ไม่อยากให้ขึ้นโรงขึ้นศาล เพราะอาจต้องเสยค่าใต้โต๊ะให้ตำรวจพอสมควร ;_;
comment104-1:ต้องเสียค่าบริการแจ้งความด้วย  โอโฮ้
comment104-2:อย่าเพิ่งคิดไปก่อนเลยค่ะว่าจะเสีย  คิดแบบนี้มันแย่นะคะ
comment104-3:ขอโทษด้วยค่ะ

;_; ผู้ใหญ่เขาบอกมาว่าต้องเสีย
comment104-4:แจ้งความแบบดำเนินคดีนะคะ ไม่ใช่แบบลงบันทึกประจำวัน บอกคุณตำรวจไปด้วย
comment104-5:ถ้าคิดจะจบด้วยวิธีนี้.....ก็ขอเหอะ!! อย่าลงพันทิปให้มันดราม่าขนาดนี้เลย สงสารพวกที่คอยเชียร์ คอยตาม คอยช่วยเหลือบ้างเหอะ มันจี๊ดอ่ะ มันจี๊ด ทุกคนเค้าช่วยหามาตั้งหลายวิธี เพื่อน จขกท. ไม่คิดจะทำตามเลยหรอค่ะ จบที่ ช่างมัน!! บอกตรง เซ็งบุย
comment104-6:ไม่เสียหรอก ปริ๊นกระทู้นี้ไปให้ตำรวจดูว่าเรื่องนี้มันดังแล้วในโลกออนไลน์ ถ้าจะยึกยักแช่แป้งไม่สนใจ หรือขอติดสินบน คุณตำรวจก็อาจโดนเหมาเข่งไปด้วย  คิดว่าเขาคงไม่เสี่ยง เหมือนคดีธรรมดาพอออกข่าวสรยุทธ์ ตำรวจจะขยันเป็นพิเศษเพื่อติดตามคดี นี่ก็คงเหมือนกัน
comment104-7:บอกจขกท.ตรงๆนะ ผมยิ่งอ่านยิ่งปี๊ด ส่งให้พวกเพื่อนในเกมอ่านเพื่อนยังอ่านไปด่าไปเลย(คุยผ่านTS3) อารมณ์แบบว่าอยากให้จขกท.จัดใบแจ้งความงามๆสักหนึ่งรูปมากๆ
comment104-8:เคยทำหายค่ะไปแจ้งความไม่เสียตังค่ะ...แต่ถ้าขั้นขึ้นศาลไม่รู้....ค่าใช้จ่ายในการตามหาไม่มีเพราะตร.ไม่คามให้เราต้องตามเองตนได้ชื่อได้เบอร์คนขโมยมาแล้วเค้าจะเจรจาให้เอามาคืนไม่ให้เรื่องถึงขั้นศาลค่ะ
comment105:รับซื้อของโจร ผิดเต็ม ๆ ครับ ยังไงก็ต้องคืน แล้วค่อยแจ้งความเอาเงินคืนกับโจร
comment106:เพื่อนเราก้เคยโดนขโมยมือถือคะ ตำรวจเค้าตามหาเต็มที่มากคะ แล้วก้ตามสืบไปจนจับคนร้ายได้เลยนะคะ ตอนนั้นเราก้เปน็นเด็กม.5ไปนั่งคุยกับตำรวจเลยนะ ตำรวจดีๆก็ยังมีอยู่คะ ลองไปคุยก่อนเถอะจ้า
comment107:แนะนำให้ไปแจ้งความ แล้วก็ถ่ายภาพส่งไปทางไลน์เลยครับ
comment108:เสียเงินหน่อยเอาเรื่องให้ได้ ไม่งั้นเด็กโตมาเป็นภาระของชาติ
comment109:เก็บได้ก็ผิด  ถือเป็นลาภมิควรได้ ต้องนำส่ง ตำรวจให้ หาทางคืนเจ้าของ เก็บแล้ว  อม ไว้  ผิดเต็มๆ  คนซื้อต่อ  ถ้าให้การซัดทอดคนขาย  ก็ได้เป็นพยาน  แต่ถ้า ไม่ให้ความร่วมมือ ก็เป็นผู้ สมคบคิดด้วย
comment110:ขอเอาไป แชร์นะค่ะ เราเป็นคนอุดร 

https://www.facebook.com/openudon?fref=ts
https://www.facebook.com/OonSonUdon?fref=ts
 ช่วยอีกแรงนะค่ะ facebook คนอุดร
comment110-1:ขอบคุณจากใจค่ะ
comment111:ตรรกะประเทศไทย ของเก็บได้ ไม่ได้เรียกขโมย 
เหมือนพวกรถคว่ำ แล้วไปลักของเค้า ที่ตกบนถนน 
แล้วอ้างแบบนี้ทุกราย
comment112:เห็นด้วยกับการแจ้งความดำเนินคดีครับ ถ้าขโมยใช้เองก็โดนลักทรัพย์ ถ้าซื้อต่อก็โดนรับซื้อของโจรครับ

ปอลอ. วิธีการใช้คำพูดของคุณนี่ก็นะ อืมๆๆๆๆๆ
comment112-1:จขกท พูดอะไรผิดไปก้ต้องขออภัยด้วยนะคะ TT ใจร้อนไปหน่อย ไม่ถูกต้องยังไงขออภัยด้วยค่ะ
comment113:ไอ้หมอนี่ซุยแน่ๆ 100% ชัวร์ เอาตราครุฑไปเลยครับไปจับให้ทั้งบางอย่าให้เหลือรอด
comment114:
comment115:เซ็งจริงๆเจอแบบนี้ คุยเสียเวลาแกงค์เดียวกันแน่นอน 100% 
แจ้งความไว้ไม่เสียหาย ยังไงก็เสียเวลาคุยกับมันอยู่ตั้งนาน
comment116:อ่านที่พิมพ์โต้ตอบในไลน์แล้วครั้นเนื้อครั้นตีลล์พิกลนะคะ -*- กวนสหบาทาใช่เล่น
มันจะพูดวกไปวนมาทำหอยทอดอะไรเหรอ วนอยู่นั่นแหละ  กลัวจริงคืน จบแล้วเว้ยเฮ้ยย
comment117:ขอให้ตามคืนได้นะครับ /ปูเสื่อรอดูบทสรุปครับ
comment118:ไปแจ้งความก่อนเลย แล้วโพสต์รูปใบแจ้งความให้มันดู ขี้คร้านจะรีบเอามาคืน
comment119:ไอแพดเราหายไป2เดือนแล้ว ไม่มีวี่แววอะไรเลย ใส่เคสเหมือนกันนี่แหละ ไม่ดีเลยเวลาหล่นจะไม่ได้ยินเสียง และเพราะความขี้เกียจตั้งค่าขี้เกียจล็อกอินเนี้ยแหละ เลยไม่มีทางไหนตามหาได้เลย ซื้อมาได้ใช้แค่เดือนเดียวเอง ทุกวันนี้ยังนอนคิดถึงอยู่
comment120:ด้วยความที่ผมไม่รู้จริงๆ โทรศัพท์น่าจะตั้งล๊อกไว้ไม่ใช่เหรอ ทำใมคนอื่นถึงผ่านล๊อกอินได้ละ บอกผมหน่อย ขอบคุณสำหรับคำตอบครับ
comment120-1:จขกท . แจ้งไว้แล้วครับ ว่าตั้งรหัสง่าย คงเดาไม่ยาก คงจะประมาณ 0000 มั้งครับ
comment120-2:1234 รหัสนิ่มๆ 555

เดาไม่ยากเลยค่ะ
comment121:แจ้งความครับ  อย่าปล่อยผ่าน

เพราะมันจะทำให้คนอื่นกระทำตามแบบนี้ไปเรื่อยๆ
comment122:พูดจาดูกำกวมว่ะ แบบแปลกๆอะ เหอะๆ
comment123:มองมุมกลับ จขกท มีอะไรยืนยันความเป็นเจ้าของที่แท้จริงไหมครับ
ก่อนจะแชร์อะไรออกไป ผมอยากตรวจสอบข้อเท็จจริง

ถ้าสมมติผมหมั่นไส้คนที่มาจีบแฟนผม ผมเอารูปมันขึ้นไลน์เพื่อน นั่งแชทกันไปกับเพื่อนสร้างสถานการณ์ ก็ได้ปะ

มันแปลกตรงที่อยู่ดีๆ ได้มือถือมาใหม่ ก็มาเล่น line คนอื่น เอารูปขึ้นทันทีเลยนี่นะ  
ถ้ามี line อยู่แล้วก็น่าจะมีเพื่อนใน id ของตนเอง จะมาเล่น id คนอื่นทำไม ส
ถ้าไม่มี line อยู่แล้ว ก็มาสวมรอยใช้ id คนอื่นเลยเหรอ? ดูมันผิดวิสัยคนเก็บโทรศัพท์ได้ หรือคนซื้อโทรศัพท์คนอื่นมานะครับ
เพราะถ้าเกิด สมมติผมได้โทรศัพท์จากคนอื่นมา สิ่งแรกที่ผมจะทำคือล้างเครื่องก่อนนะ


นอกจากนั้นการเอารูปเด็กอายุไม่ถึง 18 มาแชร์เพื่อให้เกิดความเสียหาย ก็เข้าข่ายผิดกฏหมายป่าว
comment123-1:เห็นด้วยกับข้อสงสัยเช่นกันค่ะ ^_^ ไม่ผิดเลยที่จะว่าตามนั้น

เหตุการณ์นี้ จขกท ได้ระบุเวลาโดยละเอียดในกระทู้ด้านบน ว่าเหตุเกิดขึ้น ตั้งเเต่อาทิตย์ที่เเล้ว

วันพฤหัส โทรศัพท์หาย ส่งไลน์ไปอ้อนวอนนับร้อยๆ เค้าก็ปิดเครื่องหนีไปหลายวัน จนถอดใจ
อย่างที่บอก คนที่เอาไป เป็นเยาวชน ซึ่งบอกคนที่ซื้อต่อ(หรือเปล่า) ว่ามันใช้ยาก ขอขายต่อ
ทางหนึ่งคือ ขายต่อจริง เพราะพลาดลงรุปตัวเองในวันอังคารถัดมา (นับจากวันที่เก็บได้เเล้วไม่คืน 5 วัน ซึ่งเพื่อน จขกท เลิกส่งไลน์ตามเพราะหมดหวังเเล้ว) เขาเลยเอามาเล่นสบายใจ เเต่พลาด ว่าเฟซในเครื่อง ไม่ใช่เฟซตัวเอง เเต่เป็นเฟซของเจ้าของเครื่อง เลยถ่ายรูปเเล้วกดเเชร์ตามความเคยชิน งานเข้า 

พอรู้ว่าพลาด รีบขายเครื่องหนี(ถ้ามันไม่ได้โกหก) โดยเพื่อนจขกท เจอภาพนั้น เมื่อวันอังคาร เเล้วเพิ่งมาหา จขกท วันพฤหัสที่ 4 กุมภา ซึ่งห่างจากวันเเรกที่หายไป  1 อาทิตย์     ถ้าคุณได้อ่านที่เราพิมพ์ไว้ด้านบนอย่างละเอียด น่าจะตอบข้อสงสัยนี้ได้ค่ะ.. เพราะเหมือนคุณจะอ่านไม่ละเอียด เเละไม่จบ ^^

1ที่คุยกันคือ บีทอว์ก ไม่ใช่ไลน์ค่ะ
2เพื่อนเราไม่ส่งอะไรไป จนกระทั่ง เจอรูปเจ๊คิ้วงาม เลยรู้ว่า มันยังใช้มือถืออยู่เเละไม่ได้ล้างเครื่องหนี เลยไปขู่ว่าจะประจาน ซึ่งคนที่ตอบกลับมา คือคนที่อ้างว่าซื้อต่อ เค้าไม่ได้เล่นไลน์ของคนอื่นค่ะ เเต่เหมือน เค้าไม่ได้ลบไลน์ออก "เพราะลบไม่เป็น"
3กรณีกลั่นเเกล้งกันด้วยความโกรธ  คุณก็รู้ว่าเราอายุยังไม่ถึง 18 ปีเช่นกัน การเอารูปผู้อื่นมาประจาน นอกจากจะทำลายอนาคตของตัวเอง ยังมีผลทางกฎหมาย ถูกโรงเรียนลงโทษ  ถูกเพื่อนรุ่นเดียวกันรังเกียจ  นี่คือคิดง่ายๆ 
      เเต่มันน่าเจ็บใจกว่า คือเพื่อนเรา ส่งข้อความไปขอร้องคืน เเล้วก็บอกว่าจะไม่เอาเรื่อง ขอเเค่เอาคืน เท่านั้น มันสำคัญมาก เงินเก็บเอง
เเต่เด็กคนนั้นก็โลภ ไม่คืน กุจะเอา เเถมยังขายให้คนอื่น หรือโกหกว่าขายให้คนอื่น  ของที่ได้มาโดยไม่สุจริต เเต่เอามาใช้ถ่ายรูป เเต่งหน้าสวยสบายใจเฉิบ  ถ้าไม่ประจานให้เจ็บ เเจ้งความจับ ก็มีค่าเท่ากัน

4เหมือนคุณจะอ่านไม่จบอีกนั่นเเหละ ว่า บทสนทนาทั้งหมด มาจากไอดีของน้องชายเพื่อน เเละของเพื่อนเอง ก็ไม่เข้าใจว่าขโมยมันทำอะไรของมัน  เเต่ถ้าจะกลั่นเเกล้งกันด้วยความเกลียดชัง  มันก็ออกจะละครหลังข่าวเกินไปนะ =__=  เท่ากับเราประจานตัวเองเลย เพราะเอารูปเืพ่อนกับน้องเพื่อนลงด้วยไม่เซ็น   เพราะเรามั่นใจว่าเราก็ไม่ได้ทำอะไรผิด
comment124:ไอ้คนที่คุยเนี่ยผมว่า อาจจะเป็นแฟน ของผู้หญิงนะ แต่เรื่องที่มันบอกว่า ซื้อมา 9000 บาท เนี่ยน่าจะโม้ชัวร์ ลองคิดดูนะครับ
คุณค่าแรงวันละ 300 แต่ ไปกินเหล้า พกเงินเกิน 10000 แถมซื้ออะไรง่าย ๆ มันน่าสงสัยมั้ยละครับ
comment125:เก็บโทรศัพท์คนอื่นได้ เจ้าของพยายามติดต่อขอรับโทรศัพท์คืน
แต่ไม่ยอมให้คืน แถมตัดขาดการติดต่อสื่อสาร แถวบ้านคุณเรียก  "แค่เก็บได้"

แต่ผมและทุกๆคนเค้าเรียก "ขี้ขโมย" และ "นิสัยโจร" นะครับ 

ดูยังไงก็ร่วมมือกันชัวร์ๆ จับได้ก็เอามันเข้าคุกด้วยกันทั้งคู่เลยครับ
comment126:จะเหมือนคู่ชาวต่างชาติคนนั้นไหม ต้องรอดู
comment127:แทนที่จะคืนเขา แล้วสืบหาคนที่เก็บได้ แมร่งไม่ทำ อย่างงี้แสดงว่า ร่วมมือกันล่ะ แล้วพูดวนไปวนมา มันกวนตีนจิงๆ -*-
comment128:คนเดียวกันชัวร์ๆ ดูจากพิมพ์ตอบ ใ  เหมือนกัน
comment129:ผู้ชายที่ซื้อมือถือไป...พิมพ์มาแต่ละประโยค ปัญญาอ่อน เหมือนคนคุยไม่รู้เรื่อง 
ตอบวนไปวนมา ซื้อมาแล้ว เสียเงินไป 9000 ขอโทษคับ(แต่จะเอามือถือคนอื่นให้ได้).... 
คุณมะรึงรับซื้อของโจร ไม่เข้าใจหรอ ทำเป็นไม่เข้าใจความผิดตัวเอง
แถมไม่ให้รายละเอียดอะไรผญ.คนนั้นที่เก็บมือถือเลย บอกไม่รู้อย่างเดียว
เรื่องแค่นี้...คนส่วนใหญ่เกือบทั้งประเทศเค้าเข้าใจกันว่า "รับซื้อของโจรหมายความว่าไง ต้องทำตัวยังไง (เพราะมันมีความผิดอยู่) "

เห็นด้วยกับหลายๆความคิดเห็นที่บอกว่าเป็นผญ.คนที่เก็บได้ นั่นแหละทำเนียนตอบเป็นผช. หรือไม่ก็แกงค์เดียวกัน

น่าจะเอารูปผญ.คนที่เก็บได้ ไปโพสตามกลุ่มโรงเรียนต่างๆ ในจังหวัดดูนะคะ (ถ้าน้องเค้าใส่ชุดนร.) อาจจะมีเด็กโรงเรียนไหนซักคนรู้จัก 

แจ้งความเลยยยย...สำคัญที่สุด

เต็มที่เลยค่าาา กับคนแบบนี้
comment130:สู้ๆ นะค่ะ
comment131:ลองบอกเขาไปว่า เอาโทรศัพท์มาคืน แล้วก็ไปเรียก 9000 บาทคืนจากเด็กคนนั้นซะ เป็นเพื่อนของเพื่อน ก็ให้เพื่อนช่วยทวงให้ แต่ถ้าเขาไม่คืน 9000 บาทให้ ก็เอาชื่อ นามสกุล ที่อยู่มา ไม่ก็พิกัดตามตัว ไม่งั้นก็จะถือว่า คุณเป็นคนขโมย ก็จะดำเนินคดีกับคุณแทน
comment132:แจ้งความ แล้วลองหาเพื่อนรึใครสักคนก็ได้ที่รู้จัก ลองไปล่อซื้อแล้วจับเลย
อ่านบทสนทนาแล้วรู้สึกว่าน่าจะเป็นผญ.คนนั้นแหล่ะเก็บได้ แถมโกหกไม่เนียนอ่ะ
เพราะลักษณะการพิมพ์มันคล้ายๆกัน


ขอให้เจ้ากระทู้จับคนร้ายให้ได้นะฮะ เอาให้หลาบจนให้มีประวัติเสียหายไปเลย
comment133:ขอให้ได้คืนนะคะ
comment134:มีการขอโทษแทนด้วยแสดงว่าเล่นละครแล้วล่ะ

เอาจริงๆคุณบอกจะให้ตัง 9000 ก็จบละ หลอกเอาของคืนแล้วแจ้งจับได้ง่ายๆ
comment135:ขออนุญาติแชร์นะครับ

เคสแบบนี้ผมเคยเจอมาแล้วกับตัว ผมเคยซื้อไอโฟนมาจากคนๆ จากเว็บขายมือถือเว็บนึง ซื้อมาใช้ได้ประมาณ 2 อาทิตย์ ก็ขายต่อ

ผ่านไปสองเดือนเจ้าของเดิมเค้ามาตามจากการเอาเลขอีมี่ไปแจ้งความแล้วเอาใบแจ้งความไปติดต่อที่เครือข่ายว่าเลขอีมี่นี้เปิดใช้กับเครือข่ายไหนอยู่
ผมก็งงสิ มาตามกับผมได้ยังไงเครื่องเปลี่ยนมือแล้ว คือเค้าตามไปที่เบอร์ปัจจุบันที่เปิดใช้อยู่ เบอร์ปัจจุบันก็ซัดทอดมาที่ผม ผมจะซัดทอดไปหาคนที่ผมซื้อมาก็ติดต่อไม่ได้แล้ว
สุดท้ายผมก็ต้องคืนเงินให้คนที่ซื้อต่อผมไป และเอาเครื่องมาคืนให้เจ้าของเดิม

เพราะยังไงตามข้อกฏหมายผมก็รับซื้อของโจรเต็มๆ

ถ้าไอผู้ชายคนที่โต้ตอบกับ จขกท มีจริง (ซึ่งผมคาดว่าไม่จริง) บอกตรงนี้นะครับ ยังไงคุณก็ผิดอยู่ดี จะมาอ้างจน ค่าแรงขั้นต่ำห่าเหวอะไร ฟังไม่ขึ้นนะครับ
comment136:ดูจากพฤติกรรมแล้ว คนเก็บได้ กับคนซื้อต่อน่าจะรู้จักกันค่ะ 
และดูเหมือนว่าจะอยากได้โทรศัพท์ไว้ หรือไม่ก็ขอเงิน 9000 บาท 
ถ้ารอให้เค้าเปลี่ยนใจ เอามาคืน คงจะยากค่ะ

ตั้งแต่วันที่โทรศัพท์หาย จนถึงวันนี้ ก็ยังไม่ได้แจ้งความอีกหรอคะ  
โจรคงสบายใจอยู่ ไม่ได้กดดันอะไรเลย

น่าเห็นใจจริงๆ ค่ะ เจอคนประเภทนี้ ต้องทำใจว่าไม่ได้คืน แต่ถ้าอยากได้คืน ก็ควรเอาเรื่องให้ถึงที่สุดค่ะ 
น่าจะไปแจ้งความตั้งแต่วัน สองวันแรกที่หายแล้วนะคะ

คุยตอบโต้กันแบบนั้น ไม่เกิดประโยชน์เลยค่ะ 
เค้าแค่พูดจาโยกโย้ กวนประสาท ไม่ได้รู้สึกกลัว หรือสำนึกผิดอะไรเลย
คนมันหน้าด้านมาก อยากได้ของคนอื่นน่ะ

แต่ก็นะ.. เรื่องแจ้งความ
คนรู้จักกัน มอเตอร์ไซ เพิ่งซื้อมา ผ่อนได้ไม่กี่เดือน ถูกขโมยไป
ตำรวจยังไม่สนใจรับแจ้งความเลยค่ะ
comment137:ขอให้ได้คืนนะคะ  เอาใจช่วยค่ะ อย่ายอม
comment138:ไปแจ้งความไว้แล้ว บอกมัน อยากโดนจับรับของโจร / ขายของโจร ก็ไม่ต้องคืน 
และถ้าคืนจะไม่เอาความ ได้เครื่องคืนเราจะไม่ไปเดินเรื่องที่โรงพักต่อ
comment139:ถ้าได้คุยกับ ผช คนนั้นอีก ฝากไปบอกมันที

ต่อให้ไปหาแพะมาเป็นรับซื้อของโจร คุณก็โดนอยู่ดี เพราะคุณเป็นคนขาย
และจะโดนหนักกว่าเก่า เพราะรู้ว่าเป็นของโจรแล้วไม่คืนเจ้าของ 

 บอกมันไปว่า ถ้ามันช่วยในรูปคดีว่าอีคนขายมันเป็นใคร 9000บาทมันยังไงก็ได้คืน 
รู้จักจากเพื่อนก็ให้เพื่อนช่วยติดต่อ
comment140:กด Vote ครับ
comment141:ภาษาในการพูดในภาพที่โพสเฟสบุ้ค กับในข้อความ แบบเดียวกันเป่ะ  
" ใม่ " สระไอไม้ม้วน
"คัย"  "จิงๆ"  
คนเดียวกันแน่นอน
comment141-1:
comment141-2:ใม่ ยังพอว่า

แต่ คัย กับ จิง เนี้ย
ผมเห็นเกลื่อน internet เลยครับ
comment141-3:โดนจับได้อิตรง ใม่ นี่ละคะ
comment142:เราก็ไม่ใช่คนอุดรนะ ไม่รู้ว่าอุดรมีสถาบันการศึกษากี่สถาบัน
แต่ลงทุนอีกสักสามสี่ร้อย พริ้นท์ภาพนี้พร้อมคำบรรยายคร่าวๆไปเลย
ว่าเก็บไอโฟนได้ไม่ยอมคืน ใครรับซื้อต่อระวังข้อหารับของโจร
แนบใบแจ้งความไปด้วยเลย
แจกร้านข้าวมันไก่นั่นก่อนเลย ละแวกนั้นด้วย
ที่เหลือแปะบอร์ดสถาบันการศึกษา  อย่าลืมลงลิ้งค์กระทู้นี้ไปด้วย
ถ้ามันจะด้านไร้ยางอายและศีลธรรมกันขนาดนี้
ก็ประจานมันทั้งเมืองอุดรเลย  ออกเคเบิลท้องถิ่นอย่างว่าด้วยเลยก็ดี
มีใบปลิวแจกแบบนี้ เดี๋ยวเคเบิลตามมาเอง  จัดให้หนักเลย
comment142-1:อันนี้เห็นด้วยสุดๆ ทำใบปลิวไปแจกตรงร้านข้าวมันไก่นั่นล่ะ ต้องมีคนรู้จักมั่งล่ะครับ
comment143:พี่ขออนุญาตบอกแนวทางนะคะ และจะเล่าเคสของพี่ให้ฟัง

น้องสาวพี่ (ม.ต้น)นั่งรถไฟจากกรุงเทพมาหาพี่ที่จังหวัดทางภาคอีสาน (มากับคุณพ่อคุณแม่ด้วย)
คุณเธอไปเข้าห้องน้ำแล้วทำ Iphone ตกลงไปในโถส้วมรถไฟ ในขณะที่รถไฟกำลังวิ่งนะคะ (แต่ไม่เร็วมากเพราะเพิ่งออกตัวจากสถานี) บริเวณที่เกิดเหตุแถวๆ ปากช่อง โคราชค่ะ

น้องพี่ก็นั่งร้องไห้ตั้งกะ โคราชยันอุบล นางคิดว่า Iphone นางคงเละคารางรถไฟไปแล้ว
แม่พี่ก็ไทรมาบอกว่าน้องทำโทรสับตก พี่ก็บอกว่า ช่างมันเสียไปแล้วมานั่งร้องไห้ทำไม เก็บตังใหม่ เดี๋ยวจะช่วยออก

พอช่วงหัวค่ำ น้องชายพี่โทรมาบอกว่า โทรเข้าเครื่องน้องติดแต่ไม่มีคนรับ 
สักพัก โทรมาใหม่บอกว่าติดแล้วผู้ชายแก่รับบอกว่าเก็บได้ตรงรางรถไฟ รับไม่เป็นตอนนี้ยกเครื่องให้ลูกชายกับลูกสะใภ้จะส่งคืนให้
เราดีใจแต่มีสติ โทรติดต่อไป ถามเลขที่บัญชีเพื่อแสดงน้ำใจว่าจะโอนค่าสินน้ำใจไปให้ (แต่ไม่บอกว่ากี่บาท)
ทางปลายสายบอกว่าจะส่งคืนให้พรุ่งนี้ ขอที่อยู่เรามา ทางเราก็บอกว่าขอชื่อที่อยู่เบอร์โทร ทางคนส่งด้วยได้มั้ยพอดีที่บ้านทำธุรกิจขนมจะส่งขนมที่บ้านไปให้ตอบแทนที่เป็นคนดี ทางปลายสายให้ชื่อ (ผู้หญิง) และที่อยู่ที่อ.ปากช่องมา (ตรงนี้เรามั่นใจมาก เพราะที่ตกกับคนที่เก็บได้อยู่บริเวณเดียวกัน)

พอวันต่อมาและ อีก 2-3 วันถัดมาเรื่องกลายเป็นดราม่า ซับซ้อนมากๆ ประมาณว่าเริ่มเรียกร้องเงิน ขอเงิน 5000 บาท ถึงจะส่งคืน / พอตกลงจะให้ก็บอกว่าขายไปแล้ว ตัวละครงอกมาอีก 2-3 คน มีคนรับซื้อ มีคนยุให้ขาย มีคนบอกว่าตามหาไม่เจอหรอก จนบทสรุปแน่ๆว่าไม่คืน หลังจากต่อรองคุยกันไปกันมา 2-3 วัน (เสียเวลามากขอบอก)

พี่เดินเรื่องเลยค่ะ ไปสถานีตำรวจ เอาข้อมูลทั้งหมดที่มี ชื่อ ที่อยู่ เบอร์โทร เลขบัญชี ไปแจ้งตำรวจ 
คุณตำรวจโทรให้เดี๋ยวนั้นเลยค่ะ 
คุณตำรวจคุยให้ จับใจความได้ว่า เอาไปขายก็ผิด ไม่ส่งคืนก็มีความผิด ถ้าเจ้าทุกข์จะจ่ายสินน้ำใจให้สามารถรับได้ แต่ถ้ามาเรียกร้องจะเอาเท่านั้นเท่านี้ผิดข้อหากรรโชกทรัพย์ จะจบมั้ยหรือจะให้ไปจับ เพราะหลักฐานแน่นมากมีชื่อที่อยู่เบอร์โทรแถมเลขบัญชีพร้อม

สรุปว่า จบค่ะ มันต้องไปซื้อเครื่องคืนมาแล้วส่งมาให้เรา ก่อนจบมีดราม่าโทรมาร้องไห้ขอเงิน 2000 บอกว่าจะเอาไปซื้อนมให้ลูก ที่คิดสั้นเอาไปขายเพราะไม่มีเงินซื้อนมให้ลูกกิน

พี่บอกว่า พี่ก็สปอร์ตพอ ตอนแรกที่น้องเก็บได้ พี่ดีใจนะที่ยังมีคนดีอยู่ ทางบ้านพี่ยินดีจะโอนค่าสินน้ำใจให้อยู่แล้ว 2-3  พัน แต่น้องมาทำแบบนี้พี่ผิดหวังมาก พี่คงให้ไม่ได้จริงๆ 

ยาวไปหน่อย แต่จบแล้วจ้าา แนะนำว่าไปแจ้งตำรวจเลยค่ะ ตำรวจดีๆยังมีอีกเยอะที่ตามเรื่องให้ไม่เสียสักบาทจ้า (แต่แอบเซ่นขนมไปนิดนึง ตอบแทนค่ะ 555 )
comment143-1:พันทิปน่าจะมีปุ่มสะใจนะคะ
comment144:เสียดาย ตอนที่ยังติดต่อคุยกันได้ใจร้อนไปนิด มันมีวิธีสารพัดที่จะทำให้เหยื่อติดเบ็ด
comment145:ผมคิดว่าคนละคนนะ เป็นผม โง่แค่ไหนก็หาทางกำจัดออกจากตัวอยู่ดี
ยิ่งหลอกขายคนเมาแล้ว ได้เงินด้วย หวานเลย 555

แต่คำว่า "ใม่" นี่ชัดเจน ไม่เคยเห็นเลยในชีวิต
เพราะไม่น่าจะบังเอิญขนาดขายให้คนที่พิมพ์แบบเดียวกัน รึเป็นคนๆเดียวกัน - -

ผมว่าทำตาม คห.67 ก็โอนะ แต่บอกไปเลยว่ามีข้อมูลสำคัญมากๆ ถ้าหายแย่แน่ 
ให้หมื่นนึงเลย ดิ้นแน่ครับ
comment146:
comment147:ผมไม่เข้าใจทำไมคุณไม่ไปแจ้งความครับไม่ต้องมานั่งแชร์หรอกมันไม่เกิดอะไรขึ้นหรอกขึ้นไป ปอท. กองบังคับการปราบปรามการกระทำความผิดเกี่ยวกับอาชญากรรมทางเทคโนโลยี เลยสิครับไปให้เขาตรวจสอบแหล่งที่มา ไม่ใช่มานั่งแชร์ช่วยอะไรได้
comment148:สวัสดีครับ 

ผมลองเเนะนำอย่างนี้นะครับ คุณ จขกท เก็บ กล่อง iphone ไว้หรือเปล่าครับ 

ถ้ามีลองดู serial number ข้างกล่องครับ  ขั้นต่อมาคือเเจ้งความเเล้วส่ง serial number ให้ทาง apple ตามให้อีกที
comment149:เรื่องแบบนี้สนับสนุนให้เอาเรื่องให้ถึงที่สุดไปเลย! 
ถ้าผู้หญิงกับผู้ชายมันเป็นคนละคน ก็จัดการมันทั้งคู่เลย
ผู้หญิงนี่ก็เห็นๆอยู่ ทั้งโทร ทั้งติดต่อขอรับคืน อ่านข้อความแล้วรับรู้แล้ว แต่ไม่สนใจที่จะทำให้ถูกต้อง
ส่วนฝ่ายชายนี่มันควา_รึไง เขาก็บอกอยู่ว่าจะไม่เอาเรื่อง ถ้าส่งเครื่องคืนแต่โดยดี
แถมบทสนาตอนหลังๆ ยังจะเอาเครื่องไปขายต่ออีก สร้างเรื่องให้มันเยอะยุ่งยากอีก
รู้ทั้งรู้อยู่แล้วแท้ๆว่ามันคือของโจร ก็ยังจะซื้อมาโดยไม่ดูหน้าดูหลัง
ยังไงก็ขอเป็นกำลังใจให้เจ้าของกระทู้ต่อไป
comment150:ได้เรื่องยังมาแจ้งความคืบหน้าด้วยนะ
comment151:ผช คนนี้สตอไปป่ะครับ? เอาจริงๆตอนนี้ตัวเค้าเองก็ผิด แทนที่จะร่วมมือกับจขกท.แล้วเอาเงินคืนจากผญ.คนนั้นเรื่องจบ
ทำแบบนี้ยังไงๆ ตัวมันเองก็ผิดอยู่ดีจะขายต่อจะยังไงก็ผิด เพื่อนเราเคยเจอเคสแบบนี้นะ นางให้พี่สาวแกล้งบอกว่าชอบ
อยากนัดเจอ ไปเดทกันไหม บลาๆ สุดท้ายมันมาตามนัดจริงๆ ส่วนพี่สาวเพื่อนเราหรอไปครับ.. ชวนพี่ตำรวจไปด้วย หึหึ
comment152:ผมชอบโจรคนนี้ครับ สุภาพดี

     จริงๆ เรื่องมีเส้นกั้นระหว่างความดีกับความเลวเพียงนิดเดียวเอง คือ ถ้าเขาคืนเครื่องก็หล่อเลยอะ บอกไม่รู้ว่าขโมยมา แต่เลือกที่จะ ไม่คืน เพราะตัวเองต้องเสียเงินฟรี
comment153:พอจับได้ อย่ายอมความนะครับ หลายรายพอจับได้ คนร้ายโอดคราญพาพ่อพาญาติผู้ใหญ่มาเจรจา
จ่ายค่าเสียหาย บลาๆๆๆ  เจ้าทุกข์ใจอ่อนยอมความ จนมิจฉาชีพได้ใจ
comment154:แจ้งความเลย อย่ายอมนะ
comment155:ล่อซื้อก็จบละ จะยาวไปไหน
แบบนี้โจรไหวตัวหนีกันพอดี
comment156:ลองเอารูปที่ได้มาครั้งแรกนะครับ ไม่ใช่รูปที่ก็อปต่อๆกันไป เอาไปเช็คพิกัด GPS ดูได้นะครับ ในแอ็พพวกแผนที้นำทาง เพราะบางครั้ง ถ้าไม่ได้ตั้งคค่าส่วนตัวไว้ กล้องไอโฟนจะระบุค่า GPS ไว้ในรูปเลยครับ
comment157:เอิ่ม มันเอาไปขายต่ออีกมันไม่ผิดหรือไงคะ
คือคิดจะเอาเครื่องไปขายต่อ แล้วโยนความผิดกันได้ด้วยหรอคะ

ขอด่าหน่อยค่ะ

ไอควาย
comment158:ฟันธงให้กระโดดถีบหน้าเลยว่า   ผู้ชายกับผู้หญิงรู้จักกัน  แถมอาจเป็นคนๆเดียวกันด้วย แชทภาษาพิมพ์ผิดเหมือนกันเลย
comment159:แปลกๆนะ เจ้าของมือถือดูใจเย็นมาก เป็นเรานี่ของขึ้นตั้งแต่มันพาวนเรื่องไม่ได้ขโมย บลาๆ นั่นละ
ทำไมไม่รีบไปแจ้งความ มันไม่น่าจะเสียเวลาที่โรงพักทั้งวันหรอก (โรงพักก็เปิดตลอด 24 ชม.)
คือเท่าที่อ่านจากไลน์ก็ชัดอยู่แล้วว่ามันไม่ให้คืนแน่ 
แจ้งความให้ตำรวจตามให้น่าจะตามง่ายกว่ามาประจานในโซเชียลมีเดียป่ะ?
ยิ่งได้เบาะแสเรื่องเป็นนักเรียนในอุดรฯด้วย มีไม่กี่โรงเรียนหรอก 
ตำรวจเค้ามีวิธีตาม มีวิธีคุยให้ได้ของคืนมากกว่าตามเองแน่ๆ 
ไอ้เรื่องใต้โต๊ะ  มองแง่ร้ายไปรึเปล่า? ตำรวจดีๆก็ยังมีนะ

.
.
.
ไม่ใช่อะไร เกลียดพวกขี้โกงแบบนี้ที่สุด เอาของคนอื่นไปใช้หน้าด้านๆละมาแถเนี่ย
ต้องจัดให้หนัก เอาเรื่องให้ถึงที่สุด
comment159-1:เห็นด้วยครับ แนะนำให้ลงบันทึกประจำวันไว้
เหมือนเป็นหลักฐานไว้
อย่างน้อยถ้าไม่ได้คืนแล้วเขาเอามือถือเราไปทำเรื่องไม่ดีก็จะมีหลักฐาน
ไม่ใช่ว่าลงบันทึกแล้วจะต้องไปถึงศาล มันคนละเรื่อง
comment159-2:สิ้นคิดกันเองค่ะ ประกอบกับช่วงนี้ใกล้สอบ  เพื่อนจะทุกข์เเทนน้องก็ทุกข์ จะสอบก็สอบ

ตอนเเรกปลงเเล้ว เเต่มาเจอเเบบนี้เลยของขึ้น..
comment159-3:สรุปแจ้งความรึยังคะ
comment160:ลง drama-addict เรียบร้อย
คิดว่าไม่น่ารอด

จขกท. อย่ายอมนะ เอามันให้ถึงที่สุด
comment161:อย่ายอมคะ ขอให้ได้คืนนะคะ
comment162:แจ้งความรึยังครับ แล้วติดต่อทุกค่ายด้วยว่าใครใส่ซิมเข้าไปเครื่องนี้บ้าง หลังจากคุณ
คนปัจจุบันก็จะกลายเป็นโจรด้วย เพราะรับมาแล้วขายไปต่อ ยังไงก็ผิดอยู่ดี หนีต่อไม่ได้แล้ว
comment163:เรื่องราวนี้ มี 3 ตัวละคร

1.เจ้าของโทรศัพท์ สมมุติให้เป็น A
2.ผู้หญิงที่เก็บโทรศัพท์ สมมุติให้เป็น B
3.ผู้ชายที่ซื้อโทรศัพท์ต่อจากผู้หญิงที่เก็บได้ สมมุติให้เป็น C

ถ้าผมสันนิษฐานไม่ผิด B+C เป็นแฟนกันครับ
ดูจากลักษณะการใช้ภาษา เว้นวรรค และแนวการใช้ประโยค 2 คนนี้ต้องเกี่ยวเนื่องกันอย่างแน่นอน มิใช้คนที่ไม่รู้จักแล้วขายโทรศัพท์ให้กันแน่นอน
อีกทั้งยังมีการปกป้อง เนื้อประโยคยังมีความห่วงใยต่อผู้หญิง B อย่างชัดเจน

อีกทั้งยังมีการเอาจำนวนเงินมาอ้าง เพื่อเรียกร้องเงิน 9000 จาก A


ขอเดิมพันด้วยชื่อเสียงของปู่ย่าตายายว่า B และ C รู้จักกัน สมคบคิดเรียกค่าสินไหมทดแทน จำนวน 9000 บาท
comment164:คุณก็ซื้อต่อคืนเลย 9000 บาท เรื่องจะได้จบๆ
comment164-1:ใช้อะไรคิดเนี่ย
comment164-2:งั้นก็ เท่ากับ

คุณซื้อของมา และมีคนเก็บได้

แต่คุณจะเอาคืน เขาไม่คืนจะเอาตังค่าที่เก็บให้ 9000

คุณก็จะจ่ายงั้นหรอครับ ?
comment164-3:แหม่... ใช้หัวอะไรคิดคะเนี่ย 
โทรศัพท์ก็ของเรา ยังจะต้องเสียตังซื้อคืนอีกเนี่ยนะ

สมง สมองไปหมดแล้วนะคะ
comment164-4:สุดยอดคิดไง ใช้วิธีการล่อซื้อไงครับ สุดยอดๆ
comment165:ปูเสื่อรอ ข่าวใหม่ๆ
comment166:จะมานั่งแชร์ ทำไมคะ 
มีกล่องมั้ยคะ เลขอีมี่ มีมั้ยคะ ไปแจ้งความสิคะ
comment166-1:ประเด็นคือประจานคนนิสัยไม่ดีค่ะ = =
เเจ้งความน่ะ ทำค่ะทำ TT
comment167:ไม่ได้ซื้อมาหรอกผมว่า ดูการพูดคุย็โครตผิดปกติละ พวกๆคนเก็บได้น่ะแหละ ไม่มีความรู้เรื่องโทาศัพอยู่ดีๆควักเงินซื้อเครื่องเก็บได้จากคนไม่รู้จัก 9000 อืม . .
comment168:เอาเลข อีมี่ไปแจ้งศูนย์มันบล็อกสัญญาณได้ครับถ้าจำไม่ผิด มันระบุโซนที่อยู่โทรศัพท์ได้ด้วยครับ
comment169:เจ้าของกระทู้ก็แจ้งความสิคะ
(เริ่มพูดไม่รู้เรื่องเหมือนกันนะคะเนี่ย)
ปกติมันตามได้จากเลข s/n
แจ้งความ และก็ให้เครือข่ายมือถือเช็คให้ ก็จะได้ที่อยู่ จบ
จริงๆทำเป็นว่าจะล่อซื้อตั้งแต่แรกก็ได้ แต่ป่านนี้พวกนั้นรู้ตัวหมดแล้วมั้งคะ
comment170:โอ่ยยยย ไม่ต้องพูดจาให้มากความก็ได้มั้งคะ 

บอกเขาว่า เอาเวลาพิมพ์ขอโทษไปรอตำรวจเรียกแล้วกัน

ถ้าคุยกันดีๆไม่รู้เรื่องก็คงต้องแจ้งความอย่างเดียวแหละค่ะ 

ของแบบนี้ไม่ต้องต่อความยาวสาวความยืดก็ได้มั้ง เสียเวลาฝุดๆ 

ดูจากอีกฝ่ายเหมือนเด็กธรรมดาที่ไม่น่าจะมีเงินเดือนด้วยซ้ำ 

บางทีอาจจะเป็นแฟน หรือไม่ก็เพื่อน ที่อยู่โรงเรียนเดียวกับคนที่หยิบเอาไปก็ได้
comment171:ถ้าคนที่ จขกท คุยด้วย ซื้อต่อมาจริง ๆ ก็น่าเห็นใจนะ  ตอนแรกคิดว่าคนนี้คุยไม่รู้เรื่อง    พออ่านไปเรื่อย ๆ ผมว่า  จขกท   คุยไม่รู้เรื่องมากกว่า  แจ้งความก็ไม่ได้ยากเย็นอะไร  เงินก็ไม่ได้เสียซักบาท  จะได้รู้ทั้งเบอร์ พื้นที่ ที่เขาอยู่  เขาโทรเข้า-ออกหาใครบ้าง  แต่นี่ถ้ามัวแต่โอดครวญ   ประจานเขา  รูปโปรไฟล์หรือรูปที่โพสก็ไม่รู้ว่าเป็นรูปเขาจริง ๆ หรือเปล่า

ผมว่าถ้าแจ้งความ ป่านนี้อาจจะจับได้แล้วครับ   ขอให้ได้เครื่องคืนเร็ว ๆ ครับ
comment171-1:กำลังทำค่ะ ช่วงนี้มีสอบ เพี้ยนๆบ้าง ขออภัยด้วยค่ะ
comment172:ทำไมไม่รีบไปแจ้งความคะ มัวคุยกับมันอยู่ได้ เสียเวลาค่ะ ของแบบนี้ ยิ่งช้า ยิ่งไม่ทันการณ์ค่ะ
comment173:ไม่รู้จะพูดว่าไงดี
comment174:ฝากถามเค้าหน่อย

เอาแต่ขอโทษๆๆๆ

ถ้าไปตีหัวพร่อเค้า แล้วเราเอาแต่ขอโทษๆๆๆ
จะหายป่าววะ

จ๊าดง่าวนี่
comment175:แจ้งความเอาผิดเลยค่า สู้ๆ
comment176:อัพภาพตัวเองลงเฟชเจ้าของเครื่องนี่เวลาแจ้งความพ่วง พรบ คอม ไปด้วยเลยครับ
comment177:แจ้งความสิคะ แขร์อย่างเดียวไม่ได้อะไรหรอก อย่างน้อยนัดเจอแล้วจับทีเดียวเลย ตอบกวนตีนแบบนี้เสียเงินให้ตำรวจนิดๆหน่อย ได้กระทืบพร้อมจับมันเข้าคุก สะใจกว่านะคะ
comment178:ที่เเชร์คือด้วยความโมโหค่ะ  เพราะเค้าเอาไป  ไม่สนใจอะไรเลย หน้าทน ทั้งโกหกด้วย 

ส่วนเรื่องเเจ้งตรวจนั้น เพื่อนเรากับทางครอบครัวเค้าจะทำเอง  ถ้าเราวกวน หรืออธิบายอะไรไม่เข้าใจ ขอโทษด้วยค่ะช่วงนี้จะสอบ เลยเพี้ยนๆ

ทางเราเองก็ช่วยในเรื่องมาหาคำเเนะนำ กับเเชร์ เเล้วก็เอารูปคนๆนี้ลง ในฐานะเพื่อนอีกคนหนึ่ง  อย่างที่บอกว่า เรื่องที่เถียงกันนี้ เพิ่งเถียงไป หลังจากที่เพื่อนเค้ารู้ว่า โทรศัพท์เค้า ยังไม่ได้ถูกเอาไปล้างเครื่อง จากตอนเเรกที่หมดหวังเเล้ว

ตอนนี้ก็ได้เเต่พยายามต่อไปค่ะ
comment179:ผมว่าอยู่กับน้องเค้านั่นแหละครับ ดูจากการใช้คำ

สระไอไม้ม้วนนี่เป็นจุดสังเกตุมากเลย = =l

ผมเป็นพวกแอนตี้วิบัติ เลยสังเกตตรงนี้ก่อน

ได้ใส่บัญชี icloud แล้วเปิด Find my iphone ไว้ไหมครับ ถ้าใช้แอพfind my iphoneจะตามหาได้ icloud.com



- หากไม่สามารถค้นหาตำแหน่งเครื่องผ่าน Find My iPhone ได้หรือในกรณีที่มือถือแบตหมดและเครื่องถูกปิด

ให้เดินทางไปยังแจ้งความที่สถานีตำรวจ ในพื้นที่ที่เราทำ iPhone หาย 

จากนั้นทางตำรวจจะสอบถามเพื่อเขียนเอกสารแจ้งความ และสิ่งสำคัญที่จะต้องมีก็คือหมายเลข IMEI ของเครื่อง 

เมื่อเสร็จขั้นตอนให้นำเอกสารแจ้งความไปยื่นยังแผนกกฏหมายของผู้ให้บริการเครือข่ายมือถือ (AIS, True และ Dtac) 

ตามเครือข่ายที่เราใช้งาน ควรนำไปยื่นด้วยตัวเอง เพื่อจะได้สอบถามข้อมูลอื่น ๆ เพิ่มเติมได้

- รอให้คนที่เจอหรือขโมย iPhone นำเครื่องไปใช้งาน 

ระหว่างนั้นให้เช็คกับผู้ให้บริการเครือข่ายโทรศัพท์เป็นระยะ 

สอบถามข้อมูลว่ามือถือของเราถูกเปิดใช้งานหรือไม่ (ขั้นตอนนี้เราจะต้องดำเนินการเอง) 

และอย่าลืมเข้าเว็บ icloud.com เพื่อใช้ Find My iPhone ตรวจสอบตำแหน่งอีกช่องทาง 

- หากพบว่า iPhone มีการเปิดใช้งาน ให้นำหลักฐานจากผู้ให้บริการเครือข่ายมือถือไปให้กับทางตำรวจ

จากนั้นทางตำรวจจะไปติดตามหาผู้ที่นำ iPhone ไปใช้งานและเรียกตัวมาสอบสวน 

หากโชคดีเราอาจจะได้ iPhone ของเราคืน

- ทั้งนี้ iPhone ที่สูญหายจะได้คืนหรือไม่ก็ขึ้นอยู่กับหลายปัจจัยครับ

และการติดตามของทางตำรวจอาจจะใช้เวลานานพอสมควร 

รวมถึงระยะเวลาการเปิดใช้งานเครื่องโดยเราไม่สามารถรู้ได้ว่าเครื่องจะถูกเปิดใช้และปิดการใช้งานตอนไหน 

แต่ถ้าหากพบเครื่องเปิดใช้งานและมีการเปลี่ยนซิมการ์ดแบบลงทะเบียนก็จะสามารถทราบได้ทันทีว่าใครเป็นคนใช้งาน
[ http://men.kapook.com/view53027.html ]
comment180:เห็นไอโฟนหายมาเยอะแล้ว อุตส่าซื้อไอโฟนเครื่องละ 20K+ 
แต่ ไม่ใส่ Apple ID ไม่เข้าใจจริงๆ ยิ่ง iOS7 ยิ่งแล้วใหญ่ Restore ยังแก้ไม่หายเลย
ไอโฟนนี่ ผมว่า ถ้าหายยังไงก็ได้คืน ฟันธง
comment181:เป็นกำลังใจให้นะคะ เพื่อนเราก็ทำไอโฟนหาย แต่แจ้งความไว้แล้ว ตอนนี้ 2 เดือนแล้วมั้งยังไม่ได้คืนเลย ตอนแรกหาสัญญาณเจอ แต่ตอนนี้ไม่เจอแล้ว เสียดายแทนเพื่อนมากๆค่ะ เพิ่งซื้อมาเอง ใช้ได้ไม่ถึงเดือนเลย เพื่อนเราไม่รู้ว่าจะทำไงต่อแล้วได้แต่ปลง
comment182:มาเกาะกระทู้รอดูความเคลื่อนไหวค่ะ
comment183:พ่อเพื่อนบอกว่า

เรา(เรากับเพื่อน) ตามหาเค้า ประจานเค้า เเล้วมันได้อะไร

คนมันคงไม่มี ถ้าอยากได้จนตัวสั่นขนาดนั้น  
คิดซะว่าทำบุญดีมั้ย?

ส่วนที่โพสลงเว็บ  ถ้ารู้ถึงไหนอายถึงนั่น  เท่านั้นอาจจะเกินไปเเล้วก็ได้

จขกท. >>=[]=)

คนในพันทิปจะว่าอย่างไร..

เราไม่ได้อยากให้มันจบเเค่นี้เลยค่ะ..
เราเองก็เคืองเเทนเพื่อน
เเต่พ่อเพื่อน บอกให้ ให้อภัย
ถ้าคนเรา จะยอมขายศักดิ์ศรี เพียงเพื่อเเลกกับมือถือเครื่องเดียว
ก็ปล่อยมันไปเถอะ
ทั้งๆที่รู้ ว่าจะต้องถูกประจาน  เขาก็ไม่ยอมคืน
ให้อภัย เเล้วปล่อยเขาไปเถอะ 
เเล้วเอาเครื่องของพ่อไปใช้ก็ได้...

เราเองก็ตามดราม่าพันทิปมานานมาก  ทุกๆคนจะช่วย เเล้วก็ตาม ให้ข้อมูลอย่างถึงที่สุด 
ไม่อยากเป็นเหมือนกระทู้น้องมุนาเลย TT  จะโดนชาวพันทิปยำมั้ยนะ...

จขกท เองก็อยากช่วยเพื่อนค่ะ เเต่เมื่อครอบครัวเค้าบอกมาเเบบนี้  เเค่การประจาน ก็น่าจะเกินพอเเล้ว
เพราะมันจะอยู่ในโลกโซเชี่ยลไปอีกนาน  เราเอง ก็ต้องเคารพการตัดสินใจของเค้า 

เราไม่อยากโกหกชาวพันทิป ว่าเเจ้งตำรวจเเล้ว หรือว่า ได้คืนเเล้ว

มือถือยังคงไม่ได้คืน เเละโจรยังคงลอยนวล
เเละพ่อเพื่อนก็อยากให้เพื่อนให้อภัย  
เหมือนโลกสวย =__= เราเองก็ไม่ชอบ เเละไม่อยากถูกชาวพันทิปบอกว่า โลกสวย  ถ้าจะให้อภัยเเต่เเรก ทำไมต้องมาลงขอความช่วยเหลือ

เราโกรธเเค้น เเต่พ่อเพื่อนให้บทเรียนว่า ทีหลังรักษาของให้ดี

ปล. เรื่องทั้งหมดคือเรื่องจริง ภาพขโมยคือตัวจริง ไม่มีการกลั่นเเกล้งใดๆทั้งสิ้น  ลิ้งค์ต่อถึงเฟซเพื่อนเราก็ของจริง ไม่ปิดบังตัวตน ไม่มีเจตนาร้ายต่อผู้บริสุทธิ์  การลงรูปของขโมยในครั้งนี้ เพื่อเตือนให้คนทั่วระมัดระวังคนๆนี้เมื่อพบเห็น อยากประจานคนที่เอาของๆคนอื่นไปทั้งๆที่เจ้าของเขาตามเจอ   ทั้งๆที่จากจดประสงค์เเรกคือการตามตัวเเละเอาของคืน ต่อจากนี้ จะเป็นยังไงต่อไป ก็ขึ้นอยู่กับครอบครัวเพื่อน.. เเละจขกท ที่กำลังจะโดนยำ..

ไม่ขอลบรูปหรือหลักฐานที่ลงไว้ทิ้งหนีไปเฉยๆนะคะ ไม่อยากเป็นเหมือนหลายๆคนที่ถูกชาวพันทิปฆ่าจากกระทู้ขอความช่วยเหลือ รอรับทุกอย่าง TT
comment183-1:ผมว่าการให้อภัย มันก็เป็นส่วนของเราครับ
แต่ส่วนของผู้กระทำผิดยังไงก็ต้องถูกลงโทษครับ ไม่อย่างนั้นจะมีกฏหมายไปทำไมหล่ะครับ

ถ้ายิ่งปล่อยไว้ ก็เหมือนเรายิ่งปล่อยให้โจรลอยนวลไปทำกับคนอื่น แจ้งความแหละครับดีแล้ว จะได้ดัดนิสัยคนด้วยครับ
comment183-2:ของหายแบบนี้เอาเรื่องไม่เอาเรื่องก็ลงบันทึกประจำวันไว้เหอะครับ
มันไม่ได้มีจุดประสงค์เพื่อให้ตำรวจตามเอาโทรศัพท์คืนมาอย่างเดียว
แต่มันเป็นหลักฐานได้ว่ามือถือเครื่องนั้นหายไปเมื่อไหร่
คุณจะแจ้งความแล้วให้อภัยก็ทำได้ 

ผมวิเคราะห์ตามที่ จขกท. ให้ข้อมูลมาว่าคนเก็บได้สามารถผ่านเข้าไปใช้โดยเดารหัสได้สำเร็จ
นั่นแสดงว่าเขาก็มีข้อมูลเจ้าของเครื่องมากมาย
log in เว็บต่างๆ ที่ค้างไว้ในเครื่อง ถ้าเขาโพสหรือกระทำการใดๆ ก็อยู่ภายใต้ชื่อเจ้าของเครื่องนะครับ

อารมณ์เดียวกับทำบัตรประชาชนหายแล้วต้องไปแจ้งนั่นแหละ
เพราะต้องยอมรับว่าเดี๋ยวนี้โทรศัพท์มันเป็นมากกว่าโทรศัพท์

ตัวผมเองให้ความสำคัญกับข้อมูลในเครื่องมากกว่าตัวเครื่องด้วยซ้ำ เพราะมีข้อมูลผมทุกอย่าง

จะเอายังไงก็สุดแล้วแต่ จขกท. เพียงแค่แนะนำในฐานะทำงานทางด้านคอมพ์
comment183-3:ให้อภัยส่วนให้อภัยค่ะ
แต่ปล่อยให้คนร้ายลอยนวลไม่ใช่การทำดี ทำบุญอะไรหรอกค่ะ
เรากำลังทำบาปด้วยการปล่อยคนร้ายสู่สังคม และทำให้พวกเขาได้ใจ 
ทำให้พวกเขาเชื่อว่าพวกเขาทำอะไรก็ได้โดยไม่ผิด
ทำให้พวกเขาไม่รู้จักผิดชอบชั่วดี

มันอาจดูเหมือนความใจดีที่เราปล่อยคนร้ายไป
แต่จริงๆแล้ว เรากำลังทำร้ายสังคม และสร้างความอันตรายให้กับคนดีๆคนอื่นในสังคมนะคะ
comment183-4:183-2 พูดถูกค่ะ เค้ามีข้อมูลของเจ้าของเครื่อง และไม่รู้ว่าในมือถือล็อคอินอะไร ในเว็บไหนค้างไว้หรือเปล่า
 ถ้าเอาไปทำเรื่องเสื่อมเสีย หรือเอาไปโพสเสียหายนี่ซวยที่เจ้าของเครื่องคนเก่านะคะ  อย่างเช่นถ้าเค้าไปโพสหมิ่นเบื้องสูงล่ะ คนรับผิดคือเจ้าของเครื่องเดิมที่ล็อคอินค้างไว้เต็มๆ
comment183-5:ลองเอาคอมเม้นผมปริ้นไปให้คุณพ่อเพื่อนอ่านนะครับ บอกไปก็ได้ว่าเป็นความคิดคนอื่นใบเว็บบอร์ดที่เค้าสนใจให้ความช่วยเหลืออยู่ ไม่ได้มาจากคุณ (เค้าจะได้ไม่หาว่าคุณยุ่งวุ่นวายจนเกินไป)

คุณพ่อครับ การให้อภัยคนเป็นสิ่งดีครับ เพราะคนเราใครๆก็มีโอกาสผิดพลาดทั้งนั้น ไม่มีใครถูกเสมอตลอดเวลา แต่การพิจารณาว่าจะให้อภัยใครนั้น มันควรต้องดูว่าคนๆนั้นเค้าสำนึกผิดในสิ่งที่ตัวเองกระทำแล้ว ต้องรู้ตัวว่าตัวเองผิด และพยายามแก้ไขหรือชดเชยสิ่งที่ตัวเองทำให้ดีที่สุด
การที่คุณพ่อปล่อยโจรไป ไม่เอาเรื่อง ไม่แจ้งความ ไม่ใช่สิ่งดีครับ อาจจะบอกได้ว่าเป็นการไม่รับผิดชอบต่อสังคมด้วยซ้ำ(ขออภัยหากพูดแรงเกินไป) เพราะว่าการทำเช่นนี้ไม่เป็นผลดีต่อทั้งเจ้าของเครื่องที่โดนขโมย(ลูกคุณพ่อเอง) ต่อตัวคนที่ขโมย หรือแม้แต่ต่อสังคมเอง ลูกสาวคุณพ่อที่เป็นเจ้าทุกข์ก็ไม่ได้รับความเป็นธรรม โดนขโมยของแล้วไม่ได้คืน หัวขโมยเองก็จะไม่รู้ตัวว่าทำผิด ขโมยของก็ไม่ได้รับโทษอะไร จะติดนิสัยขี้ขโมยแบบนี้ต่อไปและอาจจะไปก่อเรื่องกับคนอื่นๆต่อได้ สังคมก็เดือดร้อนเพราะต้องมีหัวขโมยเพิ่มมาอีกหนึ่งคน แทนที่จะจับมาลงโทษและสั่งสอนให้กลับตัวเป็นคนดีได้ (หัวขโมยยังเด็ก ถ้ารีบสอนหรือให้บทเรียนบ้างน่าจะคิดได้) คุณพ่อกลับปล่อยให้เรื่องนี้จบไปเฉยๆและคิดง่ายๆว่าเป็นการทำบุญ ผมว่าไม่ใช่หรอกครับ มันออกจะเป็นการทำบาปมากกว่า อย่างที่กล่าวไปแล้วข้างต้น สู้คุณพ่อยอมไปแจ้งความ ทำเรื่องทุกอย่างให้ถูกต้อง ผลดีย่อมตกแก่ทุกฝ่ายครับ

การเอารูปมาประจาน ผมมองว่าเพื่อให้ช่วยกันตามหาคนร้าย ไม่ได้เป็นการใส่ร้ายอะไร เพราะเรื่องก็เกิดขึ้นจริงๆ และข้อมูลที่หาได้ก็มีเพียงเท่านี้  แต่ก็ควรแจ้งความให้ถูกต้องด้วย ไม่งั้นมันก็จะดูเป็นศาลเตี้ยไปหน่อย  

สุดท้ายนี้ผมคงไปบังคับอะไรเจ้าทุกข์ไม่ได้ แต่ก็อยากให้เค้าลองเก็บไปคิดดู สังคมจะน่าอยู่ถ้าทุกคนเคารพกฎ ช่วยกันปกป้องคนดีและลงโทษคนทำผิดให้รู้สำนึก ถ้าเอะอะอะไรก็ปล่อยๆไป หยวนๆไป กฎก็หย่อนยาน สังคมก็จะมีแต่ผู้ร้ายที่พร้อมจะไปทำไม่ดีกะคนบริสุทธิ์ไม่รู้อิโหน่อิเหน่อีก เราอยากได้สังคมแบบนั้นหรือ???
comment183-6:ถ้าผมเป็นคนร้ายคนนั้น

ผมถูกประจาน เรื่องซาไปซักพัก ผมจะเอาคืน จนคนที่เป็นเจ้าของอาจติดคุกได้ง่ายมาก

ข้อมูลพร้อม มือถือพร้อม เบอร์มี รูปได้ ไม่เหลือหรอก อยากทำบุญระวังจะได้คุกมาตอบแทนนะ ใจดีไม่เข้าเรื่อง
อารมณ์เหมือน ยื่นปืนใส่กระสุน พร้อมลั่นไก แถมยืนไปอยู่หน้าปืน จับปืนจ่อหัวตัวเองแล้ว ยังบอก ไม่เอาเรื่องนะๆ
comment183-7:รู้สึกเสียใจ...เราก็หายเหมือนเพ่ือนจขกท.แต่ต่างกันตรงไม่มีข้อมูลตามคืนไม่ได้เพราะเจอโจรอาชีพล้วงกระเป๋าไป...ถ้ามีข้อมูลขนาดนี้แล้วโจรยังลอยนวล....เห่ออออ
comment184:ดูจากรูปการณ์แล้วมันไม่คืนให้หรอก ถามเพื่อนคุณเลย อยากได้คืนมั้ย อยากได้คืนแจ้งตำรวจ ส่งรูปผู้หญิงคนนี้ให้ตำรวจ ให้ตำรวจเคลียร์ให้เลย คุณบอกว่ากลัวได้เส้นตำรวจ แต่ถ้าจะรอให้แชร์กันไปในเฟซบุ๊คเมื่อไหร่เพื่อนคุณจะได้คืน เห็นเคสในกรณีญี่ปุ่นมั้ย ที่เด็กไทยเก็บได้อะ แชร์กันในเฟซนี่แหละ สุดท้ายทำไรมันได้เพราะคนญี่ปุ่นเขาไม่แจ้งตำรวจ แจ้งตำรวจค่ะ ยังไม่ลองเลยจะรู้ได้ไงคะ คุณก็พูดแต่กับขโมยว่าจะแจ้งๆ กี่วันผ่านไปคุณก็ยังไม่ทำ เป็นเราเราเป็นขโมยก็ไม่เชื่อหรอกค่ะ 

นอกจากแชร์ในเฟซบุ๊คแล้วเอารูปผู้หญิงคนนี้ไปแปะในสถานศึกษา ฝากเจ้าของร้านข้าวมันไก่สังเกตถ้านางมาอีก ว่ารถนางทะเบียนอะไร ให้สินน้ำใจเขาไปเล็กๆน้อยๆไม่เป็นไร สุดท้ายจริงๆถ้ามันไม่ได้คืนแล้ว เอาเลขอีมี่ไปแจ้งแอปเปิ้ลเลยค่ะ
comment185:ถ้าเราเป็นเพื่อนจขกท.ยังไงเราก็จะตามค่ะ คนเราถ้ามันผิดแล้ว ยังไงมันก็ทำอีกได้
ครั้งนี้อาจจะไม่ใช่ครั้งแรกของแม่สาวคิ้วงามด้วยซ้ำ
comment186:มาตรา 1332 ประมวลกฎหมายแพ่งและพาณิชย์: บุคคลผู้ซื้อทรัพย์สินมาโดยสุจริตในการขายทอดตลาด หรือในท้องตลาดหรือจากพ่อค้าซึ่งขายของชนิดนั้น ไม่จำต้องคืนให้แก่เจ้าของแท้จริง เว้นแต่เจ้าของจะชดใช้ราคาที่ซื้อมา

จขกท คุณยังเป็นต่ออยู่นะ นายนั่นดันบอกว่าซื้อจากคนที่เก็บได้ ถ้านายนั่นไม่บอกว่าซื้อจากคนที่เก็บได้ เขารอดตัวชิวๆได้เลย เขาสามารถแสดงความบริสุทธิ์ใจได้นะ
comment186-1:1. คดีนี้เป็นคดีลักทรัพย์และซื้อของโจร เป็นคดีอาญาครับ การพิจารณาจะใช้ประมวลกฎหมายอาญาครับ ไม่ใช่แพ่งและพาณิชย์ ยังไงซื้อของโจรก็โดน
2. จากรูปที่โพสค่อนข้างชัดเจนว่าเค้ารู้อยู่แต่แรกแล้วว่าเป็นเครื่องเก็บได้ ไม่ใช่เครื่องของคนขายจริงๆ
3. ถ้าจะแถต่อ ก็ต้องยืนยันให้ได้ว่าซื้อจากตลาดไหน ร้านไหน เมื่อไหร่ เวลาไหน ใบเสร็จ ฯลฯ คงไม่ง่ายนักหรอกครับ
comment186-2:นั่นมันข้อกล้างของโจรครับ คนไหนกล่าวอ้างคนนั้นนำสืบ
ถ้าเค้าบอกว่าซื้อจากพ่อค้าจริง ก็ต้องไปหาหลักฐานมายืนยัน
ถ้าไม่มี ไม่สามารถพิสูจน์ได้ ยังไงก็ต้องคืนมาก่อนครับ

ปอลิง คดีลักทรัพย์หรือรับของโจร ก็จริง แต่ก็เป็นคดีแพ่งเกี่ยวเนื่องคดีอาญาด้วย
ย่อมถือข้อเท็จจริงไปด้วยกันได้ บอกไว้เลยว่า นอกจากจะติดคุกแล้ว ยังต้องชดใช้ค่าเสียหายได้
comment187:ตัวขโมยเองนะแหละ  ไม่ก็ผัวมัน

แจ้งความเลย  หลักฐานในสineมีครบ รูปหน้าก็มี
comment188:ช่วยแชร์จ้า คนอุดรแต่ไม่ได้อยู่อุดร เดี๋ยวติด tag เพื่อนที่อุดรให้
ว่าแต่ถ้าเราเซฟรูปนางแล้วติด tag โชว์สาธารณะ มันจะแจ้งความไรเรามั๊ย ข้อหาเอามันมาประจาน ขอถามผู้รู้ก่อน

ตอนนี้แชร์กระทู้นี้ออกไปก่อนจ้า
comment189:รอบทสรุปครับ เอาใจช่วย จขกท
comment189-1:จบละค่ะ เค้าไม่แจ้งความ ให้อภัยขโมย 
จากคห.ของจขกท.ข้างบน
comment190:ผชคนนั้นปัญญาอ่อนชะมัด
comment191:แจ้งความเลยครับ
comment192:จะไปเสียเวลาเจรจาทำไม ทำไมไม่แจ้งความ แบบที่ขู่เค้าไว้ล่ะครับ ให้รู้ซะบ้างว่ากฏหมายศักสิทธิ์แค่ใหน 
แต่ผมเดาว่าคงทำได้แค่นี้แหล่ะครับ ถ้าทำได้จริงป่านี้ได้ของคืนไปแล้ว
แค่นี้ก็ดูไม่ออกว่าเค้าเล่นเกมส์อยู่ 5555+
comment193:โกรธก็โกรธ  โมโหก็โมโห

ทำได้เเค่เคารพการตัดสินใจของคนที่ซื้อของชิ้นนั้นมาจริงๆ.. คือบุพการีเขา  
ตอนนี้กำลังเกลี้ยกล่อมให้เเจ้งความ..
comment194:แจ้งความครับ ขอหมายไปแจ้งกับทางผู้ให้บริการค่ายมือถือ เอาเลข อีมี่ ตามได้ครับว่า เบอร์ไหนใช้เครื่องนี้อยู่ โดยเอากล่องมือถือของคุณไปด้วยก็ดี ที่กล่องมันจะมีเลข อีมี่ เครื่อง อยู่
comment195:
comment196:ส่งรูปผู้หญิงคนนั้นกลับไปให้ผู้ชายคนนั้นดูครับ 

แล้วก็บอกไปเลยว่า บังเอิญมือถือมันแชร์กลับมา ถ้ารู้จักกันยังไงก็ฝากบอกด้วยว่า รูปไปถึงมือตำรวจแล้ว ขอให้โชคดี หนีให้รอด !!

"สวรรค์ในอก นรกในใจ" << เราเอานรกไปใส่ให้ รับรองชีวิตหลังจากนี้ไม่มีความสุขแน่นอน !!
comment197:มันแหม่งๆ
ตกลงคุณอยากประจาน หรือ อยากได้เครื่องคืนครับ

ใครทำหายก็คนนั้นแหละครับไปแจ้ง ไม่ต้องรอโครตเง้า คนจ่ายตังค์ไปแจ้งหรอก
comment197-1:อยากได้ทั้งสองอย่างค่ะ......

เเต่อย่างที่เพื่อนบอก  ผู้ปกครองอยากให้ให้อภัย...
comment198:อ่านกระทู้นี้หงุดหงิดนังขโมยกับไอ่นนหนี้มาก
ถ้าเจ้าของไม่เอาเรื่องเราคงหงุดหงิดยิ่งกว่านี้ T______________T


ปูเสื่อ...


ปล. นังนั่นมันลงรูปตัวเองเยอะเย้ยเจ้าของมือถือหรือมันโง่เนี่ยะ = =

*แก้ไข : อีกนิดนึง คือเราว่าคุยกับผู้ปกครองดีกว่านะว่าถ้าปล่อยไปก็เหมือนปล่อยเสือเข้าป่าอ่ะ
คนทำผิดก็จะไม่ได้รับบทเรียน เราว่าให้อภัยแบบนี้จะได้บาปมากกว่าได้บุญนะ
comment199:แปลกไปไหม ถ้ามีคนเสนอขายโทรศัพท์ บอกว่าเก็บมาได้ ถามจริงจะมีใครกล้าซื้อ????
comment199-1:เป็นเราก็ไม่ซื้อหรอกค่ะ ใครก็ไม่รู้เอามาขาย ไม่มีหน้าร้าน มีแต่เครื่องเปล่าๆอุปกรณ์อะไรก็ไม่มี แถมข้อมูลเดิมยังเต็มเครื่อง
เอามาขายน่ะของปลอมรึเปล่าไม่รู้ ใช่ป่ะ มีคนสติดีที่ไหนจะโง่จ่าย9,000 สดๆ โดยที่ไม่มีการตรวจสอบอะไรเลยล่ะ
แล้วก็รู้ทั้งรู้นะว่าเก็บมาได้ เราว่าเอาตัง9000ไปซื้อแบรนกินดีกว่าจะได้ไม่โดนหลอกเอาง่ายๆ
หรือถ้าสติดีหน่อยก็ไปซื้อมือสองเอาตามหน้าร้านก็ได้นะ มีประกัน อุปกรณ์ครบ แถมไม่ต้องโดนจั่วหัวว่าเป็นขโมยอีกด้วย
comment200:ถ้าบอกว่าโดนน้องคนที่เอามาขายหลอกว่าเป็นของเค้าเอามาขายต่อจะไม่ว่าเลย
แต่นี่รู้ทั้งรู้ว่าเป็นของเก็บได้ มันน่าถีบจริงๆ
comment201:ขอโทดนะฮะ จขกท. เพื่อน จขกท. อยากได้มือถือคืนจริงรึป่าวครับ เอาแต่ด่าแล้วก็อยู่เฉยๆ หวังว่ามือถือจะกางปีกบินมาหาที่บ้าน มันก็คงไม่มีวันได้คืนหรอกครับ
ส่วนเรื่ิงพ่อเพื่อนที่บอกให้อภัย ...แล้วโจรมันจะกลัวกฏหมายมั้ยครับเนี่ย ต่อไปนี้อะ ให้เพื่อนคุณไปแจ้งความเลยครับ ยังไงก็ไม่เสียหายอะไรอยู่แล้วนี่

แต่ผมอ่านแล้ว เหมือนอยากได้คืน คุยไป ว่าอยากได้คืนนะ เสดแล้วก็นอนอยู่เฉยๆ ผมล่ะงงจริงๆ 

ขอโทษที่อาจพูดดูไม่ดีครับ แต่ผมคิดแบบนี้จริงๆ นะ
comment201-1:ไม่เป็นไรค่ะ

มันสถาณะการณ์มันก็เเย่ตรงนี้เเหละ

อาจเป็นเพราะว่า เพื่อนเรา มาบอกเราช้าไป = = ตัดสินใจช้า คิดอะไรม่ออก
comment202:ดูจากการแชทแล้วไอ้ Mother Fักเกอร์ มันไม่ได้ซื้อหรอก พวกเดียวกันนั่นแหละ คอยรับแทนอิเห้ที่เก็บได้น่ะแหละ
comment203:สงสัยว่าวันที่มีรูปขึ้นเฟชบุ๊คในวันอังคาร ประมาณกี่โมงคะ
คุณผู้ชายทำงานอยู่ ก็แสดงว่าอยู่ชลบุรี
แล้วคุณน้องที่เก็บมือถือได้เป็นนักเรียนแสดงว่าอยู่อุบล
มือถือน่าจะใช้เวลาเดินทาง 6 ชั่วโมงนะคะ
comment203-1:อุดรค่ะ

ประเด็นคือ  เอ่อ  เราไม่รู้ว่าปลายทางนั้น เป็นคนชลหรือไม่

โดยข้อสันฐานเเละการคาดการณ์ คือ โกหกค่ะ
comment204:คนที่ขอโทษถี่ๆอย่างผิดสังเกตุแบบนี้ มันคือพฤติกรรมของคนที่ทำผิดแล้วกำลังหวาดกลัวจะถูกดำเนินคดี
comment205:ขอแนะนำ ในฐานะคนที่อยู่อุดร และเคยมีเคสแจ้งตำรวจจับคนโกง
1.ติดต่อผู้ชายคนที่อยู่ในไลน์บอกมันว่าจะซื้อคืน ขอชื่อ ขอเลขบัญชี ถ้ามันระแวงก็บอกส่งไปรษณีย์ก็ได้ 
2.ได้ชื่อ-เลขบัญชีแล้วให้ไปแจ้งความ เอาใบแจ้งความเข้าพบชุดสืบสวนพิรุณ 
3.ชุดสืบสวนนี้ทำงานเร็ว แค่มีชื่อ เดี๋ยวเขาหาที่อยู่ หารูปให้เองจากฐานข้อมูล แล้วเขาจะออกหมายเรียกให้ 
หรือดีไม่ดีเขาก็จะไปตามจับมาให้เลยจ๊ะ

เอาใจช่วยนะ ถ้ายังมีเลขemiเครื่อง แนะนำมาโพสไว้เลย เดี๋ยวจะไปฝากไว้ที่udon108 ให้ ที่นั่นแหล่งชุมนุมพ่อค้าร้านโทรศัพท์
comment206:ให้อภัยส่วนให้อภัยค่ะ
แต่ปล่อยให้คนร้ายลอยนวลไม่ใช่การทำดี ทำบุญอะไรหรอกค่ะ
เรากำลังทำบาปด้วยการปล่อยคนร้ายสู่สังคม และทำให้พวกเขาได้ใจ 
ทำให้พวกเขาเชื่อว่าพวกเขาทำอะไรก็ได้โดยไม่ผิด
ทำให้พวกเขาไม่รู้จักผิดชอบชั่วดี
ยิ่งในกรณีนี้ ฝ่ายโน้นไม่ได้สำนึกผิดอะไรเลยแม้แต่นิดเดียว
แล้วเราจะปล่อยให้พวกเขาออกไปสร้างความเดือดร้อนให้ทั่วไปอีกเหรอ???

มันอาจดูเหมือนความใจดีที่เราปล่อยคนร้ายไป
แต่จริงๆแล้ว เรากำลังทำร้ายสังคม และสร้างความอันตรายให้กับคนดีๆคนอื่นในสังคมนะคะ

อยากให้คนไทยเลิกความคิด "ทำบุญแบบฉาบฉวย" แบบนี้ซะทีเถอะค่ะ
comment207:โจรลักษณะนี้ไม่น่าตามตัวยากครับถ้ามีรูปขนาดนี้

แต่ผมกำลังงงว่า
โจรเก็บไปแล้วไม่เปลี่ยนซิม, ไม่ล้างเครื่อง ใช้แบบเดิมๆเพียวๆเลยหรือนี่?

เพราะถ้า Factory Reset +เปลี่ยนซิมไปแล้ว ไม่น่าจะ Login Line ของ จขกท. และอัพรูปขึ้น Facebook ได้เพราะไม่มี feature auto upload อยู่แล้ว

มีอยู่อย่างเดียวคือ เปิดเข้าเฟซจขกท. แต่ไม่รู้ตัวเลยถ่ายรูปตัวเองแล้วอัพขึ้นเฟซที่ไม่ใช่ของตัวเอง
ถ้าเป็นแบบนั้น ควรไปอยู่ในคุกครับ เพราะโง่เกินกว่าจะเป็นโจร
comment207-1:เห็นด้วยอะ  ตั้งกะทู้ไอโฟนญี่ปุ่นแล้ว
'โง่เกินกว่าจะเป็นโจร'
ถูกใจ
comment208:ไม่เห็นด้วยค่ะ
ทำแบบนี้ไม่ได้บุญอะไรเลยค่ะคุณพ่อ 
แต่คุณพ่อส่งเสริมให้คนชั่วได้ใจค่ะ
คนเลวมันเกลื่อนเมืองเพราะคนดีๆเพิกเฉยหรือขี้เกียจจะเอาเรื่องค่ะ

แต่พูดก็พูดเหอะ เด็กสมัยนี้บางคนมันก็ไม่กลัวกฎหมายและศีลธรรมนะ
แต่มันแคร์หน้าตาชื่อเสียง คือถ้าอยากให้มันเดือดร้อนบ้าง
ทางเดียวก็คือประจานน่ะแหละ  แจ้งความยังไงก็ต้องแจ้ง
แต่ถ้าทำเงียบๆ เรื่องจบเงียบๆ  นางไม่สำนึกหรอก
ประจานก็เหมือนเชือดไก่ให้ลิงดูด้วย  คนต่อๆไปจะได้คิดก่อนทำเสียบ้าง
หวังว่าเคสนี้จะไม่โดนเบี่ยงประเด็นเป็นรักข้ามชาติแบบไอโฟนญี่ปุ่นเถอะ

มันน่าทำเฟซ รวมเคสตรรกะแปลกๆพวกนี้น่อ
- แค่เก็บได้ ไม่ใช่โขมย 
- ที....ยังทำได้เลย
- ...
 แล้วมีอะไรอีกบ้างเนี่ย  เชิญมาเสริมกันหน่อย
comment209:เซ็งคุณพ่อของเพื่อนจขกท ให้อภัยแก่คนที่สมควรจะให้ซิค่ะ ทำไมคิดง่ายๆแบบนี้ล่ะ 
นี่เท่ากับส่งเสริมให้คนชั่วมันได้ใจทำผิดครั้งแล้วครั้งเล่านะคะ เซ็งค่ะ พูดเลย !!
comment210:อ่านๆแล้วเหมือนบางประโยคมันไม่ได้พิมพ์ แต่ copy paste มากกว่า 555555
เพราะมันพูดวกวนกวนประสาท เหมือนขี้เกียจพิมพ์
comment210-1:มันคงทำบ่อย
comment211:แจ้งตำรวจจับเถอะค่ะ อย่าปล่อยให้คนชั่วเต็มเมือง ถ้าเจ้าของกระทู้ไม่แจ้งจะน่าสลดมาก ต้องเอาเรื่องให้ถึงที่สุดค่ะ

-มีกล้องวงจรปิดแถวนั้นมั้ย ถ้ามีลองแจ้งความแล้วนำใบไปของดูกล้องจากทางร้านบริเวณนั้น
-คนขายข้าวมันไก่จำได้มั้ยว่าน้องคนนั้นใส่ชุดนักเรียนโรงเรียนอะไร ไปตามที่โรงเรียน เอารูปที่โจรลงไปให้คนในโรงเรียนดูเดี๋ยวก็ตามเจอ

ส่วนคุณนนนี่ การรับของโจรจะอ้างว่าไม่รู้กฎหมายไม่ได้ กรณีนี้ถ้าตำรวจจับ ยังไงก็ติดคุก

เอารายชื่อโรงเรียนในตัวเมืองอุดรมาให้ แนะนำว่าลองเข้าไปที่เว็ปไซส์โรงเรียนดู แล้วไอ้รูปไปโพส อาจจะใช้เวลาหน่อย แต่เดี๋ยวก็หาเจอ

โรงเรียนเซนต์เมรี อำเภอเมืองอุดรธานี
โรงเรียนมารีย์พิทักษ์ อำเภอเมืองอุดรธานี
โรงเรียนดอนบอสโกวิทยา อำเภอเมืองอุดรธานี
โรงเรียนเทคโนโลยีอีสานเหนือ1 อำเภอเมืองอุดรธานี

อำเภอเมืองอุดรธานี
โรงเรียนเชียงพังพัฒนวิช
โรงเรียนธาตุโพนทองวิทยาคม
โรงเรียนนิคมสงเคราะห์วิทยา
โรงเรียนโนนสูงพิทยาคาร
โรงเรียนประจักษ์ศิลปาคาร
โรงเรียนมัธยมสิริวัณวรี 1 อุดรธานี
โรงเรียนราชินูทิศ 2
โรงเรียนสตรีราชินูทิศ
โรงเรียนสามพร้าววิทยา
โรงเรียนอุดรธรรมานุสรณ์
โรงเรียนอุดรธานีพิทยาคม
โรงเรียนอุดรพัฒนศึกษา
โรงเรียนอุดรพัฒนาการ (ม.ปลาย)
โรงเรียนอุดรพิชัยรักษ์พิทยา
โรงเรียนอุดรพิทยานุกูล
โรงเรียนอุดรพิทยานุกูล 2

ที่เหลือต้องช่วยตัวเองนะคะ จขกท. สู้ๆเอาคืนมาให้ได้และขอให้จับคนร้ายได้ค่ะ

ปล. แต่ยอมรับว่ากระทู้นี้แปลก จขกท ใจเย็นและใจดีไป กลัวจะโอละพ่อจิงๆเลยงานนี้
comment211-1:ขอบคุณมากๆค่ะ

จขกท ไม่ใช่เจ้าของมือถือค่าาา TT จขกท เป็นเพื่อน
comment212:พยายามตามตัวให้เจอคับ แล้วเอาเรื่องด้วย รูปชัดขนาดนี้ ยังไงก็หาเจอคับ
comment213:ฝากบอกคุณพ่อเพื่อน จขกท. ด้วยนะ

ใจดีแบบพ่อระวังจะพาคุกมาให้ครอบครัวนะ
ถ้าผมเป็นคนที่เอาไป แถมถูกประจานซะขนาดนี้ ดันไม่เจอคดี ผมจะเอาเรื่อง เล่นหลายทาง จนครอบครัวพ่อติดคุกกันได้ง่ายๆ

ในมือถือ มีทั้งข้อมูลส่วนตัว รายละเอียด รูปภาพน้อง และอื่นๆ ที่สามารถจะต่อยอดได้มากมาย

ลองยกตัวอย่าง Log in เข้า Facebook บอกแชทเพื่อนทั้งหมด ว่าขอยืมเงินด่วน หลายร้อยคนได้สัก 10 คนก็กำไรแล้ว
ใช้เบอร์มือถือ พร้อมรูปภาพ ไปโพส ขายตัว หรืออะไร มีภาพพร้อม ก็หาเงินได้จำนวนหนึ่ง
ใส่ ID ซื้อของใน Store หมดเงินไปได้อีกเท่าไร

หนักสุด เอาไปโพสให้เกิดคดี เบอร์ของใคร ภาพของใคร คุกจะไปหาใคร จะเอาผิดคนโพสก็ไม่มีหลักฐาน บันทึกประจำวัน ใบแจ้งความก็ไม่มี

ใจดี ใจบุญ ระวังจะมีคุณหม่าต๋าพาเรื่องมานะ

ปล. ผมแค่สมมติว่าถ้าผมเป็นคนร้ายนะ เหอๆ
comment214:อย่าลืมว่า เจ้าของโทรศัพท์มีข้อมูลต่างๆในเครื่องนะครับ
ถ้าเกิดว่าเขาเอาไปทำอะไรที่ก่อให้เกิดความเสื่อมเสียมันจะลำบาก
เข้าใจนะว่าอยากให้จบ และเป็นบทเรียน แต่หากน้องเจ้าของเครื่อง
มีเหตุการณ์ไม่คาดคิดเกิดขึ้น อันเนื่องมาจากโทรศัพท์เครื่องนี้
ผมว่ามันจะไม่คุ้มเอานะ ลองไปบอกพ่อเพื่อนคิดให้ดีๆ ก่อนนะครับ
comment215:ความคิดเห็นที่ 183-5

พูดถูกมาก พูดถูกที่สุด
จขกท. ถ้าจะเกลี้ยกล่อมคุณพ่อของเพื่อน
ให้เอา ความคิดเห็นที่ 183-5 ไปให้คุณพ่อเพื่อนอ่านนะคะ
comment215-1:จะทำตามนั้นค่ะ
comment216:อ่ออ คุณผู้ชายนี่ ค่าแรง วันละ 300 แต่รูปโพรไฟล์ คือถืออะไรอยู่ !!  แบบนี้ต้องประจานคะ
comment217:น้องผมเจอเคสแนวๆนี้เลยสมัย BB ยังฮิต ลืมไว้ที่ร้านกาแฟ กลับมาหาย ฺ โทรเข้าเครื่องไม่ติด  ผ่านไป สิบกว่าวัน ไอคนเอาไปดันเปิดใช้งานเลยเข้าไปคุยด้วย คุยไปคุยมาดันคุยง่าย ตกลงว่าจะซื้อคืน นัดเจอ แต่เอาตำรวจไปด้วยพอเจอตัวหน้าซีดเลย บอกเพิ่งไปซื้อมาจากคลองหลอด 
3000 บาท  สรุปโดนรับซื้อของโจร  น้องได้มือถือคืน  ส่วนคนที่มาซื้อต่อต้องไปกับตำรวจ ><'
comment218:มีความรู้สึกว่าเจ้าของกระทู้น่าจะบอกให้เค้าร่วมมือ
เอาเครื่องคืน เอาตังคืน วินๆทั้งสองฝ่าย
เพื่อเอาผิดคนเก็บไปขายดีกว่าไหมครับ

แค่ลองเสนอดูน่ะ
comment219:โทรไลน์ซิ เสียงผู้ชายรึเปล่า -.-  และคงจะไม่รับ =__= #โมโหแทน
comment220:ที่เอารูปลงเฟสเจ้าของเครื่อง นี่ต้องการไห้เหมือนกรณีคนญี่ปุ่น ที่พอเห็นหน้าคนเก็บได้ก็เลยจะยกโทรศัพท์ไห้ แต่ดันไม่เป็นอย่างหวัง ฮ่ะๆ
ส่วนเรื่องรูปน่าจะเอาไปถามลุงร้านข้าวมันไก่ดูนะ เผื่อแกจะเห็นหน้าคนเก็บได้ ว่าจะใช่คนเดียวกันไหม และฝากแกแปะรูปไว้ที่ร้านซะเลย เผื่อคนมากินแถวนั้นอาจรู้จัก แต่ต้องแจ้งความก่อนนะเดี๋ยวจะโดนฟ้องซะเอง
comment221:ตามทุกโรงเรียนเลยค่ะ
มันต้องเจอสักที่

แล้วก็ตัวละครผู้ชายที่คุยด้วย
มันไม่มีอยู่จริง ตอนนี้ ก็คงหัวเราะ ซะใจอยู่
comment222:ยากตรงไหน??

รูปก็มีแล้ว

ติดประกาศทั่วอุดร ล่าค่าหัวสิ
comment223:ขอออกความเหนนะคะ
 สงสัยที่พ่อของเพื่อน จขกท.ไม่ยอมให้แจ้งความ 
มีอะไรมากกว่าแค่ให้อภัยเปล่าคะ สงสัยมาก
ถ้าไม่ได้มีเหตุผลอะไรที่เปนพิเศษกว่าแค่ให้อภัย
จะไม่ค่อยมีคนไม่อยากแจ้งความนะคะ โดยปรกติแล้ว
ยังไงก็ต้องลงบันทึกประจำวันไว้ แต่นี่จะไม่เอาเรื่องท่าเดียว
คุณพ่อเพื่อน มีเหตุผลอื่น นอกจากแค่อยากให้อภัยรึป่าวคะ?!
ป.ล. แค่สงสัยค่ะ ไม่ได้มีเจตนาอื่นใด อยากให้จับคนร้ายมาลงโทษ
และอยากให้คนทำผิดมีบทเรียน ถ้าล่วงเกินอย่างไร ขออภัยด้วยค่ะ
comment224:ปักหมุดรอ
comment225:󾓸     ความลับของมือถือ󾔥 ที่เราไม่รู้ เพราะคนขายไม่บอก?

      ใครที่ใช้โทรศัพท์มือถือตั้ง ใจอ่านดีๆ อ่านจบแล้ว จะรู้ว่ามือถือไม่ได้มีไว้ สำหรับ...
 > > โทรเข้า-โทรออกเท่านั้น แต่ยังมีเคล็ดลับ ที่เพื่อนๆยังไม่รู้ ซ่อนไว้อยู่.... ถ้าอยากรู้ว่ามีไรอะไรบ้าง? ลองเข้ามาดูกัน󾮚󾮚󾮚

󾠮 หมายเลขสากลฉุกเฉิน 112  ใช้ได้ทั่วโลก
 > > ถ้าเกิดเราหลงไปอยู่ในเขตที่ ไม่มีสัญญาณเลย แต่มีเหตุด่วนเหตุร้าย ให้กด 󾔦112
 > > แล้วมันจะหาเบอร์ให้เองอัตโนมัติ แม้แต่เราล็อคปุ่ม ก็ยังกดเบอร์นี้ได้ ทีนี้เราก็รอดตายแล้ว󾆶

󾠯  ใช้ในกรณีที่ลืมกุญแจไว้ในรถ... สำหรับรถที่ใช้ Remote Key
 > > ถ้ารถล็อคไปแล้ว แต่เรามีกุญแจสำรองอยู่ที่บ้าน ให้โทรไปหา คนที่อยู่ที่บ้านด้วยมือถือ (เราต้องโทรไป หาเบอร์มือถือของเขาด้วยนะ)
 > > เมื่อเขารับแล้ว ให้เราบอกเขา ให้กดปุ่ม unlock󾮗
 > > บนกุญแจสำรองในขณะที่เราถือมือถือ󾔥 ให้ห่างจากประตูรถประมาณ 1 ฟุต (คนที่อยู่บ้านที่เรา วานให้กด ต้องเอากุญแจ ไปจ่อใกล้กับ󾔥มือถือของเขา ในขณะที่กดปุ่ม)
 > > ประตูรถก็จะเปิดออก เหมือนเรากดปุ่มรีโมทด้วยตัวเอง󾌳
> > ระยะทางไม่มีปัญหา แม้รถกับบ้านจะอยู่ห่างกัน เป็นร้อยๆ กม.ก็ตาม󾮞󾮞󾮞

󾠰 กรณีแบ็ตใกล้จะหมด *3370# สำหรับมือถือ 
 > > ถ้าเกิดถ่านเหลือน้อยเต็มที จนใกล้ดับ แต่เราจำเป็นต้องโทรออก ให้กด *3370# มันจะรีดพลังสำรอง ที่ซ่อนออกมา แล้วแสดงให้เห็นว่า
 > > เพิ่มพลังถ่านให้ขึ้นมาอีก 50% และมันจะชดเชยส่วนสำรอง
 > > นี้ในการชาร์จแบตครั้งต่อไป󾮗

󾠱 ถ้าโทรศัพท์หาย ต้องการทำให้ ใช้ไม่ได้ตลอดไป
 > > ในกรณีนี้เราต้องใช้หมายเลข serial number ประจำเครื่อง ซึ่งมี 15-17 หน่วย
 > > การที่จะทราบหมายเลขนี้กด *#06# แล้วหมายเลขประจำเครื่อง ก็จะขึ้นมาให้เห็นทันทีเหมือนเล่นกล
 > > จดไวแล้วเก็บไว้ให้ดี....ที่นี้ถ้า󾔥มือถือหายหรือตกหล่น󾍁
 > > ให้โทรไปที่ศูนย์ แล้วแจ้งหมายเลขให้เขาไป  เขาก็จะบล็อคเครื่อง ของเราให้แล้วทีนี้󾔥มือถือที่หายไป จะใช้ไม่ได้อีกเลย󾮞󾮞󾮞
 > > ถึงแม้ว่าคนขโมยไป จะเปลี่ยน simcard
 > > มันก็จะยังใช้ไม่ได้อยู่ดี󾮗
 > > แบบนี้สะใจดีครับ โดยเฉพาะพวกที่ ชอบโขมยมือถือ󾌳5555
comment225-1:เอิ่มมม  ฟอร์เวิร์ดเมล์ 
รู้สึกจะโม้+มั่วนะคะ  ทำไม่ได้จริงค่ะ
comment225-2:ก่อนจะโพสต์อะไร ก็ดูข้อเท็จจริงบ้าง มั่วจริงๆ
comment225-3:
comment225-4:แต่อันสุดท้ายมันมีรหัสให้จริงๆ สรุปมันคือรหัสอะไรอะ
comment225-5:เป็นเลขเครื่องที่คุณพิมพ์อยู่นั่นแหละ จะตรงกับกล่องที่ใส่มา
comment226:ยังไงก็ขอให้ได้คืนนะคะ  
ของเราก็พึ่งหาย T_T ครั้งสุดท้ายที่เช็คได้คือ เปิดเฟสตอนเที่ยงคืน แล้วโทรไปก็ปิดเครื่องตลอดTT
comment227:อีนางขโมยก็หน้าด้าน นี่มันรู้ตัวรึเปล่าว่ามันดังแล้วนะ โถอีซิ้ม คนซื้อต่อก็มีพิรุจนะพูดวกไปวนมาจะเป็นคนคนเดียวกันรึเปล่า
comment228:ถ้าอยากลงทุนแนะนำให้ปริ้นประกาศประจานรูปตามเสาไฟฟ้าทั่วอุดรไปเลยครับ (เอารูปผช ด้วย ฐานสมรู้ร่วมคิด)
ว่านางนี้ขโมยมือถือไป รู้ตัวแต่ไม่ยอมมาคืน
เอาให้ไม่มีจุดยืนในอุดรเลยครับ ถ้าคิดจะไม่มาคืน นี่คือสิ่งตอบแทนต้องให้อย่างสาสม

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment229:ขอเล่าบ้าง

ตอนนั้นน้องสาว (ที่รู้จักกัน) โดนกรีดกระเป๋าบนรถเมล์ที่จะไป ห้างอิมฯ สำโรง
บอกเสียบีบีไปหนึ่งเครื่อง

สองสามวันต่อมา พินนั้นก็มีคนใช้ เราก็ตะล่อมคุย 
นู่นนี่นั่น กับเจ้าของใหม่ (เป็นผู้หญิง ทำงานอยู่ รพ.แห่งหนึ่ง)

คุยไปเรื่อย แซวบ้าง จีบบ้าง อะไรบ้าง จนได้ข้อมูลครบ

วันนั้น ก็เลยบอกว่าจะไปหา แล้วก็ให้แม่น้องสาวที่รู้จัก ไปกับตำรวจ ตอนแรกไปผิด รพ.
เพราะ รพ. ที่อยู่ระแวงบ้านมีสองแห่ง ก็เลย ให้ข้อมูลเสริมไปว่า ที่เมื่อไม่นาน มีเหตุการณ์.....
(เหตุการณ์ความซวยของเค้า ที่คนในที่ทำงานรู้)

ก็เจอ สุดท้าย ตำรวจตามได้ คือ เจ้าของใหม่ซื้อมาจากร้านขายมือถือ ที่อยู่ใต้อิมฯ สำโรง
เจ้าของร้านก็บอกกันง่ายๆ ว่า "เจ้าประจำมาขาย" 

เรื่องราวหลังจากนั้นเป็นยังไงไม่ทราบ ทราบแต่ว่า มือถือ ต้องเป็นของกลางระยะนึง
 ส่วนเจ้าของใหม่ได้ เครื่องใหม่ จ่ายเงินค่าทำใหม่เพิ่มเล็กน้อย

คุณแม่น้องสาวที่เรารู้จัก ให้ทิป เรา พันนึง = =
(แหม่ ปฏิเสธก็ไม่ยอม ก็เลยได้เงินมากินขนม +อาหารเย็นมื้อนึงด้วย ๕๕๕๕๕)

ฝากเป็นอุทาหรณ์เลยนะครับว่า การซื้อของมือสอง ไม่ชัวร์ เพราะของโจร ราคาถูก ขายสูงเท่าราคาตลาด 
เห็นเพื่อนบอกว่า เดี๋ยวนี้ บ้างร้าน มีเคลียร์เครื่อง ปลดล็อกเครื่องอะไรได้ด้วย (ผมไม่ได้ใช้ไอโฟน ไม่ค่อยเข้าใจศัพท์ในวงการเท่าไหร่)
และคนพวกนี้ "ส่วนใหญ่" รู้อยู่แก่ใจว่า"เป็นของโจร"

เพราะงั้น เอาให้ถึงที่สุดทั้ง ผู้รับซื้อ ผู้เก็บได้ ผู้ขายต่อ จัดให้หนักเหอะ "รกสังคม"

ป.ล.เรากับ พยาบาลคนนั้นก็ยังเป็นเพื่อนที่ดีต่อกัน คุยกัน ไม่เห็นมีอะไร (นางก็บ่นกระปอดกระแปดว่า ซวยจัง ๕๕๕๕๕)
comment230:เอารูปโพสในเว็บ จังหวัดอุดร เดี๋ยวก็มีคนเห็น ต้องจำได้บ้าง
comment231:แจ้งความแล้วเอาใบแจ้งความใบขอความร่วมมือไปขอดูเบอร์ที่เครื่องที่หายไปใช้อยู่นำไปยื่นทั้งสามเครือข่ายเลยนะคะ(แต่ดีแทคส่วนใหญ่จะตามไม่ได้เค้าไม่ร่วมมือกับเรา)แล้วถ้าเค้าเจอเค้าจะแจ้งไปทางตำรวจ...ตำรวจจะคุยให้ค่ะ....ถ้าไปตามเองเค้าไม่มีทางคืนหรอกแม้ว่าจะเจอตัวก็เถอะ
comment232:ล่วงเลยมาหลายวันแล้วครับ แจ้งความหรือยัง
comment233:ทำไมไม่แจ้งความ หรือมีอะไรมากกว่านั้น  ชักสงสัยเพื่อน จขกท
comment234:พ่อเพื่อนนี่ไม่รับผิดชอบต่อสังคมเลยนะครับ คิดอะไรตื้นๆ

เสียเวลาคุยกับคนร้ายได้ แต่ไปแจ้งความไม่ได้ เพื่อนคุณนี่ก็นะ
comment235:ปูเสื่อรอ สรุปความคืบหน้าหน่อยก็ดีนะคะ มีคนติดตามเยอะ
comment236:
comment237:หักมุมสุดๆไปเลย.
comment238:เพื่อน จขกท นี่แปลกพิลึกมากนะครับ โทรศัพท์หายไปเป็นอาทิตย์ไม่ยอมแจ้งความ 
คนทั่วไปถ้ารู้ตัวว่าโทรศัพท์หายก็วิ่งไปแจ้งความทันทีแล้ว
แล้วพ่อเพื่อนนี่ก็เหมือนกัน คิดอะไรตื้นๆ ไม่รับผิดชอบต่อสังคมเลย ปล่อยคนทำชั่วไป
ไม่ได้บุญหรอก ได้บาปแทน เกิดภัยต่อสังคัมไม่พอ อาจจะเป็นภัยต่อครอบครัวตัวเองอีก
เพราะโทรศัพท์ก็มีข้อมูลส่วนตัวต่างๆ ถ้าเค้าใช้ไปทำอะไรในทางไม่ดีหล่ะ เพื่อนและ
ครอบครัวเพื่อน จขกท จะซวยเอานะครับ 
ผมไล่อ่านทุกความคิดเห็นะ คอยเอาใจช่วยอยากให้ได้โทรศัพท์คืน อยากให้ได้ตัวคนทำผิด
มาลงโทษ ทั้งๆที่มีรูปหน้าตาคนทำผิดอยู่ ซึ่งดูจากพฤติการณ์ก็น่าจะตัวจริงแหละ รวมถึงหน้าม้า
ที่เพื่อน จขกท คุยก็น่าจะเป็นคนเดียวกันกับในรูปนะ แล้วก็ยังรู้ว่ายังเป็นเด็กนักเรียน ทำไมจะหาตัว
ไม่เจอหล่ะครับ คนทำผิดจะได้ถูกลงโทษ ถูกพักการเรียน ไล่ออกจากโรงเรียน ถูกลงโทษตามกฎหมาย
ถูกลงโทษจากสังคมบ้าง
comment239:กระทู้เข้าทางโจร ถ้ายอมมัน มันก็จะเป็นแบบของโจรรายต่อไป ถ้าทำแบบนี้ลบกระทู้ดีกว่า ประจานโจรมันไม่เจ็บหรอก
comment240:ทำไมไม่แจ้งความมัวแต่คุยอยู่ได้ อะไรก็จะประจานอย่างเดียวเลย แต่ไม่พูดถึงการแจ้งความ
สงสัยต้องมีอะไรมากกว่านี้แน่........ๆๆ
comment241:สรุปแล้ว....ไม่แจ้งความ

โจร.....ลอยนวล สบายใจเฉิบบบบ

ให้อภัย....แหม....โลกนี้ชั่งงดงามเสียนี้กะไร
comment242:ผมก็งงวิธีคิดเหมือนกัน
ระวังอีกหน่อยมันจะเข้าตัว

เดาว่าคงมีอคติกะตำรวจ
ขอบอกว่าตำรวจดีๆก็มี
ผมเคยเจอแม้ค้ามาแจ้งความถังแก๊สหายนี่ไอโฟนหายไม่ยอมแจ้งความ - -".
comment243:ขอโทษจนรำคาญเลย 
 ทำอะไรที่มันดีกว่าขอโทษได้ป่ะเนี่ย

ปล.อยากรู้ตอนจบมากค่ะ
comment244:คุณกำลังปล่อยให้คนบางคน มีนิสัยเสียติดตัว และ ไปทำอย่างนี้กับคนอื่นให้เดือดร้อน อีกนะครับ
comment245:- -" ลองปริ้นรูปถ่าย และตอนเลิกเรียนไปยืนรอหน้าโรงเรียน แล้วยกรูปถ่ายขึ้นสูงๆ เดวก็ได้ข้อมูลเพิ่มเติมเองครับ
น่าจะมีไม่เกิน 3 โรงเรียนที่อยู่ใกล้ร้านที่เจ้าของทำหาย
comment246:ดูจากหน้าแก่ๆ ของเธอ น่าจะเกิน 18 นะ มหาลัยใกล้สุดก็ราชภัฏอะ
comment247:ตอนนี้ ios 7 สามารถลบ accounts ได้แล้วน่ะครับ
จากที่ก่อนหน้านี้ ถ้าเครื่องเราหายหรือถูกขโมยไป ก็สามารถตามหาตำแหน่งจาก find my phone (กรณีเปิดใช้งานไว้) หรือพยายามล้างเครื่องใหม่ พอเปิดเครื่องมาก็ยังติด apple ID อยู่ดี
แต่ตอนนี้โจรสามารถลบ ID จากเครื่องเราและใส่ ID ตัวเองลงไปแทน (จบเลย T_T)



วิธีแก้ไขเบื้องต้นที่ดีสุด
setting > general > restrictions > accounts > don't allow changes

ปล.ใช้โทรศัพท์กันอย่างระมัดระวังด้วยน่ะครับ สังคมอยู่ยากขึ้นทุกวัน..
comment247-1:วิธีนี้ก็ต้องเข้าถึงเครื่องเราได้ก่อนอยู่ดีครับ ถ้าปกติมันก็ต้องเดา passcode lock ที่ lock เครื่องให้ได้ก่อนครับ
comment248:อย่าปล่อยให้คนชั่วลอยนวล!!!
comment249:จขกท ให้คุณพ่อของเพื่อนคุณแจ้งความเถอะค่ะ อย่าให้คนอื่นต้องมาเจอเหตุการณ์แบบที่เพื่อนคุณเจอเลย

เราจะเล่าเรื่องที่เราก็เจอมาให้ฟังนะคะ
เรากับแฟนไปจอดรถที่ห้าง โดนขโมยฝาครอบล้อไป พวกเราย้อนไปดูกล้องวงจรปิดที่บ้าน ไปขอดูกล้องวงจรปิดที่ห้าง เจอคนร้ายนะคะ แต่ไม่เห็นหน้า รปภ.บอกว่าเคยก่อเหตุมาแล้วหลายครั้ง แต่ไม่มีคนแจ้ง คนร้ายก็ได้ใจสิคะ ก่อเหตุแบบเดิม ที่ห้างเดิม

ให้คุณพ่อของเพื่อนคุณลองคิดนะคะ ว่าถ้าเกิดคนก่อนหน้านี้แจ้งความ ทางห้างอาจจะปรับปุงคิดกล้องเพิ่ม อาจได้ออกข่าว อาจจะจับคนร้ายได้ และคนอื่นๆอาจจะไม่ต้องเจอเหตุการณ์แบบนี้

เพื่อนคุณโชคดีนะคะที่รู้ตัวคนร้าย มีหน้าตา รู้ว่ายังเป็นนักเรียนอยู่ในจัวหวัด คนอื่นที่เค้าอยากรู้ตัวคนร้ายแทบตาย ยังไม่ได้รู้ มันน่าเจ็บใจมากนะคะ
comment250:ถ้านังโจร ล้วงเอาข้อมูลต่างๆ ไปทำชั่วหรือสร้างหนี้สร้างสินให้

คุณพ่อเพื่อน จขกท.  ยังจะเป็นพ่อพระ ผู้ที่คอยซับพอร์ตโจร ได้อยู่มั๊ย???

สงสัยจริงๆ.  เยาวชนรุ่นต่อๆไปก็ไม่มีใครกลัวกฏหมาย หัดเป็นโจรกันหมด

เพราะ คนไทยใจดีมีเมตตา. สาธู๊!
comment251:อ่านแล้วหงุดหงิดพ่อเพื่อน เจ้าของกระทู้ว่ะ เป็นผู้ชายป๊อดๆแบบนี้ อย่าเป็นเลย ไม่สามารถปกป้อมส้วนเตียนอะไรลูกตัวเองได้เลย
comment252:อารมณ์ต่างกับอีกกระทู้แนะนำ
comment253:
comment254:โจรขโมยโทรศัพท์ มีคนแอ๊บว่าซื้อของโจร ไม่ให้ชะนีรับผิด จะเอาไปขายต่อเพื่อจะได้ไม่มีความผิด เอาสมองซีกใหนคิด แล้วนี่ก็ไม่แจ้งความ ผู้ใหญ่ในบ้านดันบอกว่าทำใจเถอะ ถือว่าทำบุญ โอ๊ยตลก นี่คนไทยสอนมายังไงกันวะ คนไทยอะไรวะเนี่ย โอ่ย อ่านแหล้วเหนื่อยใจอะ เหนื่อกะคนทำหายมากกว่าคนขโมยอีก เซ็ง
comment255:...ทำงานได้วันละ 300 .......แต่มีเงินสดพร้อมจ่าย 9000.....................แหม่ๆๆๆๆๆๆๆๆ
comment256:อ่านแล้วหงุดหงิด มันต้องมีอะไรมากกว่านั้นแน่ๆ
comment257:เห็นด้วยก็ คห. 41 นะคะ

จากที่อ่านมา มันเองแหละเป็นคนที่คุยกะเพื่อนจขกท.อยู่ ไม่ใช่คนอื่นที่ไหนซื้อต่อหรอก ที่มันยอมคุยวนไปวนมายาวขนาดนี้เพราะมันรู้ว่าพวกคุณมีรูปมันชัวร์ (แปลว่ารูปนี่ใช่เจ้าตัวเลยละ) มันกลัวพวกคุณจะไปแจ้งตำรวจจริงๆ เลยพูดจาให้พวกคุณใจอ่อนแบบนี้ อาจจะคิดให้เพื่อนจขกท เอาเงินมาแลก 9000 บาทตาม คห. 41 ว่าไว้ด้วยซ้ำค่ะ จะแจ้งก็แจ้งได้เลยนะจริงๆแล้วอ่ะค่ะ หน้าตาผู้ผิดชัดขนาดนี้ ถ้าเค้ายังเด็กจริงๆ โทษไม่หนักมากหรอกค่ะ แต่ควรจะมีบทเรียนของการกระทำผิดครั้งนี้ไว้บ้าง ถ้าคุณใจดีปล่อยไป อนาคตชาติจะเป็นไงคะ แก่ตัวไปก็จะทำผิดซ้ำๆกันแบบนี้ต่อไปน่ะสิ ชาติจะเจริญยังไงไหวคะ เฮ้อออออ.....
comment258:ตอนนี้เรื่องไปถึงไหนแล้ว
comment259:อ่านเรื่องมาขนาดนี้
ตามเรื่องมาขนาดนี้ 
ถือไพ่เหนือกว่า
แต่ทำอะไรไม่ได้
หรือไม่ยอมทำ?


สุดท้าย
ให้อภัย
ช่างมันเถอะ

v_v เฮ้อ
comment260:เหมือนมาปลุกระดม แล้วก็ ล้มเลิกไปดื้อๆ - -"
comment261:อ่านละเพลีย ไม่ทำอะไรากกะอย่างพ่อเพื่อนก็ส่วนพ่อเพื่อนสิครับเป็นผมผมตามเองแล้วหละ

ตอนแรกคิดว่าล่อซื้อน่าจะได้ผลแต่ดันทั้งด่าทั้งขู่ขนาดนั้น
จำไว้ครับกฎหมายใช้กับคนประเภทนี้ไม่ได้ผลหรอก
comment262:ตอนนี้ขโมยเห็นภาพที่ตัวเองถูกเเชร์  

จากที่หลบการติดต่อมาตลอด ก็ควานหาเฟซเพื่อนเรา เเล้วหลังไมค์มาบอกว่า จะคืนให้

ขอเพียงเเค่ลบรูปเค้าออก   

เพราะชาวพันทิปทุกท่านช่วยเเชร์ไปจนว่อนทั่วเน็ต  เค้าเลยมาสารภาพว่า  โทรศัพท์ยังคงอยู่ในอุดร เเละไม่มีการขายต่อไปที่ชลบุรีเเต่อย่างใด 

ผู้ชายที่คุยด้วยกันคือการ ;P  ต..เเห..ล

ขอบคุณทุกท่านงามๆอีกครั้ง  เมื่อได้กลับมาสู่อ้อมกอด  เราจะโพสเจ้าไอโฟนเจ้าปัญหาให้ทุกท่านได้รับทราบ ว่าได้คืนเเล้ว

ทางเราก็ยังไม่ปักใจเชื่อ  จะลงรายละเอียดอีกครั้ง

ไม่ได้ปลุกระดมเเล้วหนีไปไหนค่ะ TT ขออภัยทุกท่านด้วย ที่เราหายไป 

ขอบคุณทุกๆท่านงามๆๆๆๆๆๆๆๆ   เเล้วเราจะตั้งกระทู้ใหม่  เกี่ยวกับเหตุการณ์เจรจากับขโมยที่เกิดขึ้น เพ่ือไม่ให้เกิดอารมณ์ค้าง..
comment262-1:มันไกลเกินกว่าจะลบแล้วมั้ง
คุณจขกท. ลบเหอะ เดี๋ยวผมช่วยเก็บไว้ให้
comment262-2:บอกเค้าว่า ไม่ได้โทรศัพท์คืนถึงมือ ไม่เห็นโทรศัพท์จริงๆ ไม่ได้จับโทรศัพท์จริงๆ จะยังไม่ลบค่ะ ไม่มีการลบให้ก่อน นัดวันเวลารับให้แน่นอน ถ้าเบี้ยวนัดจะแจ้งความ+ลงรูปเค้าทุกเพจที่ดังๆ ทั้งเพจอุดร เว็บบอร์ดมหาลัย ปริ้นรูปเค้าไปแปะตามหน้าโรงเรียนและมหาลัยทั่วอุดร รับรองเพื่อนเค้ารู้แน่ว่าโทรศัพท์เค้าเครื่องนี้ขโมยชาวบ้านมาใช้ไม่ได้ซื้อเอง แชร์กันให้ยาวรับรองว่าได้เห็นกันทั้งจังหวัด
จะได้ไม่ตุกติก แล้วไม่ต้องไปจ่ายเงินอะไรให้เค้าทั้งนั้นนะ เค้าไม่ได้เต็มใจจะคืนคุณแล้วก็ไม่มีสำนึกอะไรเลย ดูจากที่ปลอมตัวเป็นอะไรก็ไม่รู้พูดจากวนทรีนคุณอยู่ได้ตั้งนาน มันไม่ได้สำนึกหรือสลดซักนิด
comment262-3:จัดหนักๆเลยครับ อย่ายอมง่ายๆ
comment262-4:จขกท ไม่เชื่อว่าคนนี้คือเพื่อนค่ะ

มันมีงำ
comment262-5:
comment263:จขกท ลบเลยคับ
เดวให้คนอื่นลงต่อเอง

ยังไง จขกท ก็ลบแล้ว ตามสัญยา
comment263-1:;P ฝากก๊อปกระทู้ด้วยค่ะ
comment264:ยินดีด้วยคะ แอบลุ้นๆ สุดท้ายก็เกือบจะได้คืน ได้คืนแล้วรายงานด้วยนะคะ จะติดตามม
comment265:
comment266:เจ้าของกระทู้สู้ๆนะคะ ยังดีที่มันยังเปิดโทรศัพท์ มีรูป ให้ตามได้ ของเรา ก็หายไปเมื่อเดือนก่อน ในห้องน้ำ คนเอาไปเป็นวัยรุ่นอายุ 20 กว่าเหมือนกัน เราเห็นตอนเดินสวนกันในห้องน้ำ ช่วงนั้นคนเข้าเต็ม คนนี้เข้าต่อจากเรา แต่เราไม่ได้สนใจ และจำหน้าไม่ได้ จำเลขเครื่องก็ไม่ได้ด้วย เลยไม่รู้จะตามยังไง เสียใจเหมือนกันกว่าจะทำงาน เก็บเงินซื้อได้ ไม่ถึง 5 นาที เรารีบวิ่งกลับมาเอา ไม่เหลือแล้ว โทรไปก็ไม่ติด ปิดเครื่องหนีเรียบร้อย ถ้าจะคืนจริงๆเค้าคืนเราได้ รูปเรา ที่ทำงานเรา ข้อมูลในเฟสเปิดหราเลย เสียใจมากที่ยังมีมนุษย์แบบนี้อยู่
comment267:นัดรับของเมื่อไหร่ จัดพวกไปรุมกระทืบมันด้วยจะดีมากครับ... ผมล่ะเกลียดมากพวกเอาของคนอื่นไปเป็นของตัวเอง
comment268:เป็นไปตามคาด ไม่ได้ขายให้ใครหรอก แต่พยายามปัดให้พ้นตัวไป ให้เจ้าของเครื่องถอดใจเลิกตาม

ยังไงอย่าเพิ่งชะล่าใจไป ต้องพยายามแชร์และเผยแพร่ภาพคนขโมยให้มากที่สุดต่อไป

กดดันเรื่อย ๆ จนกว่าจะยอมคืนเครื่องมาก่อน ไม่อย่างนั้นก็จะไม่ยอมคืนแน่
comment269:เกาะติด
comment270:บอกคืนก่อน แล้วลบให้แน่ๆ
comment271:ได้ไอโฟนก่อน แล้วค่อยลบค่ะ ) น่าจะแจ้งความด้วยก็ดีค่ะ
comment272:
comment273:เราก็เคยมีประสบการณ์ค่ะ มือถือหายบนรถเมล์ 
มีทั้งรูป (ที่คนเก็บได้อัพเป็นรูปโปรไฟล์วอทแอพ) รู้ทั้งที่ทำงาน 
เอาไปแจ้งความ สน.ตลิ่งชัน จนป่านนี้ 9 เดือนแล้ว ยังไม่มีอะไรคืบหน้าเลยค่ะ T^T
comment274:
comment275:ได้คืนถึงมือก่อนนะครับ จขกท. เป็นผู้เสียหายครับ ไม่ใช้เค้าที่ขโมยไปครับ 
อย่ายอมครับ คนดีต้องช่วยกัน คนชั่วต้องพ่ายแพ้
comment276:เอาแต่บ่นในพันทิพย์ แต่ไม่ทำอะไรเลยก็ไม่มีประโยชน์หรอกครับ ไม่ลงมือทำตามที่แนะนำก็เปล่าประโยชน์ บอกตรงๆ เสียเวลาเข้ามาอ่าน แถมเป็นคนใจร้อนด้วย เอาเวลาที่มาบ่นไปทำตามที่คนมีประสบการณ์บอกจะดีกว่านะ ดีกว่ามานั่งบ่นให้หมดเวลาไปวันๆ เสียเวลาเปล่า

ถ้าทำแล้วแจ้งความแล้วก็ขออภัยด้วย
comment277:เห็นตามทวิต เฟซบุ๊คส์  เเละอีกหลายๆเว็บ

ไม่เเจ้งความ

ดีเเต่บ่นนพันทิป

กุรำคาญว่ะ 

หลายๆคน ทั้งบ่น ทั้งด่า

เเต่ไม่มีเลย ที่ทุกคนจะนิ่งเฉยดูดาย..

ขอบคุณมากๆนะคะ  TT ซาบซึ้งในน้ำใจ
comment278:
comment279:อัลไล
comment280:สรุปจะไม่แจ้งความ..? 
ถ้าหากจะไม่ว่างขนาดนี้นะ
เพื่อนเราบีบีหาย ยังไปแจ้งความเลย ตำรวจก็ตามคดีให้โทรหาตลอด เช็กตลอด จนได้คืน 
เราว่ามันก็ไม่ได้เสียเวลามากขนาดนั้นนะแค่ไปแจ้งความ แล้วเพื่อนเราก็ไม่ได้เสียเงินอะไรสักบาท
comment281:ฝากด้วยค่ะ เจอกรณีขี้โกงเหมือนกัน อนาคตของชาติด้วย 
http://pantip.com/topic/31640655
comment282:สรุปเป็นไงต่ออออ.....จขกท มาตอบหน่อยเร็วววววว
comment283:ตอนนี้จขกท. ไปเจรจากับสาวเจ้าเเล้วนะคะ...

จับได้เต็มๆว่าใครคือขโมย ลนลานปิดไม่มิด บี้จนต้องเงิบหายไปเอง..

ตอนนี้มีสอบปลายภาคค่ะ  เดี๋ยวสอบเสร็จ จะทำสรุปมาให้อ่านกันขำๆ...

ปล. ได้มือถือคืนเเล้วนะคะ
comment283-1:ดีใจด้วยนะครับ
comment284:
comment285:
comment286:มีภาพมีหลักฐานชัดขนาดนี้  คนอุดรช่วยกันหน่อย มันรู้จักกันทั้งคู่แหละ
