title:เมื่อนักศึกษาจบใหม่ที่กำลังจะเป็นมนุษย์เงินเดือนคนนึงระบายถึงความจริงอันโหดร้ายในสังคมไทย ต้องอ่าน!!!!!!!!
comment:ก่อนทุกคนจะไปอ่าน ขอบอกก่อนว่า "ไม่ใช่คนรู้จักของเรา" และที่แน่นอนที่สุด "ไม่ใช่ตัวจขกท. ถ้าจะด่าก็ช่วยเช็คก่อนด้วยค่ะ"





"และเค้าแชร์กันต่อๆ มาบนเฟสบุ๊ค เราแค่นำมาเผยแพร่ต่อจากที่ได้รับมาจากหลายๆ ทาง ไม่ได้รู้จักเข้าของข้อความ" 



คำเตือน
มีเนื้อหารุนแรงอาจไม่เหมาะกับผู้ที่ทนรับความจริงไม่ได้
หากคุณไม่มั่นใจและเป็นพวกอารมณ์อ่อนไหว ควรข้ามไป


................
..............
..........
.........
.....
....
.






เราอ่านแล้วขอบอกว่าฮามากกกกกกกกกกกกกกกกกกก
เรื่องอื่นไม่มีความคิดเห็นนะจ๊ะ

ใครชอบก็ โหวตตตตต XD																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 9 พฤษภาคม 2557 เวลา 23:05 น.
comment1:555555
comment1-1:เป็นเรื่องตลกที่เป็นความจริง
ในโลกของทุนนิยม  

demand  ความต้องการบุคลากรขององค์กร  น้อย
supply  คนหางานอยากได้งาน  มากกว่า

ในเมื่อ  supply  มากกว่า  ในฐานะคนหางาน  ก็ต้องพัฒนาตัวเอง  ให้ตัวเอง
มี  Profile  spec  ให้มากกว่าคนอื่นเพื่อสร้างโอกาศในการคัดเลือก
comment1-2:เป็นผมจะไม่เล่นในตลาดนั้นครับ เพราะคนเล่นเยอะแล้ว เปลี่ยนตลาดครับง่ายกว่า
comment1-3:สรุปคือให้เปลี่ยนอาชีพไปในสายที่ขาดตลาด. จบนะ
comment2:5555 ชะตากรรมเดียวกัน
comment3:
comment4:โอ๊ย น้ำตาไหล 555555555555555555
comment5:คุณเป็นคนเลือกใช้เงินเพื่อตอบสนองความต้องการของคุณเอง 
เงินเดือนหมื่นสองคุณก็อย่าดูถูกมีคนมากมายที่ไม่มีเงิน อย่าคิดว่ามันน้อย ถ้าคุณมันใจในศักยภาพของตัวเอง ไม่จำเป็นต้องมาพูดให้คนอื่เห็นความคิดที่ขาดปสกชีวิตของคุณ อย่าคิดว่างานหยักเงินน้อยคือความผิดในสังคม เพราะมีคนที่ทำได้และไม่ได้คาดหวังเงินมากมายอัตราหวังประสบการที่อาจจะได้ก็ได้
comment5-1:คุณได้อ่านบรรทัดแรกที่บอกว่าเราแค่ก๊อปมาให้ดูต่อรึเปล่าค่ะ

คือนี่มันไม่ใช่ความเห็นของเรานะคะ
comment5-2:ลองอ่านดูดีๆก่อนครับ ถึงขั้น require ให้มีรถส่วนตัว ลองคิดดูครับว่า 12000 ต่อเดือนคุณเอาอยู่มั้ยถ้าที่บ้านไม่ support ถ้าบ้านต้องเช่า ข้าวต้องซื้อ รถต้องผ่อน  ส่วนอื่นๆผมเฉยๆนะ เพราะนายจ้างก็อยากได้คนบุคลิกภาพดี มีความสามารถอยู่แล้ว  ผมเคยรับราชการ จบ ป.โทต่างประเทศ...เริ่มทำปี 2547 เงินเดือนเริ่มต้น 8870 บาท จำได้ว่าขับรถของที่บ้าน อยู่กินกับที่บ้าน ไม่เคยให้เงินที่บ้านเลย เพราะใช้ชนเดือนไม่ควักเนื้อก็บุญแล้ว  บางเดือนมีซ่อมรถก็เงินเก็บตอนอยู่ตปท.มาใช้  ทนทำอยู่ถึง 9 ปีถึงได้ออกมาลืมตาอ้าปาก มีเงินให้ทางบ้านได้บ้าง  บางทีในมุมของนายจ้างมันก็มีอะไรตลกๆ  ถ้าไม่ใช่ว่าบริษัท profile ดีเป็น springboard ไปต่อที่อื่นได้รุ่งๆ  ใครมันจะทำครับ  กรณีนี้ผมเห็นใจเด็กๆนะครับ  แต่ที่น่าสังเกตคือเด็กเดี๋ยวนี้แสดงออกความรู้สึกง่ายเกินไป แม้จะเป็นใน social media ของตัวเองก็ตาม  ถ้ามองเรื่องความหยาบคายแบบขำๆ  บางคนก็คงปล่อยผ่าน...แต่ถ้าผมเป็น recruiter ที่จะเอาคนนี้เข้าทำงาน...ผมคิดหนักครับ
comment5-3:ทราบแล้วครับ ว่าไม่ใช่ จขท อารามล้านๆ 555
comment5-4:ประเด็นเรื่อง ไม่ใช่ จขกท เป็นคนเขียน แต่เวลาคนเขาตอบกระทู้ เขาก็ตอบตามเนื้อหาที่เอามาลงนะ ผมว่ามันเรื่องปกติ
comment5-5:คิดเหมือนคห.5-4 อ่ะค่ะ 
คือโลกมีสองมุมเนอะ แล้วแต่คนมอง
แต่ข้อความจขกท.ก็ฮาดีค่ะ
comment5-6:หมื่นสอง ก็ไม่น้อยนะ  ถ้า requirement ไม่เยอะขนาดนั้นอ่ะนะ  เอาแค่ ต้องมีรถ ถ้าทำงานใหม่ จะหารถจากไหน ต่อให้พ่อแม่ดาวน์ให้  ผ่อนก็ เกือบหมื่นนะ ค่าน้ำมันอีก   ถ้าไม่ได้พักบ้านตัวเอง แต่เช่าหอ เช่าอพาร์ตเม้น ก็หมื่นแล้ว เดือนนึงให้เค้ากินแค่ 2000 หรอ เงินเก็บล่ะ  ส่วนใหญ่ที่เค้าทำงานไม่ได้หวังหากินไปวันๆนะ แต่เค้าหวังเก็บเงินด้วย
comment5-7:ประเด็นคือเค้าน่าจะทำเอาฮานะ
ซีเรียสกันเชียว
55
comment5-8:ต่อมอารมณ์ดีของคุณมีปัญหาแน่ๆเราว่า
comment5-9:ถ้าจะให้หมายถึงบุคคลที่สาม เป็นผมจะพูดว่าสงสัย เค้า มัน ชี อิด๊วกนั่น ฯลฯ ที่ไม่ใช่คำว่า"คุณ"ครับ
comment5-10:จ้า พ่อพระเอกในละครช่องสามห้าเจ็ดเก้า
comment5-11:ต้องออกนอกสถานที่
ต้องไปต่างจังหวัด
ถ้า บริษัทออกค่าเดินทาง+ค่าที่พักให้ ก็ยัง OK อยู่

แต่ถ้า ลูกงจ้างต้องออก เองก็ตัวใครตัวมัน
comment5-12:ถ้าคุณRequirementได้ตามด้านบน ผมจ้างคุณเองครับ 12,000 สนใจไหมครับ
comment5-13:จริงค่ะ ขอบคุณมากๆนะคะที่เห็นใจเด็กๆอย่างดิฉัน เป็นต้น
comment5-14:เข้ามาตอบเม้นท์ 5-2  ผมว่าที่บริษัทให้เงินเดือนน้อยเนี่ยแสดงว่าเขาน่าจะมี income อย่างอื่นให้ด้วยนะครับ คงไม่ใช่ให้แค่เงินเดือนอย่างเดียวหรอกครับ เช่น ถ้าบอกว่าตำแหน่งต้องมีรถก็คงต้องมีค่าน้ำมันรถให้ด้วย ออกต่างจังหวัดได้ก็ต้องมีค่าเดินทางให้ ค่าเบี้ยเลี้ยงให้ ผมว่ามันก็โอนะ เพียงแต่ว่าตอนคุยกันครั้งแรกต้องคุยให้เคลีย อันนี้ผมแค่ตั้งข้อสงสัยนะครับ
comment5-15:คำว่าต้องทำยอดได้ แสดงว่ามีคอมมิชชั่นด้วยครับ และในวงการเซลแมนเนี่ย...คนที่รายได้หลายแสนถึงล้านต่อเดือนก็มีไม่น้อยครับ!! และอาชีพนี้ค่อนข้างอิสระด้วย พวกหลายแสนบางคนวางแผนการทำงานได้ดี ก็จะมีเวลาแว่บ+ว่างมากกว่าคนทำงานประจำวันละ 8 ชั่วโมงอีก
ขึ้นอยู่กับเจ้าตัวว่าจะยอมทำงานและพัฒนาความสามารถรึเปล่า


มีคำกล่าวไว้ว่า ถ้าเรารู้จักการวางแผนการทำงาน เราจะร่นเวลาทำงานได้ประมาณ 80%
comment6:แม่ม  ด่าได้ ฮา  ดีจริงๆ 5555       แต่!  ความฮา ไม่เกี่ยวกัน     ยังมีคนอีกมากมาย  ที่ยังได้เงิน เดือน เดือนละ 9000   บางคนก็ยัง 7000  -8000  อยู่        เขายังอยู่กันได้   ลองลด สเป็กวิถีชีวิต  หน่อยก็ น่าจะพออยู่ได้นะ  ถ้า ข้าวจานละ 50   วันละ 3 มื้อ ก็ สลับกับ  มาม่าถ้วย  ในเซเว่นบ้างก็ได้นี้นา
comment6-1:แล้วมันใช่เรื่องที่ต้องทรมานตัวเองด้วยการกินมาม่าสลับข้าวเลยเหรอ?
comment6-2:อยู่ได้ครับ เดือนละสองพัน สามพันก็อยู่ได้ อยู่วัดเลยก็ได้ แต่มันหมายถึง คุณภาพชีวิต และศักย์ศรีความเป็นมนุษย์ที่ต่ำลงไง
comment6-3:ต้องมีรถ ต้องออกต่างจังหวัดได้ หมื่นสองน้อยไปนะคะ

รุ่นพี่เราก็โดนประมาณนี้ ไม่มีออกค่าน้ำมันให้ ไปค้างต่างจังหวัดต้องสำรองค่าห้องไปก่อน

อยากบอกว่าทำไปปีกว่าค่าห้องที่ต้องจ่ายไปทั้งหมด หลักหมื่น(ต้องไปเดือนละสองสามหน) บ.ไม่ยอมจ่ายให้ค่า
comment6-4:มีรถ 12000 น้อยไปจริงๆครับ

1. ค่าผ่อนรถ ค่าน้ำมัน ค่าซ่อมบำรุงรถ ค่าปรับ ค่าใบสั่ง ค่าที่จอดรถ โอ้ย สารพัดครับค่าใช้จ่ายตามมา
2.  ค่าเช่าบ้าน ถ้าใครเป็นคน ต่างจังหวัดมาอยู่กทม เช่าบ้านเช่าหอ ก็หมดแล้วครับ 12000 

ทุกวันนี้ผมเรียนมหาลัย ถ้าเดือนไหนเอารถมาใช้ทั้งเดือนน้ำมันตกวันละเกือบ 200 บางอย่างของมหาลัยเพื่อนเจอค่าที่จอดไปอีกวันๆนึงค่าใช้จ่ายเกี่ยวกับรถเยอะกว่านี้อีกครับ

แต่ถ้า มีรถอยู่แล้ว มีบ้านอยู่แล้ว ค่าน้ำมันรถที่บ้านออกให้ หรือไม่ก็เจียดเงินเดือนมาเติม 12000 นี่ถือว่าพอไปได้ครับ ค่ากินอย่างเดียวล้วนๆ
comment6-5:ถูกต้องครับ เงินเดือน 12000 บาท แต่ถ้าต้องการถึงขนาดนั้นก็ไม่ไหวครับ
แล้วที่บอกว่า 8000-9000 ก็อยู่ได้ ไม่ทราบว่าที่ไหนครับ ปริญญาตรี ต้องมีรถ ออกต่างจังหวัดได้ต้องทำยอด อิอิอิอิ คุณสมบัติแบบนี้  มันต้องคนที่อยู่บ้านเฉยๆ(แบบว่ารวยมากกกกกกกก) แล้วมาทำเป็นงานอดิเรกนะ แล้วจะคุ้มกันมั้ยเนี่ย
comment6-6:ผมไม่รู้นะ แต่เซลบริษัทผม มีรถให้อ่ะ
comment6-7:ถ้าไม่ต้องมีรถ 12000 ผมทำมาแล้ว 3ปี ที่ 11000 คับ แต่ก็ใช่ว่านั่นคือที่สุดของชีวิต เราอดทนได้ เราก็เจริญได้คับ ถึงแม้ตอนนี้จะยังไม่มีอะไรเป็นชิ้นเป็นอันในชีวิต แต่อย่างน้อย ก็ไม่ได้ทำให้ใครเดือดร้อนครับ

เรื่องคุณภาพชีวิต ผมว่า มันอยู่ที่เรามากกว่า
comment6-8:9000 มีรถไหม?
7-8000 มีรถไหม?

เงินเดือนที่คุณว่ามามันมีจริง แต่ตามตำแหน่งหน้าที่ เค้า req* รถส่วนตัวไหม? ตอบ!!!!!

ดู req* จากที่เค้าโพสต์ แล้วค่อยพูด ว่ามันพอไม่พอ

ยิ่งคน ตจว. เข้ามาทำงาน ที่แน่ ๆ ต้องเสียค่าที่พัก แล้วที่พักในกรุงเทพฯ แบบมีที่จอดรถด้วย เดือนนึงเท่าไหร่ ถ้าไม่มีที่จอดรถ ต้องเสียค่าเช่าจอดอีกเดือนเท่าไหร่

คิดเยอะ ๆ ครับ ทุกวันนี้มีแต่ค่าใช้จ่าย ออกจากห้องมาก็มีแต่เรื่องเสียตังค์ละ หรือไม่จริง พูด!!!!!!!!!!!!!!!!

เอางี้ ถ้าใครกล้าพูดได้ว่าออกจากบ้านมาทำงาน แล้วไม่เสียตังค์ แล้วค่อยมาโอ่ดีกว่า

ให้ไปแดรกข้าวสลับกับมาม่า ห่านนนนน คนทำงานมันต้องใช้สมอง ไม่ได้ใช้แต่กำลัง ไหน ๆ จะต้องใช้สมองทำงาน ใช้รับมือกับเรื่องปวดกบาลจากเพื่อนร่วมงานอีก

คิดเยอะ ๆ นะ!!!!!

ไม่ใช่ว่าอายุเยอะ แล้วคิดว่าเก๋า เพราะพวกคุณอ่ะมันเก่าแล้ว

ถ้าจะอยู่ในกะลา จนไม่อยากออกกันแบบนี้ ผมอยากจะแนะนำว่าให้ทำตัวแบบปูเสฉวนก็ยังดี กะลาใบเก่ามันแคบไปละ หากะลาใบใหม่กันซะบ้าง

ไม่อยากจะด่า ผู้ใหญ่บางคนมันก็แค่ "แก่แต่กะโหลก โง่แต่กะลา" กันทั้งนั้น เอาทุนนิยมมาข่มเด็กรุ่นใหม่ !!!!

สักวันมีทุนก็ไม่ทนให้คุณข่มหรอก เกษตรกรยุคใหม่ ทำอะไรไม่ง้อทุนนิยม รอผมอยู่
comment6-9:เราว่า  ถ้าลองให้กินมาม่าสลับข้าวนี่มันผิดหลักโภชนาการนะคะ  แล้วกรณีคนเป็นโรคนกระเพาะ  ซึ่งเป็นกันเยอะแยะ  เค้าจะต้องทนด้วยไม๊  ??   ไม่คอ่ยเห็นความคุ้มเท่าไหร่นะ
comment6-10:คห. 6-3 โฮ่ แล้วแบบนี้อยู่ได้ไงอะ หรือว่าเขาให้เงินเดือนสูงอะครับ ถ้าให้เงินเดือนแค่หมื่นต้นน ๆ เป็นผมคงหางานใหม่แล้วหละ
comment7:แล้วมีใครที่ไม่ได้ใช้เงินตอบสนองความต้องการของตนเองบ้างครับ

เงินน้อยไม่ใช่ความผิดใคร แต่มันสะท้อนอะไรบางอย่างในสังคม ที่มีการขูดรีดกดขี่
ลองพินิจพิจารณาดี ๆ นะครับ ว่างานหลายอย่างใช้งานพนักงานเกินคุ้ม เอารัดเอาเปรียบ 
มันคือความจริงที่ไม่ว่าใครก็คงไม่ปฏิเสธ 
หรือชีวิตมันต้องมีประสบการณ์เยอะ ๆ เงินน้อย ๆ  แลกกับคุณภาพชีวิตที่ต่ำเตี้ย
ทน ๆ ทำเป็นลูกจ้างไปวันวัน???

โลกาภิวัตน์ครับ ทุนนิยมครับ 
โลกมันไม่ได้สวยครับ เลิกซักทีนะ

ปล. จขกท เขาไม่ได้โพสต์เองนะครับ เขา copy มาให้ดูขำขำครับ 
      แต่เข้าใจว่าความเห็น 5 ก่อนจะโพสต์ ได้ใช้สมองคิด แยกแยะแล้วครับ
comment7-1:ก็โลกมันทุนนิยมไงครับ ทุกอย่างมันคืออุปสงค์ละอุปทานถ้าเขาสามารถหาคนสเปคเท่านี้ในราคา12kได้เขาก็ทำครับคุณมีสิทธิจะทำหรือไม่ทำเท่านั้นเองครับถ้าคุณพบว่าสิบที่เขาให้คุณ12kเหมือนกันหมดคุณก็ต้องเลือกแล้วครับว่าจะทำหรือไม่ทำ   มันเป็นโลกที่โครตมีการแข่งขันคนพร้อมทำงานยัวเยี้ยนายทุนเลือกได้สบาย    เป็นเรื่องธรรมดามากครับ
comment8:เขาแค่มีปัญหาเพราะคุณสมบัติรึปล่าวครับที่ว่าต้องมีรถยนต์ส่วนตัวอะไรด้วย บริษัทคงให้ออกค่าน้ำมันเองละมังครับ
comment9:ความเห็น 5 แสดงให้เห็นว่านิสัยการอ่านของคนไทยเป็นยังไง

ขนาดบรรทัดแรกนะนั่น เหอๆ =_=
comment9-1:พิมจากมือถือแก้ไม่ได้อะ
comment9-2:กดตรงที่ให้แสดงความรู้สึก  จะขึ้นมาทั้งหมดไม่ต้องทำอะไร
ไปที่ข้างบนสุดตรงแก้ไข  ก็จะเข้ามาแก้ไขได้
comment10:มีรถยนต์ส่วนตัว บุคลิกภาพดี ทำงานภายใต้แรงกดดัน 12,000บาท น้อยเกินไปเช่นที่กระเทยว่าครับ

คนละเรื่องกับยังมีคนที่ได้เงินเดือนต่ำกว่านี้ ลองนึกง่ายๆว่าใครที่ได้เงินต่ำกว่า12,000แล้วมีความรับผิดชอบเท่านี้บ้างครับ
comment10-1:การใช้สรรพนาม เรียกผู้อื่น ว่ากะเทย ฟังดุเหมือนเป็นการดูถูกยังไงยังงันเลยนะครับ 

อย่างน้อยเขาก็แสดงความคิดเห็นของเขา ในเฟสบุ๊คส่วนตัว จะแรงขนาดไหนมันก็เป็นเฟสของเขา

แต่กรณีคุณเรียกแทนเขาว่า กะเทย ในบร์อดสาธารณะ แลจะไม่เหมาะสม ยังไงเปลี่ยนจะดีกว่าครับ
comment10-2:ก็ตัวคนเขียนเขียนเอง(ในเฟส) ก็บอกว่าเขาเป็นกระเทยนะคะ การเรียกว่ากระเทยไม่น่าหยาบนอกจากคุณคิดว่ามันหยาบ น่าจะนับเป็น 1 เพศ เช่น หญิง ชาย กระเทย ตุ้ด ถ้าใส่สรรพนาม E นำหน้าสิถึงจะหยาบ
comment10-3:กะเทย หยาบตรงไหนอ่ะ - - ช่วยชี้แจงแถลงไขที
ถึงเราจะไม่เรียกใครมั่วๆ แต่ก็ไม่เห็นว่าจะหยาบตรงไหน
comment10-4:เอิ่ม กะเทยไม่ใช่คำหยาบนะคะ ดูน่ารัก ๆ เข้าใจง่ายด้วย เรายังเคยดูสัมภาษณ์พิธีกรรายการ เทย เที่ยว ไทย ที่ไปออกรายการนึงได้เลยว่าตอนคิดชื่อรายการก็คิดหลายอย่างแหละ จนสุดท้ายก็มาลงที่ เทย เที่ยว ไทย เพราะไม่รู้จะใช้คำให้แตกต่างทำไม การไปใช้คำอื่นนั่นแหละมันทำให้ดูแตกต่างกลายเป็นอะไรแปลกๆไป
comment10-5:กระเทยหลายคนยังเรียกตัวเองว่าเป็นกระเทย
comment10-6:ต้องเรียกตุ๊ดนะครับถึงจะไม่หยาบ :3
comment10-7:นี่ปี2015แล้วนะคะ แยกตุ๊ดกับกะเทย(เขียนแบบนี้)ให้ออกซักทีเถอะค่ะคุณผู้ชาย
comment10-8:เพื่อนเราชอบให้เรียกกะเทยค่ะ บอกตุ๊ด เหมือนเรียกดูถูกมัน
comment11:ฮาตรงดีที่เกิดมาเป็นตุ๊ด ไม่ต้องผุดลูกนี่แหล่ะค่ะ

แต่เหมือนกับว่า นางอึดอัดมากอะ 

แต่เรารู้สึกดีนะคะ อ่านโพสของนาง 5555
comment12:รักคนโพสต์ข้อความมาก พูดเลย อยากเกิดเป็นตุ๊ดขอบคุณ จขกท. ที่เอาเรื่องตลกร้ายมาแชร์ค่ะ สนุก!! ชอบบ
comment12-1:เพราะอะไรครับ

ถ้าไม่อยากผุดลูก ก็ไม่ต้องเอาผัวครับ ได้เหมือนกัน
comment12-2:เค้าอยากเกิด ก็คืออยากเกิด

มันไม่ได้เกี่ยวกับเอาผัว หรือมีลูก 

อ่านหลาย ๆ ครั้ง อ่านให้แตก ไห้เข้าใจนะค่ะ

แล้วตอนอ่านก็อย่าลืมใช้สมองคิดด้วย
comment13:5 5 5 ก็คงจริง
comment14:
comment14-1:หอยครับ บางทีสมัครงานมันไม่ได้รู้เงินเดือนล่วงหน้าครับ บางทีตามแต่ตกลงก็มีครับ ประเด็นคือ รีควายเม้นขนาดนี้ เงินเดือนตามคาดควรสามหมื่นอัพครับ แต่ผลออกมาบอกหมื่นสอง เงิบสิครับ ไอว่าเอาน่ะคงไม่เอาอยู่แล้วครับงานแบบนี้ แต่ประเด็นคือ ไอคนรีควายเม้นมันใช้อะไรคิดครับ โปรไฟล์ขนาดนี้เงินเดือนหมื่นสอง
comment14-2:
comment14-3:เดือดร้อนสิครับ มันเสียเวลาทำมาหากินครับ ถ้ารู้รายได้และรีควายเม้นแต่แรก จะได้ไม่ต้องสมัคร

ต่อราคามันก็ต้องให้ตามสมควรครับ หรือเวลาคุณไปซื้อของ คุณต่อจาก 1000 เหลือร้อยเดียวล่ะ ไม่ใช่เมืองจีนนะ
comment14-4:
comment14-5:ไม่เห็นแปลก ผมว่านะรเื่องเงินเดือนน้อยความรับผิดชอบเยอะมันไม่แปลก (จริง ๆ ต้องบอกว่าโคตรแปลกที่แรงงานในประเทศเราต้องยอม) 

แต่ก็ไม่เห็นแปลกที่เค้าจะเอาเรื่องนี้มาบ่นในเฟสเค้าจริงไหมครับ บางทีเค้าอาจจะเขียนเงินเดือนที่คาดหวังในโปรไฟล์อยุ่แล้ว ยังเรียกมาสัมภาษณ์แล้วมาต่อรองราคา ผมว่าเค้าก็มีสิทธิ์บ่นในเฟสเค้าได้แหละครับ 


มันเสียเวลาค่าเดินทางอะไรอีกเยอะนะ
comment15:ด่าได้ฮาดี 

แต่พอเอาจริงๆ เค้าก็ไม่ได้หวังว่าจะได้คนตามคุณสมบัติทุกอย่างหรอกครับ

ของแบบนี้ มันฝึกฝนกันได้  

5555555
comment16:ค่าครองชีพห้าหมื่นมันก็เกินไป น่าตบกบาลจริงๆ
ผมใช้อยู่เดือนนึงตกประมาณหมื่นห้า อยู่สบายๆไม่ลำบาก
comment16-1:อุปมา อุปไมย จ้ะ โอเคเนอะ ...
comment16-2:เข้าใจแระว่าทำไมคุณอยู่ได้...เขาเปรียบเทียบยังอ่านไม่เข้าใจ กรรม
comment16-3:แสดงว่าตัวคนเดียว และอยู่ต่างจังหวัด  เพราะถ้าคุณอยู่กรุงเทพ 15000 ก้อไม่พอ ยิ่งต้องรับผิดชอบครอบครัวด้วย ค่ารถโดยสารไปกลับทุกวันตกเท่าไหร่แล้ว  ... สำหรับคนตัวคนเดียว ไม่เท่าไหร่หรอก ลองมีคนที่คุณต้องรับผิดชอบชีวิตด้วยนี่สิ
comment16-4:รถเมล์ ครีม-แดง ราคา 6.50 * 2 เที่ยว  30 วัน = 390 บาท

ขสมก ตั๋วเดือน รถร้อน 400 บาท

ถ้าต้องต่อรถหลายสายล่ะ ถ้าไม่มี ขสมก.ล่ะ เท่าไหร่ ไหนจะวันที่รถติด เรียกวิน ฝนตกเรียกแท็กซี่ บีทีเอส เอ็มอาร์ที อีก

แหกหมด 12000 ยังไงก็ไม่พอ ไม่ใช่พวกบ้านไม่ต้องเช่า ข้าวไม่ต้องซื้อ รถไม่ต้องผ่อน เกิดมาบนกองเงินกองทองนะครับ
comment17:โดน อย่างแรง
comment18:บางคนก็จริงจังไปได้  อ่านแล้วเรารู้เลยว่านางพูดประชดให้ตลกปนความจริง

ต้องทำนั่นได้ ต้องทำนี่ได้ ต้องมีบุคลิกดี ต้อง 9ล9..

แต่ให้12000
comment19:ตลกดี
comment20:ถ้าคิดแบบน้องกระเทย ไม่น่าจะโอเคน่ะครับ น้องที่ผมรู้จัก พึ่งเรียนจบ ไม่มีประสบการณ์ ไปสมัครงานได้เงินเดือน 12000 แต่เค้าก็ทน ๆ ทำไป พอ 3 เดือนพ้นโปร เท่านั้นแหล่ะ บริษัทปรับเงินขึ้นให้เกือบเท่าตัว (โดยที่ไม่ได้แจ้งไว้เลยน่ะครับว่า บรรจุจะปรับเงินให้) บางที่ สำหรับเด็ก ๆ ไม่มีประสบการณ์ บริษัท เค้าก็อยากเห็นความสามารถคุณก่อนนะครับ ถ้าคุณมีความสามารถจริง ทุกบริษัทพร้อมจ่ายแน่นอนครับผม
comment20-1:บริษัท แบบนี้หายากนะครับ ยิ่งบริษัทฯ ที่มีโครงสร้างเงินเดือนที่แน่นอน ปรับยาก ยกเว้นปรับประจำปีอย่างเดียว 
อย่างที่คุณว่ามา อาจะเป็นบริษัท ขนาดเล็ก อันนั้นอาจจะมีครับ
comment20-2:คงไม่คิดว่า
ผ่านโปรปั้บ รับโชค
จะมีทุกบริษัทหรอกนะ
comment20-3:บ.อย่างว่าหายากนะคะ ผ่านโปรนี่ส่วนใหญ่ได้เพิ่มก็ไม่เกิน 5 พัน
comment20-4:บริษัทไหนครับ บอกชื่อมาหน่อย?
comment20-5:บริษัท กลุ่มพลังงาน ครับ ขอไม่บอกชื่อ บริษัทน่ะ ครับ และไม่ใช่บริษัทเล็ก ๆ ครับ ลงท้ายด้วย มหาชน 
ตำแหน่ง เจ้าหน้าที่ตรวจสอบคุณภาพน้ำมัน น้องที่สมัคร จบ บางมด ครับ 
สวัสดิการ ไม่ต้องพูดถึงครับ มีทุก สรรพสิ่งให้เลือกสรร ไม่ต่างกับ บริษัทน้ำมัน อันยิ่งใหญ่ของไทย ครับ

เรื่อง จริงทุกประการครับ ไม่เคยเห็นอย่าพึ่งคิดว่าไม่มีน่ะครับ หวังว่า เรื่องที่ผมบอก จะเป็นกำลังใจให้ น้อง ๆ จบใหม่ บ้างน่ะครับ อย่ามองเหมือนการ อดทน เป็นสิ่งที่โง่เขลาหรือไร้ค่า ครับ ถ้ามันไม่มีประโยชน์ ผู้ใหญ่ คงไม่สอนเด็ก ๆ มากันจนเป็น ร้อย ๆ ปี มันคือก้าวแรกแห่งความสำเร็จ ครับผม ความอดทน
comment20-6:รู้เลย ทำไมน้ำมันแพง
comment20-7:แค่นี้ไม่คุ้มความเสี่ยงกับคนปฏิบัติงานหรอกครับ    ที่น้ำมันแพงมันไม่ใช่เหตุผลนี้อย่างเดียวหรอก
comment21:เอาจริงไหม พ่อแม่ส่งค่าเทอม เงินค่าขนม ค่าดาวน์รถ ค่าน้ำมัน ค่าทำสวย ค่าช้อปปิ้ง ค่ารายเดือนมือถือ ค่าหนังสือที่อ่าน ค่าปากกาที่ใช้ ค่าบ้าน ค่าน้ำ ค่าไฟ ค่าป่วยฉุกเฉิน ทำฟันรายเดือน ตรวจสุขภาพทุกปี รองเท้าแตะยันรองเท้าหนังอย่างดี กระเป๋าใบละร้อยยันใบละหลายหมื่น ค่าประกันสังคม ค่าเข้าสังคมให้เรา ค่าข้าวแต่ละเม็ดแต่ละมื้อ ไม่ต้องเทียบในแต่ละเดือน แต่ละวัน แต่ละปี  เอาแค่แต่ละรายเดือนที่ต้องจ่ายให้เราจริงๆมันเท่าไร ? ค่าครองชีพมันสูงแต่ละคนใช้ค่าที่จะครองชีพตัวเองไม่เท่ากัน  บ้างว่ามาก บ้างว่าน้อย

แต่เราคิดว่า   มันเป็นความฮา  ที่แทงใจค่ะ เห็นแล้วสงสารพ่อแม่นะ  ปากกาแท่งนึงยังขอตังค์เขาซื้อ ค่ารถเงินดาวน์  น้ำมัน รถเมล์  ค่าข้าว  ค่าค่าย  ค่าหนัง  ค่ากระเป๋ารองเท้า  จิปาถะ ขอพ่อแม่ตลอด  แต่ละเดือนที่ท่านส่ง รวมค่าหอ น้ำไฟ ค่าเทอม เฉลี่ยแต่ละเดือนมากกว่าเงินเดือนที่เขาให้อีก  ยิ่งสอบเป็นครูรร.รัฐ  เดือนละ 9000  ทนต่อสภาพสังคม ปากผปค. นร.ตัวแสบอีก โอยยยย สังคมโลกโหดร้ายยยยยย
comment21-1:เราด้วยค่ะ คือ ทุกวันนี้ใครๆก็บอกว่าโชคดีเป็นข้าราชการ แต่เงินเดือนคือแบบ คือมันไส่พอจริงๆนะคะ
เงินเดือนน้อยมาก น้อยกว่าตอนที่พ่อให่ใช้ตอนเรียนมหาลัยอีกค่ะ  ทนเอาา
comment22:ถ้าเป็นเรื่องจริงก็คงเป็นเด็กที่ความคิดคับแคบ คุณสมบัติแบบนี้ควรถามต่อว่านอกจากเงินเดือนมีค่าตอบแทนอะไรอีก รายได้รวมๆประมาณเท่าไร สวัสดิการอะไรบ้าง

อ่านแล้วนึกถึงอาชีพตัวแทนขาย ประมาณนั้นที่เงินเดือนต่ำแต่รายได้สูงจากค่าคอม

ปล.แต่จริงๆก็คุณสมบัติพื้นฐานทั่วไปยกเว้นมีรถ
comment23:สำบัดสำนวนเจ๋งจริง นี่แหละคือคุณสมบัติยอดเยี่ยมของเพศที่สาม
อ่านไปขำไป
comment24:แต่บางที่ก็ต้องการคุณสมบัติเยอะแยะแต่เงินน้อยจริงๆ นะ กะเอาให้คุ้ม บางแห่งต้องการคนมีรถก็โยนให้เป็นหน้าที่ผู้สมัครไปว่าคุณต้องมีรถของคุณเอง ไม่มีค่าน้ำมันให้อีก ไม่ลงทุนเลย
comment25:เงินเดือน 12000 บ. อย่าคิดว่าน้อยนะครับ ข้อมูลเพียงเท่านี้ยังไม่เพียงพอ
ซึ่งคุณสมบัติที่ระบุไว้ ที่ต้องการก็ทั่วๆไป อาจมีรายละเอียดย่อยๆอีกที่ไม่ทราบ
ซึ่งต้องคุยในรายละเอียดกันก่อน

เคยมีผู้แทนยาคนหนึ่ง เงินเดือน 6500 บ.  แต่มีสวัสดิการดีมาก ได้เบี้ยเลี้ยง750ต่อวัน
มีทำประกันชีวิต ได้เงินค่าคอมฯจากยอดขาย  ค่าพิเศษจากproduct push , 
product drive ทุกเดือนหรือทุกไตรมาสอีก เบิกค่าที่พักได้ เบิกค่าน้ำมันได้
กริมมิกเพียบ  เบิกsampleได้เยอะมาก มีค่าentertainด้วย โบนัส 2 เดือน 
เที่ยวต่างประเทศทุกปี ปรับเงินเดือนขึ้นทุกปี เบ็ดเสร็จรายรับต่อเดือนหลาย
หมื่นบาท เงินเดือนไม่ต้องใช้ ใช้แค่เบี้ยเลี้ยงยังเหลือเฟือเลยครับ
งานไม่หนัก ต้องทำให้ถึงเป้า แต่ก็ต้องขยัน วางแผนดีๆและมีความรับผิดชอบสูง
comment25-1:Detail ยาสินะครับ แม่ผมชอบเอาปากกาที่พวกนี้แจกมาให้ผมใช้บ่อยๆ
comment25-2:แต่ Detail ยา นี้ เท่าที่เห็น สวย หล่อ เป๊ะ เวอร์ค่ะ ขนม ของฝากติดไม้ติดมือเพียบ แพงๆทั้งนั้นและต้องขอชมที่มีความอดทนสูง 
สามารถนั่งรอหมอที่หน้าห้องตรวจได้ทั้งวัน ตื้อเก่งมาก สุดยอด  นี่พูดเลย!  แต่ก็คุ้มหนะนะถ้าขายได้
comment26:งานลักษณะนี้น่าจะเป็นพวกฝ่ายขายหรือไม่ก็จัดซื้อ เงินเดือนประมาณนี้แหละคะ แต่จะมีบวกเพิ่มค่าคอมมิชชั่น ค่าโทสับ ค่าน้ำมัน อีกมากโข.ซึ่งค่าคอมฯ อาจมากกว่าเงินเดือนหลายเท่าตัวเลย เดือนๆนึงรับทรัพย์เกือบแสน(ถ้าขยัน)
comment27:เห็นด้วยนะคะ สมัยนี้ พวกที่จบใหม่บางทีแสดงความสามารถเต็มที่ นายจ้างได้ใจ จ้างก็ถูก ทำงานหนักได้ ประหยัดดี ไม่ได้มีขึ้นเงินให้หรอกนะคะ ยิ่งถ้าเป็นพวกจบใหม่ ไม่ค่อยมีอำนาจต่อรอง ยังไม่ปีกกล้าขาแข็ง ชีวิตจริงของมนุษย์เงินเดือน
comment28:เราว่าเจ้าของกระทู้คงเอามาโพสต์ให้อ่านขำๆ เพราะเจ้าของกระทู้เขาอ่านแล้วโดนใจปนขำ แน่ๆ ค่ะ 

ปล.เราอ่านแล้วขำดี โดนใจด้วยเช่นกันค่ะ
comment29:บริษัทไหนมันช่างกล้าเรียกคุณสมบัติขนาดนั้นแต่เงินเดือน 12000 คูเวตเถอะครับ
comment30:คนหนุ่มสาวสมัยนี้คิดได้แค่นี้  เรียนมาก็จริงแต่ไม่มีประสบการณ์ เรียกร้องยังกับมาเป็น ผู้จัดการ
การปลูกจิตสำนึกในการศึกษาคือให้เรียนจบ ปริญญา แต่ไม่ได้ปลูกความคิด
ลำบากนะ
comment30-1:ถามจริง 12000 

มันสมควรมั้ยละครับ

ที่เข้า โพสผมว่าถูกเผง
comment30-2:ประโยคไหนที่เขาเรียกร้องเป็นผู้จัดการครับ.. 12k มันคุ้มค่ากับคุณสมบัติที่เขา"ต้องมี"แล้วหรอครับ?
comment30-3:ผู้ใหญ่แบบนี้มันโตไปเป็นเจ้านายคนได้ไงฟระ

เอ๊ะ หรือป่านนี้ยังเป็นลูกน้องอยู่
comment30-4:อ่านดีดีนะคะ เค้าบอกว่า 12xxx หน้าตาดี บุคลิคดี มีรถขับ มีใบขับขี่ ต้องทนแรงกดดันได้ ฯลฯ นายจ้างลืมอะไรไปรึปล่าว ว่าเค้าต้องกินต้องใช้ บางรายต้องจุนเจือครอบครัว หรือเช่าที่อยู่อาศัย ค่าใช้จ่ายการเดินทาง ถ้าหากให้คุณเดือนละเท่านี้ คุณจะพอใจหรือปล่าว
comment30-5:mung ก็มารับเงินเดือน 12000 มั่งสิครับ ท่านผู้บริหาร 5 5 5 5
comment30-6:ก่อนจะมีประสบการณ์จะตายก่อนมั๊ยคะ สมัยนี้ส่วนมากทำงานอยู่กรุงเทพ เราโชคดีไม่ต้องเช่าบ้าน แล้วบ้านเราก็มีธุรกิจส่วนตัว กินอยู่กับพ่อแม่ มีรถมีอะไรพร้อมไม่ต้องหาเอง แต่ก็ไม่ได้รวยอะไรมากมาย
 แต่คุณคิดดู คนที่เค้าต้องจ่ายค่ารถไปทำงาน ที่มันแพงมหาโหด หรือน้ำมันที่เติมแป๊บเดียวก็จะหมดเพราะรถติดแสนสาหัส ที่ทำงานบางที่แมร่งก็ต้องนั่งมอไซเข้าไปอีก ไหนจะค่าวิน แล้วถ้าไม่ใช่คนกรุงเทพก็ต้องเช่าห้องอยู่ ค่าน้ำค่าไฟ เช่าแถวที่ทำงานก็ไม่ได้ แพง พอออกมาไกลเสียค่าเดินทางอีก ไหนจะข้าวเช้า กลางวัน เย็น จะให้กินน้ำเปล่ากับมาม่าเป็นอาหารทุกมื้อมันไหวมั๊ย แล้วบางคน พ่อแม่ไม่มีเงินส่งเสีย หาเองแถมยังต้องรับผิดชอบทางบ้าน แล้วงานวันหนึ่งๆนี่อย่าได้เหลือเวลาไปทำอาชีพเสริม เลิกงานกลับบ้านรถติด นี่ยังไม่นับคนที่ทำงานต้องใช้บุคลิกรูปร่างหน้าตา ค่าเสื้อผ้า เครื่องสำอาง รองเท้า กระเป๋า บลาๆๆ 
ไหนมีอะไรที่ไม่ใช้เงินบ้าง บอกให้เลี้ยงควายอยู่บ้านพ่อแม่บางคนอยู่บ้านนอกยังต้องเช่าที่เค้าอยู่เลย
แล้วงานนี่มันกินเวลากี่ชั่วโมงในชีวิต ลองคูณดูไหม ว่ากี่ชั่วโมงทั้งหมด แล้วเงินที่ได้มันเหมาะสมมั๊ยกับค่าครองชีพที่แมร่งมหาโหด
comment30-7:สมัยคุณโดนปลูกฝังมายังไง ผมไม่ทราบนะครับ

แต่ที่แน่ ๆ คนที่จบใหม่ ๆ มาบางคนอาจมีประสบการณ์มากกว่าคนที่เคยทำงานอยู่ก็ได้

อย่าคิดเข้าข้างตัวเอง ออกมาจากกะลาสักที อย่าแก่แต่กะโหลก โง่แต่กะลาเลยครับ ผมละสงสารลูก ๆ คุณจริง ๆ ที่มีบุพการีความคิด-ไดโนเสาร์แบบนี้
comment31:เด็กรุ่นใหม่มีแต่อยากจะเหยียบขึ้นไปอยู่บนยอดปิระมิด โดยที่ไม่คำนึงถึงศักยภาพตัวเองมามันเหมาะสมกับยอดปิระมิดมั๊ย มันผิดตั้งแต่สังคม การเลี้ยงดูทำให้ผลิตบัณฑิตตรายางออกมามากมาย ต่อไปเราจะเห็นภาพมากกว่านี้ นศ.ที่เราสอนจบออกไปยังนั่งแบมือขอตังที่บ้านไม่ไปหางานทำเพราะบ่นเงินเดือนน้อย แต่ก็ไม่กล้าออกจากบ้านเพราะกลัวคนจะถามว่าได้งานหรือยัง
comment31-1:เขาบอกตรงไหนครับว่าจะไปยอดPyramid แต่ที่เห็นชัดๆคือเงินเดือน 12k แต่ต้องการคุณสมบัติเยอะไป มันเหมือนกดให้เขาอยู่ล่างๆPyramidนะครับ
comment31-2:เคยได้ยินคนรุ่นก่อนๆสอนกันมาไหมว่า อย่าหมิ่นเงินน้อย อย่าคอยวาสนา 
เคยเห็นคนที่เลือกงานแล้วได้เป็นเจ้าสัว เป็นยอดปิระมิดไหมล่ะ เราว่าเด็กรุ่นใหม่เป็นพวกที่อยู่กับความฝันแต่ไม่ลงมือทำและดูถูกงานที่เงินเดือนน้อยๆ เพราะพ่อแม่สปอยส์มาเยอะ
comment31-3:คำว่า"ไม่เลือกงาน"นี่คือไม่ว่างานไหนมาก็ทำหมด? โดยไม่คำนึงถึงความเหมาะสมเลยใช่มั้ยครับ?
comment31-4:.
.
.
ใช่ครับ ก็บอกอยู่แล้วว่าอย่าเลือกงาน
เพราะงานมันให้อะไรคุณมากกว่าเงินเดือน
comment31-5:ไปเป็นยามมั้ยครับถ้างั้น 

งาน เลือกที่มันถูกใจ สอนอะไรเราได้ ให้ความรู้ให้ประสบการณ์เราได้ และที่สำคัญ ให้รายได้ที่เราพอเลี้ยงตัวได้อย่างไม่ลำบาก

พวกบอกไม่เลือกงานหน่ะ คือพวกไม่มั่นใจในตัวเอง ไม่มีความสามารถ เจองานอะไรเลยต้องเอาๆไว้ก่อน
comment31-6:31-4 แต่ชีวิตคนเรามันอยู่ด้วยเงิน ไม่ใช่งานอะไรก็ได้แต่เงินเดือนต่ำมันก็อยู่ไม่ไหวนะครับ
comment31-7:เราเลือกงานนะคะ ถ้าให้เงินเดือนตามที่ต้องการไม่ได้ไม่ทำค่ะ

แต่......

 งานแรกของเรา เราก็รับ 12000 ค่ะ ขับรถไกลมากกกก เปลืองน้ำมันสุด ๆ แต่อยากได่ประสบการณ์ทำไปพอเป็นแนวทางมีประสบการณ์ถึงเปลี่ยน เพราะฉะนั้น งานแรกเราไม่เลือกงานค่ะ ขอให้เป็นแนวทางที่เราต้องการทำพอ ขยับไปเรื่อย ๆ จนเลือกงาน เลือกบริษัทได้ วางเป้าหมาย (และทำให้ได้ตามเป้าด้วย เช่น เราต้องการอยู่ใน management level ภายในเท่านั้นนี้ ทำไงจะไปให้ถึง) จนจาก 12000 ใน 4 ปีกว่า ๆเงินเดือนเราพุ่งไปเกือบครึ่งแสน (และเราจะเลือกงานเฉพาะบริษัทใหญ่ สวัสดิการดี โบนัสงาม) และในที่สุดเราหาเงินได้ 6 หลัก จนได้ เมื่อประสบการณ์เรามากพอ ที่จะมาลองทำอะไรของตัวเองสักที

มันขึ้นอยู่กับเรามีมุมมองต่องานที่ทำแค่ไหน งานแรก ๆ ก็เหมือนกับการลงทุนอย่างนึง และทุกครั้งที่เราได้งานเยอะ work load สุด ๆ เรากลับมองในแง่ดี เพราะมันทำให้เราทำงาน "เป็น" มากกว่าคนอื่น สนุกกับการที่จะแก้ปัญหา ท้าทายความสามารถตัวเองดี และเราจะเปลี่ยนงานเมื่อมันไม่มีอะไรให้เราเรียนรู้แล้ว.  ตอนที่เราเรียนโท เราก็เรียนโทเสริมในส่วนที่มันจะเอามาเสริมงานที่เราอยากทำได้ (แน่นอนมันเหมาะที่จะเรียนโทมากกว่าเมื่อคุณมีประสบการณ์แล้ว ไม่แนะนำให้เรียนหลังจบตรีทันที)

รู้จัก CEO ท่านหนึ่ง ซึ่งเวลาที่ทุกคนเจอปัญหายุ่งเหยิง แก้กันไม่ตก ท่านใช้เวลาไตร่ตรองอยู่ครู่หนึ่งเท่านั้น แต่กลับสามารถให้ best solution มาได้ เราอยากเป็นแบบนั้นค่ะ ซึ่งเราคงต้องสั่งสมประสบการณ์ ความรู้ ความอดทน ความสามารถ มากอีกทีเดียว
comment31-8:อย่าดูถูกยามบ้านเราเชียวนะครับ ยามบ้านเราเป็นถึงเจ้าของเพจดราม่าดังทีเดียว 55555+
comment31-9:คิดงี้ก็ไม่รวยหรอก อยุ่ที่เดิมอะแหละ
comment31-10:ยาม รปภ. เงินเดือน 20000+ นะครับเป็นเล่นไป หึหึหึ มากกว่า เงินเดือนที่ จขกท เอามาแชร์อีก 5555
comment32:หมื่นสอง ค่าคอมอาจจะสามหมื่น
comment33:สำนวนคนโพสแทงใจมากค่ะ เจอมาแล้ว เรียกไปสัมภาษณ์ หาคนมีประสบการณ์ คุณสมบัติเลิศ แต่ให้เงินเดือน 11,000 โอ้ววววว บายค่ะ
comment34:กะเทย Gen Y ขอระบาย 5555
comment35:คือเราเป็นเพื่อนในเฟสบุคกับคนโพสต์ค่ะ เขาเป็นคนตลก เป็นเพศที่สาม
เราคิดว่าเขาแค่โพสต์ตลกขำขัน ตลกร้ายประชดสังคมไทยก็เท่านั้น

คำอาจจะดูแรงไปบ้าง แต่อย่าจริงจังค่ะ แค่นี้คนเราก็เคร่งเครียดจริงจังกันเกินไปแล้ว
สำหรับเรา เรามองว่าตลกค่ะ อ่านแล้วขำ สำลักน้ำเกือบตาย
comment36:แต่ทำไมผมมองมุมตรงกันข้ามหว่า - - หรือเพราะอายุมากขึ้นแล้วไม่รู้

ถ้าเป็นผมมองย้อนกลับไป ผมอยากแนะนำเด็กจบใหม่ดูสายงานรวมถึงความรับผิดชอบที่ตัวเองได้รับมากกว่าตัวเงิน

ยิ่งตอนแรกๆ ฐานเงินเดือนแทบจะไม่ต่างกันเยอะด้วยซ้ำ 12000, 15000, มากหน่อยก็ 2 หมื่นกว่า

แต่พอเวลาผ่านไป 4-5 ปี ตรงนั้นแหละ เพื่อนผมที่ Start งาน 2 หมื่นกว่า ได้รับเงินเพิ่มปีละ 10% จะออกก็ไม่ได้ เพราะเปลี่ยนงานลำบาก ความรู้จากประสบการณ์ก็มีนิดเดียว สุดท้ายก็ทนๆทำต่อไปเรื่อยๆ

ตรงกันข้ามกับเพื่อนบางคน สตาร์ทแรกๆก็หมื่นต้นๆ พอขยันมีความรู้ความสามารถ รับผิดชอบงานได้มากขึ้น บ. ก็เพิ่มให้เรื่อยๆ พอเปลี่ยนงาน บ. ในสายงานก็แย่งกันจองตัว เปลี่ยนงานอีก 2-3 ครั้ง เงินเดือนเยอะกว่าคนอื่นๆมากมายเลย

สุดท้ายอยากจะเตือนน้องๆ เรื่องโพส Facebook เอามัน เพราะว่าในอนาคตเรื่องเล็กๆเหล่านี้ มันอาจจะกลับมาย้อนทำร้ายตัวเอง ยิ่งเดี๋ยวนี้ HR หลายๆที่ เอาชื่อของผู้สมัครมา Search google เลยด้วยซ้ำ
comment36-1:มันเทียบกันไม่ได้หรอกครับ 12000 สมัยคุณกับ 12000 สมัยน้องเค้า สมัยผม เงินเดิอนเริ่มต้น 1400 แต่ 200 ผมไปตลาดสดซื้อ ของไว้กินเป็นเต็มที่ ได้ทั้งเดือนครับ ค่าเงินมันต่างกัน
comment36-2:ถึง ความคิดเห็นที่ 36
โพสที่ จขกท นำมาโพสเพื่อนเราเองค่ะ นางได้ดิบได้ดีเพราะโพสนี้แหละค่ะ HR โทรมาให้งานเธอเอง
ขอบคุณที่เป็นห่วงนะคะ 

ขอยกตัวอย่างตัวเองเลยนะคะ
อ้างอินจาก ความคิดเห็นที่ 37 เลยละกันเพราะดิฉันจบวิทยาศาสตร์คอมฯมา

ความสามารถที่ ต้อง!! มี 
PHP With Framework , VB.net , java
HTML5 CSS3 Jquery Javascript AJAX
Responsive Design , ออกแบบแบนเนอร์ สื่อ
Illustrator Photoshop , ตัดต่อวีดีโอ , Flash
DB : MySQL , SQL Server 
UNIX Server 


เริ่มหางานครั้งแรกตั้งแต่ทำโปรเจคจบในปี 2012 ตอนนั้นฐานเงินเดือนอยู๋ที 15,000บาท(จบรุ่นเดียวกับโพสนั้นเลย)
ดิฉันเข้าสัมภาษณ์ในบริษัทเอกชนแห่งหนึ่งด้วยความสามารถเด็กจบใหม่ คือรู้แต่ไม่เคยใช้งานจริง
มีใช้จริงตอนทำโปรเจคคือแม่นสุด PHP  java Javascript AJAX Illustrator Photoshop , ตัดต่อวีดีโอ , Flash DB : MySQL
ทาง HR โทรมาคอนเฟิมที่ 10,000บาท ด้วยความที่ยังไม่ได้รับปริญญาเป้นนักศึกษาส่งโปรเจคหมายๆ ทรานสคริป ปริ้นออกมาสดๆ
จึงตอบตกลงไปเพราะไม่คิดจะอยู่นาน หาตังรับปริญญา อยู่ได้6เดือน เงินเดือนก้เท่าเดิม ผ่านโปรก็เท่าเดิม 
เผ่นหนีตามเพื่อน เพื่อนชวนไปทำบริษัทประกันเงินเดือนเพิ่มมา 8000 บาท แต่!!! เป็นงานนอกสายงาน ทำได้1ปีเก็บเงินตั้งต้นใหม่
ที่บริษัทปัจจุบัน ตรงสายงาน เงินเดือนเริ่มที่ 13,000 บาท ต้นปีที่แล้วเพิ่งอัพให้ 15,000บาท !!! 
ในขณะที่บางคนตอนนี้แตะ 25,000 ไปแล้วด้วยซ้ำ 

 ผมอยากแนะนำเด็กจบใหม่ดูสายงานรวมถึงความรับผิดชอบที่ตัวเองได้รับมากกว่าตัวเงิน << ดิฉันแค่มาแย้งประโยคนี้เท่านั้นเองค่ะ

ว่ามันไม่จริง !!!
comment36-3:ไม่จริงเสมอไปนะคะ พี่เรากับแฟนพี่เราจบมาสายเดียวกัน พี่เราทำงานมา 5 ปีเงินเดือนจะแสนแล้ว
แต่แฟนพี่เราทำงานงกๆกลับบ้านดึกดื่นเงินเดือนแค่ 3 หมื่น พอเปลี่ยนที่ทำงานปุ๊บเงินเดือนก็ 6 หมื่นกว่าเลย แต่คนที่ยังทำงานที่เดิมก็ไม่ไปไหน
comment37:เคยเจอไหมครับ รับ web programming

ความสามารถที่ ต้อง!! มี 
PHP With Framework , VB.net , java
HTML5 CSS3 Jquery Javascript AJAX
Responsive Design , ออกแบบแบนเนอร์ สื่อ
Illustrator Photoshop , ตัดต่อวีดีโอ , Flash
DB : MySQL , SQL Server 
UNIX Server 

แหม่ รวมสกิลทั้งออกแบบ และ โปรแกรมมิ่งอยู่ในคนเดียวกันเลย

แต่เงินเดือนที่จะจ่ายหรอ 

หมื่นห้า

เงิบ!!
comment37-1:ให้ตายเหอะ หัวต้องมีความจุเป็นTBละมั้งน่ะ
comment37-2:
comment37-3:สายงานโปรแกรมเมอร์เป็นอะไรที่น่าเห็นใจค่ะ 
ทำประโยชน์แก่ บริษัทโดยตรง แต่ค่าแรงโดนกดขี่มากๆ
comment37-4:โปรแกรมเมอร์ ลองหันมาอัพทางสาย SEO SMO IM รับลองการทำงานประจำ จะไม่มีในหัวเลยทีเดียว
comment37-5:อันนี้ขอเถียง ลองมาเป็นโปรแกรมเมอร์บริษัทอิชั้นไหม
จบใหม่ล่าสุด start เงินเดือน หมื่นแปด ขอให้จบโปรเจคค์มาโดยใช้ภาษาตามที่รับสมัครก็พอ พ้นโปรปรับเงินเดือนเป็นสองหมื่น 
ตลอด 1 ปีได้งานแบบไม่โหดมาก เป็นผู้ช่วย senior มีคนสอนงาน พูดตรงๆก็จะมีฝีมือพอออกงานได้ก็เริ่มเข้าปีที่ 3 นั่นแหล่ะ

โปรแกรมเมอร์มี incentive มีโบนัส เหนื่อยหนักหน่อยก็ตรงต้องทำงานให้เสร็จตามกำหนดนี่แหล่ะค่ะ
แต่ที่เหลือ ชีวิตการทำงานก็เหมือนอาชีพอื่นๆ หนักก็มี เบาก็มีเป็นปกติค่ะ
comment37-6:บ.ไหนครับ จบแล้วผมจะไปสมัคร
comment37-7:บริษัทเก่าเราได้ 6500 ค่ะ คุณสมบัติตามนี่แปะ หากจบป.ตรีให้ 8500
comment38:เห็นคอมเม้นคนมีอายุบางคนคอยว่าเด็กสมัยนี้เป็นอย่างนั้นเป็นอย่างนี้ แต่ตัวเองอ่านข้อความสั้นๆยังไม่แตก ก็เกิดสงสัยขึ้นมาว่า เขาผ่านการทำงานกันมาได้อย่างไร?
comment38-1:.
.
.
คุณก็เหมือนคนไม่เคยไปขั้วโลกเหนือ
แล้วมาพิมพ์ว่าไม่เข้าใจคนที่เคยไปมาแล้วมาเตือนให้ใส่เสื้อหนาวไปทำไม
นี่มันเดือนเมษานะร้อนตับจะแลบ ไม่เข้าใจว่าเคยไปมาได้ไง

ผมอ่านข้อความคุณแล้วรู้สึกอย่างนี้จริงๆ
comment38-2:แต่ผมกลับอ่านแล้วเข้าใจว่า บางคนพยายามบอกให้ไปทนเดินทางไปขั้วโลกเหนือด้วยการเดินไปได้โดยวิธีเดียว เพราะตัวเองรู้แค่วิธีนั้น โดยไม่เข้าใจว่าสมัยใหม่มันมีวิธีเดินทางได้อีกตั้งหลายแบบ เพราะโลกมันเปลี่ยนไปแล้วอ่ะครับ
comment38-3:.
.
.
โลกมันเปลี่ยน??
นี่เราไม่ได้อยู่บนโลกเดียวกันหรอครับ นี่เราก็พิมพ์อยู่บนกระทู้เดียวกัน
ในเวปเดียวกันนะครับ ผมก็อยู่ในโลกตอนนี้พร้อมกับคุณ คุณรู้ว่ามันมีอะไร ผมก็รู้ครับ
แถมผมยังเคยเป็นนักศึกษาจบใหม่แบบคุณด้วย 
แต่คุณเคยเป็นคนที่ทำงานมาแล้ว 10 ปีเหมือนผมไหมล่ะ?

ขั้วโลกเหนือมันมีวิธีไปหลายทางครับ แต่ทุกทางก็ควรพกเสื้อหนาวไปด้วยทั้งนั้นแหละ 
ไม่มีทางไหนที่คุณสามารถแก้ผ้าเดินไปได้ครับ เพราะมันหนาวทุกทาง เชื่อเถอะ
เพราะรุ่นผมก็มีคนพยายามหาทางไปเยอะครับ ทุกวันนี้หลายคนที่พยายามจะแนว
ยังไม่มีตังค์ซื้อเสื้อหนาวก็ยังมี : )
comment38-4:จะวกไปวนมาทำไม

ยกตัวอย่างมาได้โง่ดีอ่ะ ถามหน่อยมีใครคิดว่าขั้วโลกมันจะร้อนตอนเมษาบ้าง นกจากคนที่ไม่มีการศึกษา ชัดนะ ว่าเรื่องนี้มันมีอยู่ในตำราเรียนเรื่องภูมิศาสตร์ ไม่มีใครตะแบงคิดแบบคุณหรอก

เรื่องนี้สอนให้รู้ว่า บางที่อายุเยอะ ก็ยกตัวอย่างอะไรที่หน้าโง่ออกมาได้เช่นกัน

สรุป อายุ ไม่ได้ช่วย การเรียนรู้ และประสบการณ์เท่านั้นสำคัญกว่า

อนารถใจที่อีกไม่นานประเทศไทยจะเข้าสู่สังคมผู้สูงอายุแล้ว แต่มันคงน่าอนารถใจยิ่งกว่า ที่มันจะเป็นเป็นสังคมของผู้สูงอายุที่แก่แต่กะโหลก โง่แต่กะลาแบบนี้
comment39:แหมม หมื่นสอง ให้เขาจ้างเถอะ คู๊ณณณณ แต่หักประกันสังคม หักภาษีแล้วนะจะทำงานเอาโล่ห์ให้ดู แต่ค่าน้ำมันต้องเบิกได้ด้วยนะจ๊ะ น้ำ ไฟ บริษัทจะใช้ฟรี เอาให้ค้มเลย งานเลิก 5โมง ก็อ้อยอิ่ง เตะถ่วง นั่งแช่แอร์ไป แห่กันกลับตอนนี้กว่าจะถึงบ้าน ไม่เสี่ยงไปรถติดบนถนนอ่ะ รอให้โล่งกว่านี้ก่อน ขวดน้ำเปล่า เอามากรอกใส่ไว้เอากลับบ้าน
comment39-1:เอาให้คุ้มครับ 55555+
comment39-2:เราทำอยู่ 55
comment39-3:มีขโมยกาแฟ โอวันดิน กระดาษทิชชู น้ำยาล้างมือ ถุงใส่ผ้าอนามัย ปากกา กระดาษชำระ บลาๆด้วยนะคะ
เอาให้คุ้มค่ะ 5555
comment40:เงินเดือนหมื่นห้า ค่าครองชีพห้าหมื่น !
comment41:ถ้านี่เป็นเงินเดือนที่ไม่รวมเบี้ยเลี้ยงค่าออกต่างจังหวัด ไม่รวมค่าทำยอด(งานขายสินะ)พวกค่าคอมฯ อะไรทำนองนี้ ผมว่าเบ็จเสร็จก็น่าจะได้เกิน หมื่นห้าพันบาทต่อเดือน ถ้ามีรถยนต์ แน่นอน ค่าน้ำมันเบิกได้ ค่าสึกหรอรถยนต์เบิกได้ เผลอๆ บางบริษัทจ่ายค่าต่อประกันให้อีกต่างหาก ความจำเป็นก็เหลือแค่ค่ากินค่าอยู่ ถ้าเพิ่งจบใหม่ เขารับที่หมื่นสอง พอผ่านโปรฯ ก็ต้องมีปรับเงินเดือนอีก คือ แล้วมันแย่ตรงไหน ผมว่าเริ่มดีด้วยซ้ำสำหรับคนจบใหม่ ไม่มีประสบการณ์การทำงาน
comment42:บางคนบอก 12000 เดี๊ยวเขาก็ปรับขึ้น ให้นู่นให้นี่เพิ่ม
ในโลกความเป็นจริงมันโหดร้ายกว่านั้นไง

บางบริษัทไม่ปรับ บางทีปรับแล้วก็ได้แค่ 15000 ตามรัฐบาลบอก หักค่านู่นค่านี่ เหลือซักกี่บาท
บางบริษัทก็ขอยืดโปรอีก ได้ 12000 ไปเรื่อยๆ
โบนัสไม่มีอีก อ้างว่าบริษัทขาดทุน บลาๆๆๆๆ

เด็กมันก็ต้องอยากมีอนาคตนะคุ๊ณณณณ
comment42-1:จริงๆค่า คือสตาร์ท12000แต่สิ้นปีเงินเดือนขึ้นอีก2-3000ทุกปีมันก็โอไง แต่ส่วนใหญ่มันไม่อะ
ขึ้นอย่างดีก็ปีละพัน กว่าจะรู้ตัวเพื่อนก็แซงหน้าไปหมดแล้ว
แล้วถ้าเราถามเรื่องความก้าวหน้าตั้งแต่วันสัมภาษณ์นะ hr ก็จะมาตั้งกระทู้ในพันทิปนี่แหละว่า "เด็กสมัยนี้ยังไม่ได้งานเลย ถามเรื่องเงินเดือนขึ้นซะแล้ว"
ทีนี้ถ้ากะทำไปซักปี พอรู้ตัวว่าไม่ก้าวหน้า จะลาออก ก็จะโดนกระทู้ "ทำไมเด็กเจนวายถึงไม่มีความอดทน"
อัลไลลลลล
comment42-2:ปีละ 2-3 พัน ทำยันลูกบวชจะได้ 50,000 รึเปล่าไม่รู้

เผลอ ๆ เงินเดือนเยอะโดนบลีฟออกอีก หาคนเงินเดือนน้อยแทน

อนาถชีวิต ตอนนี้ผมเงินเดือน 23,000 ยังเดือนชนเดือน

ดียังมีกำไรร้านคอมที่เปิดจากเงินเก็บเอาไว้เป็นเงินสำรอง
comment42-3:.
.
.
เค้าไม่ขึ้นให้ก็ย้ายงานสิครับ
อย่างน้อยตอนนั้นคุณก็เป็นคนมีประสบการณ์แล้ว
ไม่ใช่เด็กจบใหม่อีกต่อไป
comment42-4:ขึ้น 2-3000 ก็ดีสิคะ ชีวิตจริง ขึ้นมา 500
comment43:อีตุ๊ดนี่ก็ นึกเอาเอง ไม่มีใครเขาประกาศรับคนแบบนี้หรอก มันไม่สมเหตุสมผลอะไรเลย เขียนเอามันเอาสนุก  คุณสมบัติขนาดนี้ ค่าใช้จ่ายเขาก็เกิน เดือนหนึ่งก็เกิน เงินที่จะให้เป็นเท่าตัวแล้ว บริษัทถ้าประกาศรับคนแบบนี้ ก็คงยังไม่ได้ทำอะไร นอกจากนึกฝันเอากะเอาอีนี่มาตั้งบริษัทให้เลี้ยงตัวเองแล้ว  ไร้สาระ
comment43-1:ผมเคยไปสมัครครับ มีรถยนต์ หรือมอไซค์ วิ่งงานได้(แดดเปรี้ยงๆ) มีความรู้คอมพิวเตอร์แก้ไขหน้างานได้ มีประสบการณ์2ปีขึ้น เข้าเวรได้ มีโน๊ตบุ๊ค มีเครื่องมือซ่อม(พอที่จะปิดงานที่ไซค์งานได้) มีสมาร์ทโฟน  รับแรงกดดันได้ เข้าเวรได้ โอไม่มี ค่าน้ำมันเดือนละไม่เกิน 1000 เงินเดือนหมื่นสอง และไม่มีอะไรเพิ่มเลย ถ้าไม่ติดว่ากลัวโดนฟ้อง ก็จะบอกอยู่หรอกบริษัทไหนบ้าง
comment43-2:อืม เพื่อนผมเพิ่งไปสมัครงานมาไม่ใช่เด็กจบใหม่ด้วย มันเรียกเงินเดือนเท่าที่เดิมที่มันได้อยู่คือ19K 

เพราะงานที่ใหม่ที่มันไปสัมภาษณ์มันน่าสนใจตรงที่มันได้เข้าไปงวางระบบงานเองใหม่หมดทุกอย่างเลย 


แต่บริษัทต่อรองขอลดเงินเดือน หึหึ คุณจะหาคนมีประสบการณ์ในสายงานไปวางระบบงานใหม่ ๆ ในองค์กร ไม่ยอมจ่ายเงินเดือนที่เหมาะสม 

งานสาย Hr นะครับเกือบลืม
comment43-3:43 อย่าเอาความคิดแคบ ๆ  มาตัดสินว่ามันไม่มีอยู่จริง

บริษัทแบบนี้มีเยอะมากเลยเหอะ คิดก่อนพิมพ์เยอะ ๆ นะ
comment44:เหอๆๆๆ เพราะคอนเรียนขอเงินใช้เนอะจนเคยตัวป่าว 12000 ก็โอละนะ
comment44-1:หมื่นสองพอผ่อนรถไหมครับ
comment44-2:ตอนเรียนใช้เงินเดือนละ 5000 ค่ะ 
เรียน ตจว ขี่มอไซด์ไปเรียน ค่าหอเทอมละ 3600
ค่าไฟเดือนละร้อยกว่าบาท คือที่มันพอเพราะมันเป็น "ตจว"
มาทำงานกรุงเทพ 12000 มันก็พอนะ  แต่แทบไม่เหลือเก็บ
แล้วถามหน่อย จะไม่ให้ให้เงินพ่อแม่ ไม่มีภาระเลี้ยงดูเลยเหรอคะ
ไหนใครจะแต่ง จะบวช ให้ใส่ซองละ 20 ไหมคะ
comment44-3:งั้นผมขอจ้างคุณหรือญาติพี่น้องคุณ 12000 ละกัน กำลังหาเด็กทำงานอยู่เลยครับ ทำงาน แปดโมงเช้า เลิก 6 โมงเย็นนะครับ ทำออฟฟิศแถวสาทร ลักษณะงานเป็นงานจับฉ่ายทั่วไปใครใช้ทำไรก็ทำ ติดตามนายตลอดเวลาได้ ทำงานด่วนบ่อยๆ  บางวันทำเกินเวลาด้วยไม่มีโอทีให้นะครับ ทำดีก็ได้รับคำชม แต่ถ้าทำพลาดอาจเสียอนาคต ผมอยากได้คนมาทำงานจริงๆ แต่ยังไม่มีใครมาทำเลย พอมาทำแล้วก็อยู่ได้ไม่นาน และที่มาสมัครใหม่เห็นงานแล้วเรียก 15000 - 20000 กันทั้งนั้น
comment45:ชอบครับ ฮ่าๆๆๆ
comment46:เจอมากับตัวค่ะ 
เพิ่งสัมภาษณ์มา

ต้องบุคลิกดี พรีเซนเก่ง
ทำพรีเซนเตชั่นได้ หัวครีเอท
ใช้โปรแกรมนั่นนี่โน่นได้ ถ่ายรูปสวย

แถมตอนสัมภาษณ์บอกว่า ให้ทำตำแหน่งนี้ในเบื้องหน้า แต่เบื้องหลังต้องไปช่วยคิดโปรเจคในตำแหน่งอื่นๆ ด้วย 

นอกจากนี้ยังบังคับให้เช่าหอพักอยู่แถวสำนักงาน เพราะต้องสแตนบายงาน 24 ชม. ค่าหอพักก็ไม่มี

รีเควสไปหมื่นห้า บอก "ได้ต่ำกว่านี้"
มิรู้จิพูดยังไงเลอ 

ในสมัยนี้มันอยู่ไม่ได้หรอกนะคะ อย่างน้อยก็อยากมีเงินเก็บเพื่ออนาคตบ้าง
comment46-1:ต้องบอกว่า ไปจ้างพ่องมันซิ
comment47:ตุ๊ดคนนี้คิดแค่ง่ายๆ สั้นๆ ตามเด็กสมัยนิยมที่โดนสปอยต์ด้วยสังคมจนชิน
comment47-1:อย่ามโน
comment48:ตรงที่เซ็นเซอร์ชื่อเฟส มันต้องมีบอกเวลาด้วยนิ 

ทำไมไม่มีล่ะ
comment49:เราเข้าใจค่ะ ว่าเสียเงินเสียทองในการศึกษา เรียนไปเท่าไๆหร่ เลยอยากระบายอารมณ์ 
เงินเดือนปัจจุบันก็สตาร์ทเท่านี้ทั้งนั้น 
แต่พอทำงานจริงๆแล้ว ประสบการณ์มันซื้อไม่ได้หรอกค่ะ
comment50:แต่ถึงคุณสมบัติถึงตามนั้น ไปสัมภาษณ์ คุยเสร็จ รับค่ะๆ เด่วติดต่อกลับไปนะค่ะ หรอกให้กุดีใจอีก 
แต่ถึงรับจริงๆ วันเซ็นสัญญา ต่อรองเงินเดือนกุอีก   กะไม่ให้เหลืออนาคตเลยใช่ไหม
comment51:เสียดายเวลาที่อ่าน
comment51-1:เสียดายเวลาที่อ่านคอมเม้นนี้เหมือนกัน
comment52:แหม่ ชั้นไม่ได้บอกว่าชั้นเก่งนะ แต่ชั้นทนโดนกดขี่ไม่ได้ค่ะ
เผื่อจะนึกภาพออก ผู้ใหญ่ในสังคมเอารัดเอาเปรียบเด็กใหม่ทั้งนั้น
ผิดก็ด่า แต่พอทำผิดเองกลับหัวเราะ โอ้ยอีปลวกปลาตีน
อย่าตบหน้ามันด้วยรองเท้า
แล้วคือเงินก็น้อย มีแต่ระบบอาวุโส ผู้ใหญ่เห็นแก่ตัว นี้บอกเลยว่าพ่อแม่ไม่ได้สปอยส์ชั้นค่ะ
แล้วก็อย่ามโน ผู้ใหญ่บางคนไม่ได้มีดีอะไรเลย แค่อยู่มาก่อนค่ะ มีแต่ปาก!!!
ชั้นมั่นใจว่าชั้นมีไฟ ชั้นทำได้มากกว่านี้ มากกว่าอิปลวกพวกนี้ค่ะ
โอเคนะคะ พวกเกิดก่อน!!
comment52-1:แนะนำง่ายๆ ครับ เปิดบริษัทเอง ไม่ต้องง้อใคร ไม่ต้องสนใจใครครับ
comment52-2:อยู่คนละแผนก ร้อยวันพันปีถึงได้เจอหน้ากัน พอเจอตรูจะตรัสรู้ไหม คุณมึรงคือใคร กูรูทำงานก็เคลียดอยู่เเล้ว ไม่ยิ้มให้มัน มันรายงานฝ่ายบุคคลว่า ตรูไม่มี มนุษยสัมพันธ์ ไม่รู้กาลเทศะ เเนะ นี้ขนาดตอนฝึกงานนะ ฝึกเสร็จบริษัทรับทำงานเลย ดีใจมากมาบอกที่บ้าน เเม่ถามเงินเดือนเท่าไหร่ 8 พัน เเค่นั้นเเหละ พอจบเเม่สั่งหยุดทำงาน กลับมาช่วยที่บ้าน พร้อมบอก เงินเดือนเเปดพันยังไม่พอค่าเเท็กซี่ที่มึรงนั่งไปฝึกงานทุกวันเลย *-*
comment52-3:เห็นด้วยอย่างแรง จบ ป.ตรี ใช้วุฒฺ ปวส. อยากอยู่ใกล้บ้านอยากมั่นคง เท่านั้นเอง  ทำงานเยี่ยงทาส เพราะใจรัก  โดนดอก เฮ่อชีวิต
comment53:คำหยาบลงได้ด้วยใช่ป่าว
comment54:12000 ถ้าต้องเช่าห้องด้วย อยู่ กทม ลำบากมากครับ อาจจะได้แค่พอกินไปเดือนๆ แต่หมดทางเก็บเงินสร้างเนื้อสร้างตัวแน่ๆ คิดดูว่าชีวิตที่ทำงานแค่พอมีเงินหากินประทังชีวิตไปเดือนๆมันจะมีความสุขมั้ย ผมว่านายจ้างบ้านเราเห็นค่าลูกจ้างน้อยมาก คิดแต่ผลกำไรบริษัทไม่แคร์สภาพความเป็นอยู่ของลูกจ้างเลย  มันก็ไม่แปลกที่ลูกจ้างจะไม่ให้ใจบริษัท และพร้อมจะหางานใหม่ทุกเมื่อ
comment55:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเสนอซื้อ - ขายสินค้าหรือบริการ โฆษณา ประชาสัมพันธ์ ในที่ที่มิได้จัดไว้ให้
comment55-1:ชวนขายตรงซะงั้น 5555
comment56:เรามองข้ามเรื่องปัญหาของเจ้าของเรื่องกับเจ้านายนะ
แต่ดันไปมองปัญหาค่าครองชีพ สินค้าราคาแพง 
ยิ่งน้ำมันนะ ลิตรละ40แม่เจ้า แถมยังขึ้นเรื่อยๆไม่มีลด
ขนาดเราใช้แค่มอเตอร์ไซด์เรายังลำบากเลย
comment57:ต้องมีรถ ต้องออกต่างจังหวัดได้ หมื่นสองน้อยไปนะคะ

รุ่นพี่เราก็โดนประมาณนี้ กับบริษัทใหม่ที่เพิ่งย้ายเข้าไป เงินเดือนสามหมื่นนะ มีค่าคอมนะ (เรา 35 รุ่นพี่ 38 แล้ว เดี๋ยวจะหาว่าเด็กจบใหม่)

ค่าโทรศัพท์ต้องออกเอง

บ.ไม่มีออกค่าน้ำมันให้ ต้องออกเอง
 ไปค้างต่างจังหวัดต้องสำรองค่าโรงแรมไปก่อน

สวัสดิการอะไรนอกเหนือไปจากประกันสังคมก็ไม่มีให้

เห็นบ่นในเฟซว่าทำไปปีกว่าค่าห้องที่ต้องจ่ายไปทั้งหมด หลักหมื่น(ต้องไปเดือนละสองสามหน) บ.ไม่ยอมจ่ายให้

จนลาออกมา บ.ก็ไม่จ่ายให้ค่ะ 

แต่เราไม่รู้นะว่าเค้าได้ค่าคอมมากน้อยแค่ไหน

ที่แน่ๆเค้าบอกว่าได้ไม่คุ้มเสีย
comment58:หลายคอมเม้นดูเหมือนจะอ่านหนังสือไม่เข้าใจ สงสัยกินยาดองมากไปหน่อย ถึงมาบ่นว่าพวกเด็กสมัยใหม่ เลือกงาน หมิ่นเงินน้อย อยากเป็นเจ้านายเงินเดือนเยอะๆตั้งแต่อายุน้อย

ประเด็นที่กะเทยนางนี้ต้องการสื่อคือ รีควายเม้นมันเหมาะสมกะเงินเดือนมั้ย(เอาตามข้อความ สมมติได้แค่หมื่นสองจริงๆไม่มีบวกเพิ่ม) จบป.ตรี แถมต้องมีทั้งรถ ต้องออก ตจว.อีก แค่ค่าน้ำมันก็หมดแล้วมั้งเดือนๆนึง 

บางคนบอกว่าทำๆไป เอาประสบการณ์ คือ ด้วยเงินเท่านี้มันจะกินแกลบขาดสารอาหารตายก่อนได้เปลี่ยนงานน่ะสิ 

ไม่ได้หมิ่นเงินน้อย แต่อย่างที่บอก คนเราทำงานไม่ใช่ทำการกุศล ผลตอบแทนควรได้ให้พอเหมาะพอดี แฟร์สุด
comment58-1:แล้วระหว่างที่ไม่มีงานทำนี่กินอะไรเป็นอาหาร ใช้ชีวิตแบบไม่มีเงินยังไง ช่วยบอกเป็นวิทยาทานหน่อยค่ะ หรือว่าอิ่มทิพย์? เกาะพ่อแม่กิน
comment58-2:ก็หัดหางานที่มันรายได้เหมาะสมสิครับ ถ้ามั่นใจว่าความสามารถถึง ด้วยโปรไฟล์ขนาดนั้นมันได้มากกว่าหมื่นสองอยู่แล้วสำหรับบริษัททั่วไป

หรือไม่มีปัญญา??
comment58-3:เห็นด้วยครับ
comment58-4:58-1 ก็เกาะพ่อแม่-นั่นแหละค่ะ แต่ที่ต้องทำงานเพราะอนาคตจะได้เลิกเกาะ-ซักที แต่ถ้าได้แค่หมื่นสองแล้วยังต้องมีรถส่วนตัว จ่ายค่าน้ำมัน ออกต่างจังหวัด บลาๆๆ ก็ต้องเกาะ-ต่อไปอ่ะค่ะ /meมองบนจนเส้นเลือดฝอยในตาแตก
comment59:ทุกวันนี้เดี๊ยนเลยไม่ดิ้นรนที่จะหางานทำไงคะ ถามว่าทำไม...สวนยางค่ะ อย่างน้อยมันสามารถที่จะหาเงินให้เดี๊ยนไปได้อีก25ปี

เคยเข้าไปอยู่ในวงจรมนุษย์เงินเดือนในช่วงฝึกงานอยู่เดือนนึง ไม่เอาละค่ะ รำคาญเจ้าบองบริษัทและเพื่อนร่วมงานมาก

ขอแค่ได้ตื่นในเวลาที่อยากตื่น นอนในเวลาที่อยากนอน และเที่ยวในเวลาที่อยากเที่ยว แค่นี้พอ
comment60:เข้ามาฮา 5555555
comment61:มันจะมีประเภท..

"เรารับคุณเข้าทำงาน แต่ช่วงโปรเราให้แค่ 12000 ถ้าทำงานดีจะปรับเพิ่มให้ทีหลังคะ"

เชื่อเหอะทำงานดีให้ตายก็ไม่ขึ้นให้
comment62:ด่าได้ตรงประเด็น แถมฮาอีกต่างหาก  บางครั้งคำว่า "อิดอก"  ฟังดู่จะหยาบคาย แต่ในขณะที่คำนี้หลุดออกจากปากตุ๊ด หลาย ๆ ครั้งก็เรียกเสียงฮาและน่ารักมากมาย ได้เหมือนกัน    แต่น้องคนนี้เรื่องความคิดสร้างสรรค์คงไม่มีปัญหาแน่นอน  ผมชอบความคิดสร้างสรรค์ของน้องเค้าเรื่อง "น้ำมันส่วนพิเศษ ที่กลั่นมาจากส่วนซาก HEE ไดโนเสาร์"   อ่านไปอมยิ้มไป
comment63:ชอบมากเลยค่ะ นึกถึงตอนจบใหม่เมื่อ3ปีที่แล้วเลย
กว่าจะได้งานเลือดตาแทบกระเด็น หึ!!!!
comment64:เรามองว่า น้องเขาระบายบนพื้นที่ FACEBOOK ของเค้า ด้วยความที่เงินเดือนมันน้อย
ไม่ไม่ได้แสดงว่า เขาไม่สู้งาน หรือ อะไร

เขาโพสต์บน FACEBOOK ของเค้า มันก็เรื่องของเค้า ชีวิตเค้า จะไปว่าเค้าทำไม 

ส่วนตัว ชอบมาก ๆ ฮามาก ๆ
comment65:ต้องมีรถเราว่าน่าจะเป็นเซล เซลส่วนมากมีค่าน้ำมันกับค่าคอมอีกเพียบ ถ้าเก่งนี่ ห้าหมื่นต่อเดือนก็ทำได้นะ เงินเดือนแค่นั้นแหละ ฟันค่าคอมเอา
comment65-1:สมัยนี้ งานซับพอร์ทก็ต้องมีรถครับ แถมไม่มีค่าคอมก็มี
comment65-2:ยังไงก็เบิกบริษัทได้นะครับ พวกค่าเดินทางค่ารถ หรือค่าที่พัก ในกรณีที่ต้องออกต่างจังหวัด ถ้าเป็นเซล เงินเดือนหมื่นสอง มาตรฐานเลยครับ ปกติเงินเดือนเซลเขาไม่ให้เยอะอยู่แล้ว เงินเดือนเยอะเซลขี้เกียจขาย มันเหมือนเป็นการกระตุ้นให้เซลขายงานให้ได้ด้วย จะได้ค่าคอมฯ เซลล์บางบริษัทเงินเดือนแปดพันบาทเองนะ แต่ค่ารถค่าน้ำมันค่าโทรศัพท์เบิกบริษัทได้ แทบไม่ได้ใช้เงินเดือนตัวเองซักบาท ผมว่าถ้าจบใหม่แล้วอยากได้ประสบการณ์ การทำงาน ก็น่าจะทำไปซักสองปีค่อยย้ายงานอัพเงินเดือนก็ได้นะ ถ้ามีฝีมือดีจริงๆ ยังไงย้ายงานใหม่ก็อัพเงินเดือนได้เกินสองหมื่นสบายๆ ระหว่างทำงานที่นี่ก็ประหยัดไม่ฟุ้งเฟ้อ ค่าโบทงโบท็อกอะไรนี่ก็ฟุ่มเฟือยเกินเหตุเกินรายได้ไปนะ
comment65-3:บางที่เบิกไม่ได้ครับ ถ้าไม่ไปก็จะโดนเจ้านายเล่นงาน บริษัทบางที่มัน Here จริงๆ ครับ อิอิ โดยเฉพาะบริษัทจากแดนมังกร
comment66:คือถ้าอยากได้เงินเดือนตอนจบใหม่สูงๆ ทำไมไม่เรียนคณะที่จบแล้วได้เงินเยอะๆล่ะ ก็เลือกเรียนคณะที่จบมาได้เงินเดือนน้อย แถมเรียนมหาลัยที่ค่าเทอมแพงๆอีก 

ก็นะ ผมก็พึ่งจบ ได้เงินเดือนสูงพอสมควรอ่ะ
แถมหางานง่ายๆเอง ไม่ได้ยากอะไรเลยการหางานทำ
comment66-1:เป็นความคิดที่ฉลาดมากกกกกกกกกค่ะ สมมติหมอเงินเดือนเยอะ แต่เราอยากเป็นโปรแกรมเมอร์ แต่โปรแกรมเมอร์เงินเดือนน้อย เราก็ต้องจำใจเรียนหมองั้นเหรอ 

เป็นความคิดที่ไม่2015เลยค่ะ
comment66-2:66-1 ขายผ้าต้องดูความต้องการของตลาด ไม่ใช่ขายผ้าที่เราชอบครับ อิอิ
comment67:ไอัสัสกุเขียมม
comment68:ฮามาก
comment69:กด Vote ครับ
comment70:แม้นางจะพูดเวอร์เอาขำ แต่ความเป็นจริงเราว่าไม่ต่างจากนี้เท่าไหร่หรอกนะคะ ที่ชัดเจนคือการเอารัดเอาเปรียบ
พอดีสายงานที่เราชอบเงินเดือนมันค่อนข้างน้อย หน้างานบริษัทเลิศลอยมาก เราสัมภาษณ์เสร็จตกลงทำงาน ถึงค่อยมาตกลงเงินเดือน (คนสัมภาษณ์กับคนกำหนดเงินเดือนอยู่ต่างแผนกกัน) บอกเลยว่าคอตกค่ะ ไม่ถึงที่รัฐบาลกำหนดด้วยซ้ำ แต่ที่ทำนี่ทำด้วยใจล้วนๆ งานกินอุดมการณ์นิดหน่อย 
เข้างานก่อนแปดโมง เลิกงานจริงสี่โมงสี่สิบห้า แต่หน้างานจริงที่เราทำเราต้องออกจากทีทำงานสองทุ่ม ถึงบ้านสามทุ่ม หนึ่งวันเกิน 12 ชั่วโมงไปแล้ว ในความเป็นจริงไม่ต้องทำงานเสาร์อาทิตย์ ตอนแรกกะว่าไม่เป็นไร เอาเสาร์อาทิตย์มาหารายได้พิเศษ แต่เนื้องานจริงเสาร์อาทิตย์ก็ต้องนั่งทำ 
หากมีการออกนอกพื้นที่ มีให้แต่ค่ากินค่ะสามมื้อ ไม่มีค่าล่วงเวลาค่าอื่นใด เคยมีคนขอโอที บริษัทบอกว่าไม่สนับสนุนให้พนักงานอยู่ดึก แต่เขาทำเป็นหลับตาข้างหนึ่งเสียไม่เห็นว่าความเป็นจริงไม่มีใครกลับตรงเวลาได้
ที่ทำมาจนครบปีเพราะคิดว่าเอาประสบการณ์ และชอบกินอุดการณ์นิดๆนะคะ อยากใช้ความรู้ทีเรียนมาจริงๆ ชอบท้าทาย
แต่เงินเดือนเท่านี้ ไม่เหลือที่ให้อนาคต ให้ความฝันอย่างอื่น ที่สำคัญคือแทบไม่เหลือตอบแทนบุพการีเลยด้วยซ้ำ หลังๆไอ้ที่คิดว่าตัวเองเก่งตัวเองดี ทำงานเพื่อคนอื่นนี่มันเริ่มคิดว่าตัวเองเห็นแก่ตัวแล้ว พ่อแม่พี่น้องไม่เคยได้พึ่งพา 
เราเคยเรียกร้องไปว่าอย่างน้อยควรมีค่าเบี้ยเลี้ยงบ้าง นอกเหนือจากกิน (ออกนอกพื้นที่บ่อย)แต่ถูกคนรอบข้างมองว่า งก คือเขาไม่เข้าใจว่าคนที่ต้องอยู่หอพัก หากินเอง จ่ายค่าน้ำค่าไฟค่ารถเอง มันน้อยไปสำหรับสิ่งที่ได้รับทุกวันนี้ เพราะส่วนใหญ่คนรอบข้างเป็นคนกทม. อยู่กับครอบครัวตัวเอง หลายคนอาจพูดว่าเด็กสมัยนี้ไม่อดทน จริงๆเราทนได้ค่ะ แต่สิ่งที่เราทนไม่ได้คือพฤติกรรมหลับตาข้างหนึ่ง มองไม่เห็นความเป็นจริงของนายทุนเจ้าของบริษัท แล้วก็ขูดรีดเอารัดเอาเปรียบอยู่ทุกเมื่อเชื่อวันแบบนี้
comment70-1:เป็นมุมมองอีกด้านที่น่าสนใจมากครับ ขอชื่นชมเลย
comment71:ยังไม่ทันทำเลย ก็บ่นขนาดนี้ ตัวเองมีคุณสมบัติทำงานได้หรือเปล่าก็ไม่รู้ เขาก็ต้องทดสอบก่อน. ที่ทำงานก็มีแนวนีจบเลิศหรู่ บอกว่าทำโนน้ ทำนี้ได้ พอรับมาทำไม่เป็นสักอย่าง. งานตัวไม่ทำ วันนั่งดูเน็ตทั้งวัน. รับมาเงินเดือน15000 ทำงานด้อยค่า ไม่คุ้มวุฒิสถาบัน. โชคดีสิ้นเดือนนีเขาจะออกและ ทิ่ทำงานดีใจกันแถบจุดพลุ
comment72:คงเป็นอีกหนึ่งเหตุผลที่ทำให้บุคคลากรดีๆสัญชาติไทย หนีออกไปทำงานต่างบ้านต่างเมืองกันหมดซินะ
comment73:ประเด็นจริงๆมันก็มีแค่ Qualification ที่สูงเว่อร์เกินเงินเดือนไปมากเท่านั้นเอง

แต่การใช้ภาษาและนำเสนอของเขานี่ ทำให้ประเด็นมันน่าสนใจและมีความสนุกสนานขึ้นเยอะ

โดยเฉพาะข้อที่บอกว่าต้องมีรถยนต์ส่วนตัว ออกต่างจังหวัดได้ >> แต่ให้เงินเดือน 12000
...ถามจริงๆนะ ภารกิจขนาดนี้ คุณอยู่ได้ด้วยเงินเท่านี้จริงๆหรอ?

ไม่ต้องตอบว่ากินมาม่าสลับข้าวนะครับ คำว่า "อยู่ได้" สำหรับผมคือต้องอยู่ได้โดยไม่กระทบกับรสนิยมหรือไลฟ์สไตล์ส่วนตัว หรือถ้าจะกระทบก็ต้องกระทบน้อยสุด อย่างปกติกินฟู้ดคอร์ทก็ลดลงมาเป็นข้าวมันไก่ ร้านริมทางอะไรพวกนี้ยังพอได้

...ไม่ใช่ลดระดับสุดโต่งขนาดมาม่า อิ่มโซเดียม บวมน้ำตายกันพอดี
comment74:ไม่ใช่ทุกคนที่จบปริญญาตรีจะได้เงินเดือนสูงๆเลยนะครับ ขึ้นอยู่กับสายที่เรียนและงานที่เลือกด้วย บ้างคนเลือกงานไม่ตรงสาย มีหรือไม่มีประสบการณ์บ้างที่เขียนไปอย่างนั้นแหละ JD แต่เอาเข้าจริงไม่ได้หวังว่าต้องมีประสบการณ์หรอกครับ ถ้ามีก็ดี

ผมเองตอนเริ่มทำงานก็ได้งานที่ถ้าพูดตรงๆก็ไม่ตรงสายเท่าไร แต่สามารถเอาความรู้ที่เรียนมาช่วยได้ เขาก็ต้องการประสบการณ์เหมือนกัน แต่สุดท้ายเขาก็รับผม ก็เรียนรู้กันไป เงินเดือนถามว่าน้อยไหม ก็น้อยนะกับสิ่งที่ต้องรับผิดชอบ แถมต้องออกต่างจังหวัด ออกค่าน้ำมันเองก่อน แล้วเบิกบริษัทที่หลังกว่าจะได้เป็นเดือนครับ แต่ผมหวังประสบการณ์ครับ เพราะบ้างที่เราทำงานแบบนี้ได้ประสบการณ์คุ้มค่ามากๆ ไม่นานนักผมก็ได้ทำงานทีใหม่ ซึ่งก็ไม่เกี่ยวข้องกับงานที่ผมทำก่อนหน้านี้เลย แต่บริษัทถัดไปเขาคิดว่าผมเป็นคนอดทนครับ ทำงานที่ได้รับมอบหมายได้ไม่เกี่ยงงาน เพราะสิ่งที่ได้รับคือความรับผิดชอบ เราต้องรู้จักจัดการตัวเราเอง เพราะนี้คือการทำงาน และเราไม่ใช่เจ้าของบริษัท เราต้องปรับตัวให้ได้ ไม่ใช่เด็กๆแค่วันๆลงเรียนแล้วก็ไปเรียนให้ครบๆ สอบจบอีกแล้ว

พูดจริงๆตอนนี้ผมทำงานมาบริษัทที่สามแล้ว หน้าที่ผมตอนนี้ก็ไม่เกี่ยวกับที่ผมเรียน แล้วก็ไม่เกี่ยวกับที่ผมทำก่อนหน้านี้สองบริษัท แถมตำแหน่งนี้ต้องการคนมีประสบการณ์ หรือเรียนตรงสายแน่นอน แต่ก็ไม่นายผมก็ยังรับผมอยู่ดี เพราะเขาเห็นบ้างอย่างในตัวผม ซึ่งผมคิดว่าน่าจะเป็นการปรับตัวและความรับผิดชอบมากกว่า การหางานเงินก็มีส่วน แต่ถ้าเรามาจากสายที่ไม่ได้สามารถเรียกเงินได้มากนัก ประสบการณ์ก็ยังไม่มี บ้างที่ก็ต้องยอมเหมือนกัน หรือไม่เราก็ต้องมีอะไรที่แสดงให้เขาเห็นว่าเรามีอะไรดีมากกว่าประสบการณ์ตรง หรือความรู้ที่เล่าเรียนมานะครับ

PS. ตอนผมทำงานที่แรกได้มากกว่าเพื่อน จขกท. นิดเดียว บ้านกับที่ทำงานห่างกัน 20 กม. ได้ ต้องไปหาลูกค้าต่างจังหวัดบ้างในเมืองบ้าง ผมใช้วิธีขึ้นรถไฟรถนูนรถนี้ครับ เราต้องรู้จักปรับตัว ผมยังเคยเข้างานเที่ยงคืน หลังจากกลับบ้านตอน 5-6 โมงเย็น แล้วออกตอน 6 โมงเช้า กลับบ้านอาบน้ำอาบท่าเที่ยงกลับมาทำงานครับ ผ่านมาถึงตอนนี้เงินเดือนและตำแหน่งที่ผมควรได้รับผมได้รับแล้วครับ
comment75:มันหายากมากที่จบแล้วจะได้เงินเดือนดีๆ ยกเว้นแต่บางสายที่หายากและต้องการความรู้เฉพาะสาขามากๆ  ถ้ามองกันคนที่มาทางงานราชการส่วนใหญ่จบแล้วก็เป็นลูกจ้างกันไปก่อน แล้วค่อยหาสอบ กพ. สอบโน่นสอบนี่กันไป ส่วนมากเด็กจบใหม่ที่มาทำงานบริษัทหรือหน่วยงานก็ต้องมีการฝึกฝนเทรนงานกันก่อนที่จะเป็น ก็เลยอาจจะเป็นส่วนหนึ่งที่ยังไม่ให้เงินเดือนสูงๆ ไปตั้งแต่แรก ถ้าเกิดว่าอยู่ๆ ไปแล้วบริษัทไม่ปรับขึ้นให้ อันนี้ลาออกไปหางานใหม่ได้เลยนี่มันเอาเปรียบกันชัดๆ ถ้าทำๆ ไปแล้วปรับให้มันก็โอเค ถ้าลาออกอย่างน้อยยังได้ประสบการณ์ พอไปสมัครที่ใหม่ก็เรียกเงินเดือนมากขึ้นได้ 


แต่เห็นด้วยอย่างนึงนะคือว่าเดี๋ยวนี้ของมันแพงจริงๆ ถึงจะขึ้นเงินเดือนเป็นแสนนึง ก๋วยเตี๋ยวคงขึ้นเป็นชามละห้าร้อย ทำยังไงให้ของมันถูกๆ ลงมั่ง อย่างสมัยก่อนเงินเดือนหมื่นห้าซื้อทองได้บาทกว่าๆ แล้ว สมัยสิบปีที่แล้วทองบาทละแปดพัน เดี๋ยวนี้หมื่นห้าเรอะ ทองได้ไม่ถึงบาทเล้ย เคยคุยกับป้าคนนึงแกบอกว่าสมัยป้าสาวๆ นะรับราชการเงินเดือนเท่ากับทองสองบาท ป้าซื้อเก็บเดือนละบาทเลย ตอนแต่งงานสบายประหยัดค่าสินสอดแฟน 555
comment76:สั้นๆนะ ผู้ใหญ่ในพันทิปรับไม่ได้ พวกแยกแยะความขำขัน กับความเครียดไม่ออก
comment77:ผู้ใหญ่โลกสวยยังมีอีกเยอะ....
comment78:งานลักษณะนี้เค้ามีค่าน้ำมันให้ อาจจะมีค่าโทรศัพท์ให้

มีเบี้ยเลี้ยงออก ตจว

นอนโรงแรมก็มีเบิก

พวกนี้พอขายได้มียอดก็ได้เยอะนะ

แต่เงินเดือนน้อยไปจริงๆน้องเซลล์บริษัทเรายังเริ่มที่17000เลย
comment79:อยากรู้ว่าสุดท้ายแล้ว เจ้าของบทความได้งานหรือยังคะ และได้เงินเดือนเท่าไหร่
comment80:ผมชอบสุด ๆ ครับ
comment81:รถต้องมีแต่ให้แค่หมื่นสอง  โอ๊ววววว  นางน่าจะเอาชื่อบริษัทมาแฉด้วยนะ  จะได้รู้ว่าที่ไหนเนี่ยโคดเอาเปรียบ
comment82:เจ้าของเรื่องราว มีธุรกิจของตัวเองละครับ ธุรกิจเล็กๆอยู่และมีเวลาให้ตัวเองครับ
  มันเป็นแค่การบ่นของคนคนนึงคับ อย่าคิดมากกัน พวกคุณหาเรื่องวิจารณ์ วิเคราะห์ยังไงก้ไม่จบ
  มันมีแค่ว่า คนที่เกิดมาคุณอยากเป้นลุกจ้างหรือนายจ้างแค่นั้น
comment83:ไม่มีคำว่าเอาเปรียบ ตราบใดที่เราเลือกได้ว่า จะทำหรือไม่ทำสิ่งนั้นๆ

เงื่อนไขนี้ไม่เหมาะกับเรา แต่อาจจะมีคนอื่นที่เหมาะกว่าก็เป็นได้

สมัครงาน = ไปของานเขาทำ
ถ้าไม่เหมาะกับระบบจ่ายเงินแบบเงินเดือน ก็มีงานที่ให้ผลตอบแทนตามความสามารถเยอะแยะครับ
(แต่คงไม่เหมาะกับคนที่ไม่มั่นใจในความสามารถของตนเองเท่าไหร่)
comment83-1:ไม่ใช่ครับ 

การสมัครงานคือการหาพาร์ทเนอร์เพื่อมาร่วมกันพัฒนากิจการ 


ตราบเท่าที่กิจการนะยังคิดว่าคนสมัครงานคือการไปขอเค้าทำงาน บริษัทนั้นไม่เจริญหรอกครับ
comment83-2:อืมมม นั่นสิ คุณพูดถูกเลยครับ

ผมโชคดีมากๆที่คุณได้อ่านcomment ผม และแสดงความเห็น

ขอบคุณมากๆเลยครับ pantip สุดยอดตรงที่ อยู่ดีๆเราก็ได้แนวคิดที่ดีกว่าเดิมมาใช้ นี่ล่ะครับ
comment83-3:ก็ไม่รู้สินะ
comment84:ถึงคนบนๆ มีตำแหน่งว่างให้นะครับ
คนขับรถแท็กซี่ ไม่ต้องเรียน 4 ปี ไม่ต้องบุคลิกดี ไม่ต้องพรีเซ้นงานเก่ง ไม่ต้องทำงานเป็นทีม อังกิดไม่ได้เลย ไทยยังผิดๆถูกๆ คอมพิวเตอร์ไม่ได้เลย
ไม่ต้องออกไปจังหวัดไหนทั้งนั้นออกไปส่งรถอย่างเดียว สำคัญที่สุดคือสามารถชวนผู้โดยสารคุยเรื่องการเมืองได้เป็นอย่างดี
เงินเดือนมากกว่า 12,000 แน่นอน
comment84-1:ไม่จริงค่ะ 

อยากได้เกินหมื่นสอง ต้องเป็นแบบที่แท็กซี่ส่วนใหญ่เป็น

ไกลไม่ไป จับเหมา ไม่กดมิเตอร์ 

ได้มากกว่าหมื่นสองแน่ๆ 

แต่ถ้า ไกล้ไกลไป สุภาพ ไม่ขับเร็ว 

หึหึ หักคชจจะเหลือเท่าใหร่ 

ไม่รวมค่าสุขภาพที่เสื่อมมากๆ ปวดเข่า ปวดหลังเรื้อรังอีก
comment84-2:5-6 หมื่นยังได้เลยครับ
comment84-3:แท็กซี่ที่รับไม่เกี่ยงนะ ได้วันหนึ่งหักค่าใช้จ่ายแล้วอย่างน้อยก็ 400-500 ครับ ถ้าโชคดี เยอะจริงได้วันเป็น 1000 ครับ ในเวลาทำงานไม่เกิน 12 ชั่วโมงนะครับ 


พ่อผมเคยขับแท็กซี่สมัยเพิ่งมีแท็กซี่มิเตอร์ใหม่ ๆ วันหนึ่งขับแค่ ไม่ถึง 8 ชั่วโมง ได้ เป็น 1000 ครับ 


แต่พอผ่านไปประมาณ 10 ปี รถเริ่มเยอะ พ่อผมขับก็ได้น้อยลงเหลือ วันละ 300 - 500 แล้วแต่ 

ผมว่าขับแท็กซี่ ถ้าขับดีไม่เกี่ยงสถานที่ ยกเว้นพื้นที่เปลี่ยวและเสี่ยง ก็พออยุ่ได้ครับ
comment84-4:ทำงานสุจริตลำบากขนาดนี้ ยาบ้าถึงได้เต็มบ้านเต็มเมือง  โดนจับติดคุก ก็ค้าขายในคุกอีก ออกมาก็ขายต่อ ไม่โดนยิงตาย ก็ทำจนกว่าจะตาย

ผมโชคดีละที่เจอเจ้านายดี
comment85:เป็นลูกจ้างแล้วได้12,000 ไปขายหมูปิ้ง ส้มตำไก่ย่าง ยังได้เยอะกว่าเลย
comment86:นางก็พูดตามความคิดนางตอนนั้นอ่ะนะ ถามว่าบ่นได้มั๊ย? ก็ได้แหล่ะ ทำไงได้ ก็สมัยนี้ของแพงจริงๆ ทำงานมา เกือบ 20 ปี เงินสตาร์ทขั้นต่ำเท่าเดิมเลย...
comment87:เราว่า. ก่อนจะบ่น
ให้ย้อนกลับมามองตัวเองก่อนว่า แล้วคุณมีความสามารถมากพอที่จะได้เงินเดือนสูงๆแบบที่หวังหรือเปล่า

เข้าใจบริษัท เขาเริ่มจ้างเด็กจบใหม่ ที่เขาไม่รู้จัก มีแค่ใบปริญญาเก๋ๆหนึ่งใบ
ที่ใครๆก็มีได้
เขาก็ยังไม่กล้าเสี่ยงที่จะให้คุณเยอะตั้งแต่เริ่มต้น

ขอให้เปลี่ยนความคิดโทษสังคม โทษบริษัท มาเป็นแรงผลักดันเพื่อพิสูจน์ตัวเองว่าคุณทำงานคุ้มค่าจ้าง
แล้วคุ้มที่จะอัพเงินเดือนให้เมื่อคุณทำไประยะนึง
comment87-1:อ่านแล้วเข้าใจคอนเซปที่เค้าจะสื่อไหมหว่า 

เงินเดือนให้เท่านี้ แต่จ็อบงานที่ต้องการให้มากกว่าเงินเดือนมากมันใช่สิที่เหมาะสมงั้นรึครับ
comment88:พูดตรงๆว่ากันตรงๆ เด็กจบใหม่สมัยนี้ก็ทำงานไม่คุ้มค่าจ้าง
บางคนจบ ปโท ภาษาอังกฤษยังผิดๆถูกๆ
ว่างๆนั่งเล่นเกม นั่งเล่นline
แต่พอได้เงินน้อย ก็บ่น โทษสังคม โทษนายจ้าง
ถามจริงๆว่าคุณมองตัวเองก่อนหรือยัง
comment88-1:่องค์กรเรา เคยเห็นแต่คนที่ทำงานมานาน เป็นสิบๆปี นึกว่าตัวเองเก๋าแล้ว เช้าชามเย็นชาม วันๆไม่ทำอะไร เล่นแต่ Facebook เด็กฝึกงานยังขยันกว่าเลยค่ะ เจ้าขององค์กรอยากให้เด็กมีผลงานทำโปรเจค ก็มีแต่พวกคนแก่ ทำมานานนี่ล่ะ มาใช้เด็กซีร๊อค ทำงานง่อยๆให้ เปลืองเงินเดือนมากพวกนี้
comment89:หลายๆคนยังไม่เข้าใจว่า สเป็คมันเกินเงินเดือน มัวแต่บ้าพลังด่าเด็กกัน
comment90:พ่อเราเปิดร้านตัดผมอยู่แถวชนบทติดถนนชุมชน เดือนหนึ่งเกือบสองหมื่น บางเดือนสองหมื่นกว่า  บางทียังนึกว่า เราทำไมไม่เรียนสายอาชีพ ไม่ต้องไปเป็นมนุษย์เงินเดือน
comment90-1:พ่อคุณเป็นตัวอย่างให้คุณได้ครับ ถ้าเป็นมนุษย์เงินเดือนแล้วมันลำบากเกินไป  ก็ไปเรียนอาชีพระยะสั้น แล้วก็ไปทำแบบพ่อคุณได้ ถ้าอยู่ชนบท สอมหมื่นผมว่ามากนะ เหลือเก็บ มีเวลาพักผ่อน สุขภาพจิตดีกว่าอยู่ในกรุงเงินเดือนมากๆ เว้นเสียแต่คุณต้องการเงินมากขึ้นไปอีก ก็คงต้องจำเป็นที่จะต้องเป็นมนุษย์เงินเดือนสะสมให้โตไปเรื่อยๆ แต่ก็ต้องอดทนหน่อยนะ
comment91:คนสมัยก่อนส่วนน้อยมากที่มีโอกาสเรียนหนังสือ จะได้รับการยกย่องว่าเรียนเก่ง เรียนสูง และได้เป็นเจ้าคนนายคน รับราชการ

แต่คนส่วนใหญ่ของประเทศเป็นเจ้าของกิจการกัน เช่น ปลูกผัก ทำนา ทอผ้า เลี้ยงสัตว์ ปลูกยาง จับปลา ขายของในตลาด ขายอาหาร

คนส่วนน้อยที่มีโอกาสเรียนสูงนั้น จบออกมาจึงถูกจองตัว ให้เงินเดือนสูงเพื่อดึงตัวกัน มหาวิทยาลัยมีแค่ 2 ที่

แต่ปัจจุบันกลับตาลปัตร ด้วยค่านิยมต้องการให้ลูกหลานเป็นขี้ข้า เพราะนึกว่าจะสบายเหมือนแต่ก่อน แต่มันไม่ใช่แล้ว

เพราะคนจบมาเยอะ มหาวิทยาลัยมีร่วมหลายร้อยแห่ง เกิดอุปสงค์ส่วนเกิน เกิดการตัดราคากันเอง นำไปสู่การกดเงินเดือนจากเหล่านายจ้าง

แม้ว่าเงินเฟ้อและค่าใช้จ่ายต่างๆ ราคาทอง ราคาที่ดินและบ้าน เพิ่มขึ้นมาไม่รู้กี่เท่า แต่ฐานเงินเดือนยังอยู่เท่าเดิมแม้จะผ่านมานับสิบๆปี 

จนรัฐบาลต้องเข้ามาแทรกแซง โดยการปรับฐานทั้งเงินเดือนขั้นต่ำปริญญาตรี 15,000 บาท และค่าแรงรายวันขั้นต่ำ 300 บาท

ทางแก้ก็คือให้คนส่วนใหญ่ของประเทศ คิดหาหนทางเป็นเจ้าของกิจการมากขึ้น กลับไปเป็นแบบสมัยก่อนที่เคยเป็นมา

แล้วทุกอย่างจะปรับสมดุลของมันเอง ค่าแรงจะสมเหตุสมผลมากขึ้นกว่าที่เป็นอยู่ แต่ปัญหาอยู่ที่ค่านิยมและระบบการศึกษาที่ยากจะเยียวยา

ขณะนี้เทรนด์การไม่เป็นลูกจ้างกำลังเกิดขึ้น โดยเฉพาะประเทศญี่ปุ่น และประเทศไทยเองก็เริ่มมีหลายคนพบทางสว่าง

กลับบ้านไปทำการเกษตรและอื่น ๆ สมัยนี้การเป็นนายตัวเอง ทำเงินได้มากกว่า เพราะว่าลูกจ้างมีอยู่เต็มประเทศ
comment92:555+แต่งเพลง แรปให้ฟังหรอ"อิดอก"  ประสบการณ์เดียวกัน อิดอก
comment93:ประเทศไทย นายจ้างรวยจากการกดค่าแรงขั้นต่ำ แม้เดี๋ยวนี่อุตสาหกรรมแรงงานขั้นต่ำจะย้ายไปอยู่ประเทศอื่นๆมากขึ้น แต่วัฒนธรรมนี้มันก็ยังอยู่ คนที่เข้าถึงทุนได้ก็ยังข้ามไปเป็นนายจ้างที่ทำอุตสาหกรรมเศฐกิจสร้างสรรค์ไม่ได้ แล้วมาเจอเด็ก gen y ที่ความคาดหวังสูงด้วย มันจะไปกันไม่ได้ ต่อไป gen y คนที่เจ๋งจริงจะตั้งตัวได้มาคว่ำนายจ้างรุ่นเดิมๆ ที่ไม่กล้าลงทุนบุคคลากร ส่วน gen y คนที่ห่วยๆ ไม่มีทางเกิดได้เลย ยากมาก
comment94:เป็นเราเอานะ  ได้ทำงานมีประสบการณ์ มีเงินกินใช้  ยังไงก็ไม่ขาดทุน นั่งนอนรองานเฉยๆ ขาดทุนน่ะ  สิ่งต่างๆที่เราทำ มันไม่ใช่ได้แค่เงินหรอก แต่ได้ประสบการณ์  ถ้าคนเขียนเขาคิดได้แค่นี้  ก็ต้องจมอยู่ต่อไป คนอยากเจริญ ต้องลงทุนก่อน
comment95:ผมว่าคงไม่มีใครอยากทำงานฟรีแลกประสบการณ์อย่างเดียวมั้งครับ คุณภาพชีวิตที่ดีก็เป็นพื้นฐานของการทำงานที่ดี ไม่ใช่กินมาม่าไปวันๆ ดูความเป็นจริงด้วยครับลงทุนไปกับการศึกษาเสียเวลาไปกี่ปีลงทุนไปกี่ล้านจะไม่ให้เลือกงานเลยเหรอ ตลก อย่าเอาตัวเองไปตัดสินคนอื่นน่าเป้าหมายคนเราไม่เหมือนกันหรอก อารมณ์ขันน่ะ รู้จักมั้ยครับ
comment96:ถ้าคิดอย่างนั้น ก็คงต้องตกงานต่อไป
comment97:พี่ผมเข้าทำงาน คุณสมบัติคล้ายๆแบบนี้ อย่างอื่นไม่มั่นใจ แต่อย่างน้อยต้องมีรถ ต้องออกต่างจังหวัด วิ่งดูงาน 

บริษัทเอกชนชื่อดัง เงินเดือนสตาร์ทให้ 18000 ค่าน้ำมันไม่แน่ใจว่าเบิกได้ไหม รวมทำโอทีแล้วอะไรแล้ว ก็ สองหมื่นกว่า วุฒิจบป.ตรี จากมหาลัยรัฐ แต่ทำไปได้ไม่กี่ปีก็ออกไปเรียนต่อ

สำหรับผม ถ้าซัก 15000-18000 แล้วทำโอทีแล้วรวมๆสองหมื่นนิดๆ สำหรับผมก็โอเคครับ

อย่าลืมค่าใช้จ่ายที่ทุกวันๆจะแพงขึ้นเรื่อยๆ 

1.ค่าเข้ามื้อละ 40-50 วันนึงก็ 150*30 4500
2.ค่าน้ำมันรถวันละ 100 อย่างต่ำ*30 3000
3.ค่าที่จอดรถค่าปรับค่าใบสั่ง 1000
กรณีที่มีรถขับอยู่แล้ว มีบ้านอยู่แล้วเงินเดือน 12000 สบายๆครับ
แต่ถ้ายังไม่มีรถแล้วคุณสมบัติแบบนั้นจะต้องเพิ่มค่าผ่อนรถอีก
4.ค่าผ่อนรถ 6000
และถ้าใครไม่มีบ้านอยู่ในกทม หรือสถานที่ใกล้ที่ทำงาน ก็ต้องเช่าหอเช่าอะไรก็ตามแต่ ก็ตามอีก
5.ค่าเช่าหอเช่าบ้าน 5000 

รวมๆแล้วสำหรับคน ตจว ที่จบ ป.ตรี มาทำงานในกรุงเทพด้วยคุณสมบัติต้องมีพร้อมทุกอย่าง อย่างต่ำๆต้อง 15000-18000 ครับ เพื่อจะตอบสนองต่อนายจ้างที่จะจ้างงานได้ 

ปล. นี่เป็นแค่ความคิดส่วนตัวกับคนที่ยังเรียนไม่จบเฉยๆ
comment98:ขอเล่าประสบการณ์สดร้อนนิดนึงนะคะ 

ตอนนี้ทำงานอยู่ที่โรงแรมชื่อดังแห่งหนึ่ง จบมาใหม่ๆ เมื่อเดือนมีนานี้เองค่ะ แล้วไปสมัครงานไว้ จู่ HR เรียกสัมภาษณ์ และก็ทราบผลในวันนั้นเลยว่าได้รับเข้าทำงาน เป็นพนักงานประจำ โดยที่ 90 วันแรกนั้นเงินเดือนอยู่ที่ 9,000 บาท จะบอกให้นะว่าเราโดนแม่ด่ายับเยินเลย โน่นนี่นั่น แล้วตอบตกลงไปได้ไง ทำไมไม่คิดบ้าง จะเอาอะไรกิน แต่ทว่า 9,000 นั้น ฟรี อาหาร 3 มื้อ ชุดพนักงานพร้อมซักรีด ประกันสังคม และประกันจากทางโรงแรมที่ทำให้ ลองคิดดูเอ่อ ก็คุ้มนะ แค่เติมน้ำมันมาทำงาน 3 เดือนแรกยังไม่ได้ค่าคอมมิสชั่น ก็รอสิ เดือนที่ 4 มันต้องกว่านี้ ตอนนี้แม่ก็เข้าใจแล้ว ค่อยๆอธิบายไป ด้วยความที่เราเป็นลูกคนเดียว ความหวังทั้งหมดอยู่ที่เรา และปกติแล้วเป็นคนที่ใช้งเินเก่งมากกกกกกกกกกก ตอนนี้ นิสัยเปลี่ยนเป็นคนละขั้วเลยค่ะ และฝากไว้อีกอย่างนึง สำหรับ ผู้ที่กำลังจะสำเร็จการศึกษา หรือกำลังหางานทำ ที่จบในระดับชั้นปริญญาตรี 15,000 สำหรับวุฒิอย่างเราๆ ฝันไปนะคะ !!! 10,000 นึงเขาก็คิดแล้วคิดอีกสำหรับเด็กน้อยด้อยความรู้ แต่ความขยัน ซื่อสัตย์ ตั้งใจ จะทำให้ผลตอบแทนที่ได้นั้นคุ้มค่ามากกว่าเงินเดือนนะคะ ขอบอกกกกกกกกกกกกกกกกกก
comment98-1:สายงาน รร เป็นเรื่องปกติค่ะ สำหรับเงินเดือนเท่านี้ เพื่อนเราเงินเดือน 9000 แต่ค่าเซอวิส 12000 อัพ ค่ะ
comment99:12000

หักค่าใช้จ่ายทุกอย่าง ยังติดลบ
comment99-1:5555555555555
comment100:อ่านจากคุณสมบัติแล้ว น่าจะเป็นตำแหน่งเซลล์นะ
ถ้าเป็นตำแหน่งนี้ 12000 ยังไม่รวมค่าคอมมิสชั่นกับค่าน้ำมัน ค่าโทรศัพท์ 
ฟังดูปกติมาก 

มีงานไม่กี่อย่างที่จำเป็นต้องมีรถ
comment100-1:เซลตอนนี้เริ่ม 20,000ไม่รวมน้ำมัน+แมนเทอรแน้นคะ
comment100-2:เซลล์มีรถ เริ่มต้นที่ 0 ก็มีครับ
comment101:ต้นทุนชีวิตของทุกคนแตกต่างกัน จึงไม่แปลกที่แต่ละคนจึงมีความคิดที่แตกต่างกัน
ใช่ค่ะ เงินเดือนเริ่มต้นหมื่นกว่าๆมันน้อยจริง 
แต่ว่าการทำงานทุกอย่างมันต้องมีการเลื่อนขั้น และต้องมีเงินเดือนขั้นต้น
ถ้าเราทำงานดี และมีประสบการ์ณพอ เงินเดือนก็จะพัฒนาขึ้นตามไปค่ะ

จะมาคิดแต่ว่าเราร่ำเรียนไปหลายปี จ่ายค่าเทอมไปหลายบาท 
เราต้องได้เงินเดือนแพงๆสมกับที่เสียไปในทันที คงจะยากหน่อยนะคะ
comment102:โดนอีกครับ อ่านแล้วฮา ดี แต่ก็สะท้อนอะไรบางอย่าง จาก คนทำงานในสังคมได้ดีเหมือนกัน
comment103:แปลกดี อ่านบางความเห็นแล้วทำไมถึงยินดีที่จะถูกเอารัดเอาเปรียบจัง

การทำงานเก็บประสบการณ์ มันก็ควรได้เงินเดือนที่เหมาะสมนะคะ
comment104:เห็นด้วยกับความคิดเห็นที่ 100 ค่ะ งานแบบนั้นต้องเป็น ผู้แทน ที่มีคู่แข่งเยอะแน่ๆ

เราก็เป็นคนนึงที่ทางบริษัทต้องการแบบนั้น และได้ทำงานเริ่มต้น Start ที่ 12,000 บาท
ในช่วงยังไม่พ้นโปร ได้เท่านั้นจริงๆ แต่ทางบ. ให้เงินค่าเดินทางสำหรับคนไม่มีรถเพิ่ม 2,500 บาท/เดือน 
(ถ้ามีรถจะกลายเป็นค่าเสื่อมสภาพรถไป)
ดังนั้นช่วงติดโปร เป็นช่วงที่เรายังเรียนรู้และไม่สามารถสร้างเงินให้กับ บ. ได้
พอพ้นโปรก็ขึ้นมานิดหน่อย แต่เริ่มได้ทำงานเพื่อได้หาเงินเข้า บ. บ้าง

งานแบบนี้ถ้าคุณเจ๋งจริง มันจะมีค่าคอมมิชชั่น ที่ทำให้คุณไม่ได้มองตัวเลขเงินเดือนค่ะ

ถ้า บ. ให้เงินเดือน คุณ 25,000 บาท... คุณอยู่ได้... แล้วคุณจะขายของให้บ. เค้าไหมคะ??

ดังนั้นพวกบ. ที่ต้องขายของ ให้กับผู้อื่นเค้าไม่ใช้เงินเดือนเป็นแรงจูงใจค่ะ ^^

เผื่อมีน้องๆเด็กใหม่ๆเข้ามาอ่าน ไม่ได้ว่า จขกท. นะคะ ^^
comment104-1:ใช่ เพื่อนเราขายตู้ คอนเทนเนอร์ เงินเดือน หมื่นนิดๆ คอมเกือบ 7หมื่น แต่พูดเลยน่ะ หัวปั่น
comment105:เคยเห็นป้ายรับสมัครคนใช้ 
พูดได้สองภาษา ผิวขาว บุคลิกดี ให้เงินเดือน 3000 บาท...
comment106:ฮาแบปปป
comment107:ขำจิ่ตายไป มันจริงที่เค้าว่าเลย ค่าครองชีพแพงมากๆ
comment108:ถ้าเงินเดือน 15000 เบิกค่าน้ำมัน ค่าเดินทางมาทำงานได้ เบิกค่ามือถือ มีคอมให้ใช้ตามปรกติ มีค่ารักษาพยาบาลให้ มีเงินกู้เอนกประสงค์ซื้อของ ซื้อรถ ซื้อบ้าน ได้เหมือนราชการ มีเงินเพิ่มพิเศษ มีโบนัสให้สักสามสี่เดือน อะไรแบบนี้ก็พอรับได้นะฮ่ะ
comment109:เท่าที่อ่านก็คุณสมบัติสายงานเซลส์  ส่วนมากก็เริ่มเท่านี้  แล้วไปเอาค่าน้ำมันกับค่าคอมมิชชั่นเอา...

เงินตอนเรียนมันเงินไม่ได้มีเกณฑ์  ว่าต้องเท่าไหร่คือบ้านมีมากให้มาก  มีน้อยให้น้อย  

แต่เงินเดือนมันมีเกณฑ์  มีระดับขั้นของมันอยู่  ซึ่งเด็กจบใหม่หลายๆ คนไม่รู้   

งั้นขอบอกน้องๆว่า  อย่าเอาค่าใช้จ่ายตอนเรียนมาคำนวณฐานเงินเดือนเด็ดขาด  มันคนละส่วนคนละโลกกัน  มีบ้างที่คณะยากๆ พิเศษๆ ค่าตัวจะสูง  แต่นั้นก็คือการคำนวณจากฐานของวิชาชีพต่างหากครับ
comment110:ผมขอเห็นต่างนะครับ ขอเล่าประสพการณ์ส่วนตัว ผมลำบากมากกว่าจะเรียนจบ ปวส. อายุก็ปาไป 27 แล้ว ก่อนหน้านี้ก็ชนชั้นแรงงานค่าแรงขั้นต่ำ หลังจากได้วุฒิ ปวส. ผมก็ได้ทำงานตำแหน่งสูงขึ้นมาหน่อย มีสายงานให้เลือกเยอะขึ้น สตาร์ทครั้งแรก 8,000 บาทค่าแรงก่อนจะมีค่าแรงวันละ 300 หลังจากเค้าประกาศค่าแรงขั้นต่ำ 300 บาทผมก็ได้ปรับขึ้นเป็น 12,000 บาท ผมทำงานหามรุ่งหามค่ำ งานไหนเร่งถ้าอยู่ในความรับผิดชอบของผมเสร็จทุกงานครับเรียกว่าทุ่มสุดตัวจริงๆ เพราะจากค่าแรงขั้นต่ำวันละ สองร้อย ผมทำโอยังได้ไม่ถึงหมื่นสองเลย นี่หมื่นสองแถมมีโอด้วย ผมไม่ได้เก่งเพราะเรียนมาน้อยแถมเรียนก็หลักสูตรเร่งรัดคือภาคค่ำ ทุกอย่างต้องหาข้อมูลเอาเองถามคนอื่นบ้างหาในเน็ตบ้าง ผิดก็เยอะโดนด่ามามาก เรียกว่าตอนเปลี่ยนจากแรงงานขั้นต่ำมาวุฒิ ปวส. กดดันมากหัวหน้ามายืนด่าอยู่หลังโต๊ะทำงานเลย แต่ก็ทนมาเรื่อยเก็บประสพการณ์มาเรื่อยๆ จนครบปี บริษัทขึ้นเงินให้ผม 700บาท แต่มีคนรู้จักแนะนำบริษัทให้ผมไปสมัครตกลงจ้างที่ 14,000บาท ผมยื่นใบลาออกจากที่เก่าแต่บริษัทเก่าขอร้องไม่ให้ออกพร้อมทั้งปรับค่าจ้างเป็น 15,000 บาท(ประสพการณ์ 1ปี) สวัสดิการเหมือนเดิม ผมทำต่ออีก 1ปี มีพี่ที่ออกไปทำงานบริษัทอื่นดึงตัวไป ตกลงจ้างที่ 20,000บาท บริษัทเก่าผมก็จะปรับค่าจ้างให้เท่ากัน แต่ผมออกเพราะไปรับปากพี่ที่ชวนไปทำงานด้วยแล้วไม่อยากเสียคำพูดและต้องการประสพการณ์การทำงานที่อื่นบ้าง สรุปทำงานประสพการณ์สองปี ค่าแรงผมจาก 8,000 ขึ้นไปเป็น 20,000 ด้วยวุฒิ ปวส.จากโรงเรียนเอกชนที่ไม่ได้มีชื่อเสียง ผมเสียเวลาทำงานค่าแรงขั้นต่ำจนอายุ 27 ปี ตอนนี้ซื้อบ้านได้เป็นหนี้สินเชื่อด้วยแต่กำลังจะหมด ที่ผมเพิ่งเรียนจบตอนอายุ 27 เพราะความไม่เอาไหนของตัวเอง ขาดความขยันและตั้งใจ ที่ผมไม่ได้เรียนตามเกณฑ์เพราะสภาพครอบครัว วันนี้ผมเสียดายเวลามากๆที่ผมไม่ตั้งใจซะแต่แรกมัวแต่คิดว่าจบมาจะมีงานทำเหรอใครจะมาจ้างเราแพงๆทั้งที่จบจากโรงเรียนเอกชน(วุฒิ ปวส.) ในความเป็นจริงแล้วผมรู้ว่าจังหวะโอกาสมันไม่ได้มีทุกคน(แต่ผมเชื่อว่าโอกาสสร้างได้ เพราะผมสร้างมาแล้ว) แล้วพวกน้องๆที่เรียนตามเกณฑ์ล่ะครับ น้องๆที่จบจากที่ดีๆ ที่มีพวกรุ่นพี่ดีๆรองรับเวลาไปสมัครงาน รู้ไหมครับมีคนอิจฉา ผมที่ไม่เคยมีโอกาสตรงนั้นเลย ต้องใช้ความทุ่มเทสูงมากเพื่อจะขอพื้นที่โอกาสตรงนี้ น้องๆเพิ่งจบก็สตาร์ท 18,000-20,000 แล้วครับ ยังมีคนลำบากกว่าที่น้องคิด มีคนที่ขาดโอกาสพยายามสร้างโอกาสให้ตัวเอง ผมกำลังศึกษาต่อ ป.ตรี เพื่อสร้างโกาสใหม่แม้จะเสียเวลามามากแล้ว น้องๆครับน้องๆจบ ป.ตรี เงินเดือน 15,000 พี่ใช้เวลาตั้ง10 ปีเพื่อมีเงินเดือน 20,000 ที่น้องบอก15,000 ไม่พอกับค่าครองชีพ แต่ของพี่ 20,000 จ่ายค่าบ้าน ค่าเทอม ส่งกลับบ้าน พี่จะมีชีวิตอยู่ได้อย่างไรครับ เพิ่งจบมาน้องๆก็บ่นเรื่องน้ำมันแพงแล้ว จบมาซื้รถก่อนเลยหรือเปล่า พี่ขับมไซด์เก่าๆก็พออยู่ได้ครับ สังคมทุนนิยม ผมว่ามันให้โอกาสกับคนที่พยายามหาโอกาสจากมัน และมันก็ฆ่าคนที่เอาแต่รอโกาสโดยที่ไม่ทำอะไร
  ปล. ผมไม่ชอบนโบายค่าแรง 300 ป.ตรี 15,000 เพราะถึงไม่มีนโบายนี้ถ้าคนมีฝีมือ มีความรับผิดชอบค่าแรงก็เกินนี้อยู่แล้ว 
  ปล. ผมไม่ได้คิดว่าผมเงินเดือนเยอะ แค่อยากบอกเรื่องราวของตัวเองว่าแม้เงินเดือนแค่ 20,000 ผมก็ยังสามารถดำรงชีวิตอยู่ได้ น้องที่จบใหม่มีเวลามีโอกาสอีกเยอะเชื่อว่าบางคนพออายุ 27 รายรับก็ทะลุ 50,000 แล้ว
comment110-1:เอ้า เด็ก ๆ มาอ่านเข้าน่ะ พี่ เค้าอธิบายไว้ ชัดเจน เลยครับผม
comment110-2:นี่แหละครับ ปัญหากดเงินของจริง 
เดือน 8000 ถ้าไม่ประกาศค่าแรง 300 ก็ไม่ได้ 12000
ถ้าไม่ลาออกครั้งแรกก็ไม่ได้ 15000
ถ้าไม่ลาออกครั้งที่2 ก็ไม่ได้ 20000

ถ้าอยู่เฉยๆ ให้เพิ่มเงินเดือน 700 2ครั้ง คุณได้แค่ 9400 เอง ทั้งที่บริษัทจ่าย 20000ได้
comment110-3:ผมกลับเห็นว่ามันแสดงให้เห็นถึงีความเลวร้ายของการกดขี่แรงงานมากกว่าครับ 

เห็นอยู่ว่าตอนแรกคุรได้เงินน้อยยังพอเข้าใจได้ว่า เพราะเพิ่งจบใหม่ยังไม่เห็นฝีมือให้เท่านี้ก่อน 

เวลาผ่านไปเออ คุณเก่งแล้วฝีมือดี แทนที่เค้าจะเพิ่มเงินให้ตามเนื้องานที่คุณทำให้ กลับไปเพิ่มต้องรอประกาศนโยบายค่าแรงขั้นต่ำ 300 ถึงปรับให้ 

แล้วยิ่งน่าเหลียดพอเราจะลาออกค่อยปรับให้ ถามจริง ๆ ครับ นายจ้างที่ดีถ้าเห็นฝีมือลูกน้องมันควรเพิ่มผลตอบแทนเพื่อจูงใจให้ลูกน้องเห็นว่าองค์กรมีการประเมินผลงานตามเนื้องานจะดีกว่าไหมครับ 

นั่นสิ ผมอ่านแล้วเห็นแง่ลบมากกว่าแง่บวกครับ
comment111:อารมณ์ตอนนี้คล้ายๆกับคนที่เจ้าของกระทู้อ้างถึง
ให้เงินน้อย แต่ต้องการให้มาทำงานก่อนเวลา 15-20 นาที
ต้องการให้เก็บกวาดห้องเรียน เช็ดโต๊ะ เช็ดกระจก หลังจากสอนเสร็จทุกๆคลาส
ต้องการให้มาสอนแทนบางคลาสเมื่อเพื่อนร่วมงานโดดหรือลา
แฟนเราเป็นคนดัตช์ เขางงมากเลยนะ อยากให้ไปก่อนเวลา แล้วทำไมไม่จ่ายเพิ่ม
เราก็บอกเขาว่าต้องทำใจ ทำงานกับเอกชนก็แบบนี้ ไม่ใช่ว่าตอกบัตรเป๊ะๆเหมือนราชการ
ส่วนตัวเราไม่ชอบงานราชการ เลยจำต้องเลือกทำที่นี่ไปก่อน และตอนนี้เรากำลังเก็บเงิน มีจุดประสงค์ที่จะใช้เงินจำนวนค่อนข้างมากในอนาคต จึงต้องทนๆไปก่อน แม่เราก็บอกว่าให้อดทน ที่ไหนก็เป็นแบบนี้ทั้งนั้นถ้ายังเป็นลูกจ้างอยู่

มิน่า เพื่อนเราที่พ่อแม่มีทุนให้ จึงพยายามหาวิธีรวยเร็วโดยไม่ต้องเป็นลูกจ้าง
เช่น เล้นหุ้น หรืออะไรทำนองนั้น เราก็เข้าใจ แต่พอเพื่อนมาชวนก็คือไม่เอาด้วย เพราะไม่ใช่แนวถนัด
เฮ้อ ผู้ใหญ่บางคนบอกว่า เด็กสมัยนี้ไม่อดทน แต่ไม่ได้ดู "สมัย" เลยว่าราคาสินค้าอุปโภคบริโภคพุ่งพรวดไปถึงไหนแล้ว
comment112:โอ๊ย ผมฮาตรง "เหาไดโนสี" (ผวนเอา)


ช่างสรรหาคำมาพูดจริง ๆ 555
comment113:อย่าว่างั้นงี้เลย เงินสตาร์ทหมื่นสองมันก็มีให้เห็นกันบ่อยๆ แต่ไอ่ที่ต้องมีรถยนต์ขับเนี่ย หมื่นสองถือว่า .. ลำบากนะ TT
comment114:งานหนักเราทนได้ แต่หักค่าครองชีพพื้นฐานทุกอย่างแล้วมันไม่เห็นเงิน จะทำไปทำไม
ไม่อยากอยู่ไปวันๆนะ อยากมีอนาคต มีเงินเก็บ เลี้ยงพ่อแม่มั่งเถอะ
comment115:มันน่าจะอยู่ที่การจัดการชีวิตตัวเองมากกว่ามั่งครับ แค่รู้จักคำว่า"พอ"ก็อยู่ได้แล้ว ไม่งั้นแม่บ้าน ยาม คนงานรับจ้างต่างๆ คงอยู่ไม่ได้หรอก รถหนะจำเป็นต้องใช้ตลอดรึเปล่า ? ไปรถโดยสารได้ไหม รถไฟฟ้าละ อาหารที่หรูก็มี แต่ถ้าประหยัดก็ซื้อมาทำกินเองก็ได้ ทางเลือกหนะมีเยอะแต่อยู่ที่ตัวเขาจะเลือกมากกว่า จะให้จบมาสตาร์ทเงิน 3-4 หมื่น ก็เกินไปนะ ถ้าคิดในเชิงผู้บริหาร ปัจจุบันคนจบ ป.ตรี นี่มีเยอะมากเลยนะครับ แทบจะเหยียบกันตาย ถ้าเคยมีประสบการณ์ทำงานมาก่อน หรือมีความสามารถที่สูงพอสมกับความคุ้มค่ากับบริษัทของเขา เขาก็คงไม่ปฎิเสธ requirement หรอก พอก้าวจากวัยเรียน(ขอเงินพ่อแม่)เข้าสู่วัยแรงงาน(ทำงานใช้เอง) มันต้องเริ่มเก็บประสบการณ์ใหม่ทั้งนั้นเเหละ เหมือนเข้า อนุบาลใหม่เอาเงินไปวันละ 20-30 ยังอยู่กันได้เลย มันแค่ต้องค่อยๆเริ่ม...
comment116:แปลกเนอะ น้องผมจบใหม่ๆไปทำงาน sales
เจ้าของ request ป ตรี ม.รัฐบาล เกรดสูงๆ ต้องมีรถ ต้องออก ตจว. น้ำมันให้เดือนละ 2,000
ผมถามน้อง ว่าเงินเดือนเท่าไหร่ ค่าคอมเท่าไหร่

พอรู้รายรับเท่านั้นแหละ ผมอยากจะโทรหา เจ้าของบริษัท ว่า ที่ทำงานมาเนี่ย หาเงินมาผ่อนรถใช่ไหม
รายจ่ายจริงๆแทบจะเดือนชนเดือนเลย นี่ไม่รวมค่าฟุ่มเฟือยนะ
comment117:น้องเราทำบัญชีเริ่ม 7000 อะคะ แต่มันก็ทำ เอาประสบการณ์ตอนนี้ได้เข้าบริษัทรถยนต์เงินเดิอนก้ออัพไป 20000 กว่าแล้ว ไม่รู้นะ ถ้าจะเอาเงินเดือนสูงๆ บางทีก็ต้องดูด้วยว่าคุณสมบัติคุณมีมากน้อยเท่าไหร่ ที่สำคัญเราว่าประสบการณ์เป็นสิ่งสำคัญ ในการช่วยอัพเงินเดือน ถ้าไม่มีประสบการณ์แต่อยากได้เงินเดือนเยอะๆ เราว่ามันยากนะคะ ถ้าเทียบกับคนสมัครเอาเงินเดือนเท่ากัน แต่ประสบการณ์เยอะกว่า etc.
comment118:haha ฮาน้ำตาไหลเลยค่ะ
comment119:จขกท เขาคงจะสื่อว่า จบมาใหม่ จะเอาเงินที่ไหนไปถอยรถมากกว่า ส่วนเรื่องเงินเดือนก็เน้นฮา
comment120:
comment121:ได้12000ยั้งบ่น จบ ป.ตรี มีประสบการไหม ประสบการก็ไม่มี 12000 นี่ผมบอกตรงๆนะ ผมอยู่ได้ แถมเดือนๆหนึ่งเหลืออีก อีกอย่าง ป.ตรี ใช่ว่าจะเก่ง เห็นจบกันให้เต็มไปหมด แต่หาคุณภาพไม่มี ไม่ได้ว่าสถาบัญ แต่ว่าตัวนักศึกษาเองนั้นและ สมัยก่อนทำงาน สายงานการผลิต เขาจะรับ วุฒิ ปวส ป.ตรี ให้12000+1500ค่าข้าว+500ค่ากะ พอได้มาร่วมงานด้วยกัน ชอบแบ่งชนชั้น ประเภทว่า ทำไมฉันต้องมาทำงานแบบนี้เนี่ย นี่ฉันจบ ป.ตรี นะเนี่ย แล้วส่วนใหญ่ก็อยุ่กันไม่ได้ เลือกงานเป็๋นที่1 ไม่เคยมองว่าตัวเองยังไม่มีประสบการณ ลองหาประสบการณไปก่อน ยกตัวอย่างผม ผมจบ แค่ ปวส แต่ผมได้เงินเดือน14000ต่อเดือน ผมทำงาน1ปีกว่าๆ ก็สมัครเป็นทหาร6เดือน กลับมา ผมมาสมัครอีกโรงงานที่มีลักษณะงานคล้ายๆกัน อย่าหาว่าผมคุยเลย แต่ก็คุยสักหน่อย วันสมัครมาด้วยกัน11คน แต่ละคนที่จบ วุฒ ป.ตรี ทั้งนั้น เชื่อไหมครับ รับแค่2คน แถมจบ ปวส ช่างกล กับ ช่างไฟ สมัคร แล้วรับเลย เพราะเห็นประสบการณ แถมเงินเดือนสูงมา ตอนนี้ ผมรับแต่ล่ะเดือนแบบ ไม่ทำโอที ตกอยู่เดือนล่ะ 17800 ทำโอที ก็ตกประมาณ 23000+24000 และนี่คือข้อดีของการมีประสบการณ ผมอายุแค่23เอง เพราะงั้น ควรจะหาประสบการณไปก่อน ไม่ใช่เห็นงานแล้วจะหนีอย่างเดียว
comment122:เพราะเดี๋ยวนี้คนมันเพิ่มขึ้นและโลกได้พัฒนาครับ จีงทำให้มีการแข่งขันที่สูง คนที่อดทนกว่าคือคนที่ยืนได้ครับผมว่านะ สมัยนี้วัดกันที่ความอดทนครับถึงจะอยู่ได้
comment123:เห็นด้วยอย่างแรงครับบบ
comment124:ไม่สงสัยเลยทำไมสมัยนี้คนมีลูกกันน้อยลง.....
comment125:เอาง่ายๆนะ บริษัท จ่ายเงินเดือนตามค่างาน จริงๆหรือเปล่า อยู่ในเกณฑ์ที่ตลาดจ่ายหรือไม่ ถ้าไม่ แลัสอดคล้องกับคุณสมบัติที่ต้องการไหม ถ้าใช่ โอกาสที่จะได้ผู้สมัครที่ใช่ก็เร็ว แต่ถ้าไม่ใช่ ก็รอไปเถอะ ในขณะเดียวกัน ผู้สมัครก็ควนพิจารณาตัวเอง ว่าความสามารถอยู่ในระดับไหน ทั้งประเมิณด้วยตนเอง และอาจจะมาจากใบสอบวัดผลต่างๆ หรือใบ certificate ก็ดูทีา demand and supply ทั้งจากฝั่งบริษัท และคนหางานให้สอดคล้องกัน ก็พอ 
ปล. แต่ถ้าเป็นผมละก็ ก็ไม่ทำครับ ผมคิดว่าบริษัทนี้เอาเปรียบเกินไป ฐานเงินเดือน มีผลต่อ การปรับเงินเดือน โบนัส และการนำฐานนี้ไปใช้คำนวนเงินเดือนที่ใหม่ (ยกเว้น เซล) ดังนั้น ผมคิดว่าบริษัทที่ชอบให้ allowance นั้น มักมีอะไรแอบซ่อนเสมอ อย่าลืมว่า allowance นั้นบริษัทมีสิทธิ์ ที่จะไม่ให้ หรือลดส่วนนั้นลงไปได้ อันนี้ก็ควรระวัง

นั่นนะสิ
comment126:ถ้าเรามองในมุมของเด็กจบใหม่มันก็ถูก ค่าครองชีพแพง ค่าแรงต่ำ

แต่ถ้ามองในแง่มุมของเจ้าของกิจการ กับคนแปลกหน้าที่ยังไม่รู้ฝีมือ ยังไม่มีประสบการณ์การต้องนำมาฝึกฝน และเสี่ยง ( กรณีพอวิชาเริ่มแข็งกล้าก็จะออกอีกทำให้กิจการเองเสียเวลา เสียทรัพย์ในการหาคนอีก ) ยังไม่ทำเงินให้บริษัท ถ้าเขาต้องมานั่งจ่ายเงินเดือนแพงๆ กันทุกคนทุกแผนก แล้วเขาจะอยู่ได้อย่างไร นักศึกษาจบใหม่เงินเดือน 15,000 ไม่มีประสบกาณ์ กับคนทำงานเป็นสิบปีเงินเดือน 15,000 แล้วเจ้าของเขาไม่ต้องขึ้นเงินเดือนให้พนง.เก่าทุกคนหรือ เพื่อไม่ให้เกิดความน้อยอกน้อยใจกันขึ้นมา

เด็กสมัยนี้อาจเพราะครอบครัวส่วนใหญ่เลี้ยงลูกมาให้สบาย ไม่เคยต้องทำงาน ทนความยากลำบาก ดังนั้นพอเจออุปสรรค์ก็คิดจะถอย อีกอย่างมักไม่เห็นหัวผู้ร่วมงานเก่าแก่ ( โดยเฉพาะคนที่อยู่ก่อนแต่วุฒิการศึกษาอาจต่ำกว่า หากประสบการณ์การทำงานโชกโชน ) บวกกับความมั่นใจในตัวเองสูง ก็มักจะสอนงานกันยากเย็น

อันนี้กรณีที่พบเจอในองค์กรส่วนใหญ่นะ

ปัจจุบันเขาถึงนิยมใช้วุฒิแค่ ปวช. ปวส. เพราะ ค่าจ้างถูก และมีประสบการณ์การทำงาน อย่างน้อยก็จากการฝึกงานมาก่อน และสอนงานกันง่ายกว่า ดูตัวอย่างได้อย่าง บ. ปูนซีเมนต์ไทย
comment127:พูดยากเนอะเรื่องแบบนี้ ไม่เป็นที่นายจ้างกดสุด ๆ ก็ลูกจ้างจ่ายอะไรเกินจำเป็นนี่แหละ 

พี่สาวเรา ตอนจบใหม่ๆประมาณปี50 สมัยนั้นเว็บหางานยังไม่บูม อินเตอร์เน็ตยังแพง จบ ป.ตรีใหม่ ๆ ก็ดุ่ม ๆ ไปสมัครงานตามที่อ่านจากหนังสือประกาศรับสมัครงานนี่แหละ ดั้นด้นไปถึงกรุงเทพฯเลย เพราะคิดว่ากรุงเทพฯได้เงินดีแน่ (ถ้าเป็นสมัยนี้คงไม่ไปไกลขนาดนั้นหรอก จบเชียงใหม่คงวนหาเชียงใหม่นี่แหละ วุฒิพี่เราก็ใช่จะหางานยาก) ไปได้งานบริษัทเอกชนเกี่ยวกับแผนที่ เงินเดือนประมาณ 10000-12000 นี่แหละ ก็พออยู่ได้แต่ไม่มีความสุขดี ไหนจะค่าเดินทาง ค่าข้าว ค่าหอ หักส่งเงิน กรอ. อีก นับเดือนได้เลยว่าส่งมาทางบ้านกี่ครั้ง (แต่ทางบ้านไม่ซีเรียสนะ เข้าใจว่าลำบากจริงๆ เรื่องค่าเทอมที่เราเรียนอยู่ พ่อแม่ก็พอรับผิดชอบได้ระดับนึง) พอสอบ กพ. ได้ สอบเกษตรอำเภอได้แถว ๆ บ้าน (คนละจังหวัด แต่ภาคเหนือเหมือนกัน) ก็ลาออกเลย พี่เราบอกไม่ไหว นอกจากสู้ค่าใช้จ่ายไม่ไหวแล้วยังเบื่อสังคมที่นั่นมาก เจ้านายกดเงินเดือนสุดๆ วันหยุดก็ไม่มีให้ เพื่อนร่วมงานก็หัวสูงขี้นินทา มาเป็นเกษตรอำเภอนี่สบายเลย ค่ากินอยู่ไม่แพงมาก งานตรงกับสายที่เรียน ได้ออกพื้นที่ ได้เจอชาวบ้านแบ่งข้าวของมาให้เยอะแยะ ได้พัฒนาความรู้ใหม่ๆตลอด เพื่อนร่วมงานก็เป็นกันเอง เจ้านายก็ติดดินสุด ๆ ตอนนี้ก็มีภาระผ่อนรถผ่อนบ้านอยู่ แต่ก็ยังไหว สบายใจกว่าอยู่กรุงเทพเยอะ

รุ่นพี่เราคนนึงจบปี54 ได้งานบัญชี สตาร์ทที่ 9พันจนตอนนี้ 11000 ที่เชียงใหม่ หักค่าหอไป3xxx(อยู่กับน้องที่เรียนอยู่ ไม่แน่ใจว่าแชร์กันครึ่งหรือจ่ายก้อนใหญ่) กินบุฟเฟต์แทบทุกวัน หวยก็เล่นทุกงวด ช็อปของแพงก็บ่อย แต่เงินมีเก็บตลอด นางบอกว่าทุกเดือนนางจะหักเก็บ2พันตลอด แล้วไปทำงานก็อาศัยว่าติดรถคนรู้จักไปทั้งขาไปขากลับ งานก็เดิมๆซ้ำๆ โดนหัวหน้าแผนกวีนแบบไม่มีเหตุผลบ้าง แต่ก็ชิล ๆ นะ นางเป็นคนไม่คิดอะไรอยู่แล้ว เจ๋งดี

ส่วนตัวเรา เพิ่งจบมานะ แต่ที่ยังไม่ได้ทำงานคือติดที่ปัญหาสุขภาพ รอผ่าตัดใหญ่หลายอย่างอยู่ ไอ้ที่ว่าง ๆ ระหว่างเคลียร์ร่างกายนี่แหละเราเคยแอบไปร่อนสมัครงาน ยอมรับเลยว่าวุฒิ ป.ตรี เงินเดือน12000 นี่หายากมาก เจอแต่7พัน-9พันทั้งนั้น ไม่ใช่ว่าเราไม่สู้งานนะ แต่บางบริษัทก็กดเกินไปจริง ๆ (ค่าหอค่ากินค่าน้ำมันมอไซค์สังคมต่างจังหวัดตัวคนเดียวประมาณ6พันก็อยู่ได้ แต่หมุนสุดๆ แทบไม่มีเงินฉุกเฉิน) ครั้งนึงไปสมัครเป็นพนักงานร้านกาแฟ เค้าก็เรียกเราไปลองงานดู เสิร์ฟทุกอย่าง วิ่งวุ่นตูดแทบไม่จูบเก้าอี้ตั้งแต่10โมงถึง5โมงเย็น ลูกค้ามีทั้งไทยทั้งฝรั่ง (ฝรั่งเยอะมากก) เงินเดือนเท่าไหร่รู้มั้ยสำหรับร้านที่ลูกค้าชุกเข้าทุกวันอย่างนี้ 7พันเองจ้าาา ไม่มีคอมมิสชันด้วย ดีที่วันต่อมาเค้าไม่เรียกเราไปเป็นตัวจริงอีกเลย  (ไม่ชอบสังคมพนักงานด้วยกันด้วยอ่ะ เจ้าของเป็นผู้ชาย แล้วลูกน้องเป็นผู้หญิงล้วน แต่ละคนก็สอนงานแบบไม่เต็มใจ ไม่ชวนคุย ไม่เป็นกันเองอะไรเลย เหมือนทำแค่ส่งๆผ่านๆ เพราะรู้ว่าเราแค่มาลองงานอ่ะ)

ถ้าหายดีแล้วก็ว่าจะสอบราชการอยู่แถวบ้านนี่แหละ มีแค่มอไซค์กับสวัสดิการแบบพออยู่พอกินก็โอเคแล้วหละ หักเงินเดือนเก็บไว้เป็นเงินฉุกเฉินไปเรื่อย ๆ แล้วค้าขายเล็ก ๆ แค่นี้ก็คงพอแล้ว ไม่อยากไปไกลพ่อแม่แล้ว
comment128:
comment129:ทำงานแทบตายลำบากลำบนมาทำงาน เดินทางยากต้องออกรถ สร้างหนี้ให้ตัวเองอีก ถามใ บริษัทรวย จะขึ้นเงินเดือนให้กูแต่ละที คิดแล้วคิดอีก หักแล้วหักอีก เป็นแบบนี้กูไม่อยากทนเหมือนกัน เบื่อ อึดอัด อยากบ่น (อยากออกแต่ยังไม่มีทางเลือกที่ดีกว่านี้)
comment130:แค่เงินเดือนก็กดดันแล้ว จะให้ทำงานภายใต้แรงกดดันอะไรอีก !
ฮ่าๆ ชอบมากค่ะ เขียนสะท้อนสภาพชีวิตในสังคมได้แบบเห็นภาพมากเลย
ได้เงินเดือนหมื่นสอง หักประกันสังคมแล้ว ก็เหลือแค่หมื่นหนึ่งนิดๆเอง
เราก็เพิ่งเริ่มทำงานได้ไม่ถึง 6 เดือน ทุกวันนี้ ก็ท่องแต่คำว่า เกิดเป็นคนไม่อดทนก็อดตาย
นึกถึงแค่อยากเอาเงินไปให้แม่ตอนสิ้นเดือน หมื่นสองก็หมื่นสอง อดทนเอา ประหยัดเอา
แค่นี้เราก็มีแรงตื่นขึ้นมาทำงานแล้วค่ะ...
comment131:มันก็อยู่ที่การใช้ชีวิตแต่ละคนน่ะครับ

บางคนชอบเที่ยว กิน ดื่ม ไฮโซ กาแฟร้อยห้าสิบ ชาบู สเต๊ก ฯลฯ ก็เลยมองว่า หมื่นสอง หมื่นห้ากระจอกมาไม่พอใช้

แต่อีกคน

เลิกงานกลับบ้าน ดูหนัง ฟังเพลง เล่นเน็ต อ่านหนังสือ เหล้าบุหรี่เที่ยวไม่แตะ เช่าห้องพัดลมใกล้ที่ทำงาน ค่ารถไม่เสีย ไม่ผ่อนรถ หมื่นสองก็เหลือเก็บด้วยซ้ำ

แล้วอีกคนแรก มันมีคุณภาพชีวิตดีมากกว่าคนที่สองตรงไหน ?

คุณภาพชีวิต มันไม่ได้วัดกันที่ใครใช้ของแพงกว่า อยู่ห้องแอร์ มีรถขับโก้ๆ กินข้าวห้าง ฯลฯ ซะที่ไหน ?

น้อกระเทยก็คงใช้เงินมากกว่าคนปรกติอยู่แล้ว เพราะชีวิตเค้าโลดโผนมาก ...มากเกินกว่าจะเป็นกระเทยไปวิ่งออกกำลังกายหรือไปห้องสมุดหาหนังสือสารคดีเก็บเห็ดในป่ามานั่งอ่านเงียบๆ

ถ้างานมันเงินน้อยมาก ก็ไม่ต้องไปทำ และ เดินหางานเงินเดือนเยอะๆต่อไปเรื่อยๆ ก็เท่านั้นเอง

สมัยนี้คนไทยไม่ทำงานลำบาก งานหนัก แล้ว ต้องจ้างพม่า เขมร ลาว มาทำ
ไปดูโรงงานสมัยนี้สิ พม่า ทั้งนั้น

นิสัยคนไทย ขี้เกียจ รักสบาย ชอบสังสรรค์ ชอบใช้ของแพงๆ

เด็กจบใหม่เรียกเงินสูงๆ เพราะบอกว่าเรียนมาเสียค่าเรียนไปเยอะ

คนจ้างเค้าคงไม่สนใจว่าเสียค่าเทอมไปกี่แสน
เค้าดูว่า จะจ้างคนมีประโยชน์กับเค้าขนาดไหนมากกว่า

เป็นกระเทยก็เหมาะกับอาชีพงานแสดง สีเสียง งานกลางคืนมากกว่านะ เงินดีกว่าเยอะ พวกเกี่ยวกับอบายมุขน่ะ
คนดีๆ เค้าก็ทำเพื่อประสบการณ์ ไว้ก้าวหน้าต่อไป
comment132:ตอนเริ่มงานแรกในชีวิต มากทม.เป็นครูสอนเด็กในมูลนิธิของต่างชาติแห่งนึงทำงาน 6 วัน เงินเดือน 1200 ที่อยู่ฟรี ข้าวฟรี 2 มื้อ.... ป่วยรักษาฟรี (แต่เสรือกไม่เคยป่วยเลย) ทำงานสอนเด็ก  ขี่ซาเล้งรับส่งเด็กในชุมชน ตัดหญ้า ทาสีตึก ผสมปูนทำลานจอดรถ ลอกบ่อทำสระน้ำให้เด็กดูปลา บร้าไปแล้ว ว....  55
comment133:บอกตามตรงเลยนะคะ  ว่านี่ยังน้อยไป สมัยก่อนจบมาใหม่ๆกว่าจะได้งานทำ บอกเลยว่า ต้องยอมสารพัดยอม ทำทุกอย่าง เพื่อที่จะได้งาน  ตัองเข้าใจนิดนึงนะคะว่าถึงจะเรียนจบได้ปริญญามาหลายใบ จากมหาวิทยาลัยที่ดีที่สุด ด้วยเกรดเฉลี่ยสูงสุดๆ แต่คุณก็ยังไม่มีประสบการณ์ทำงาน ซึ่งในชีวิตการทำงานจริงๆแล้วถือว่าเป็นสิ่งสำคัญในการทำงานอาชีพต่างๆ  เคยได้ยินที่มั้ยคะว่า "เรียนมาตั้งสูงแต่ทำงานไม่เป็น" นี่แหละเรื่องจริง ...เป็นเด็กจบใหม่อย่าเกี่ยงงานนักเลย เค้าให้โอกาสทำงานก็ถือว่าโชคดีมากๆแล้ว บริษัทเค้าก็มีสิทธิตั้งคุณสมบัติไว้ แต่คนที่จะรับเข้าไปทำงานจริงๆก็ใช่ว่าต้องตรงตามคุณสมบัติ ทุกข้อนะ
comment134:ฮาดีครับ 5555
comment135:เห็นด้วยทุกอย่างค่ะเงินเดือนหมื่นห้าค่าครองชีพห้าหมื่นจะบ้าเรอะจะประหยัดไปหนายยอยู่อยากน่ะคนไทยย----สัดๆๆๆ---- ๆๆๆ
comment136:เผอิญ คนที่โพสต์ ไม่ใช่เซเลบริตี้มาจากไหน ผู้ใหญ่ก็เลยรุมแอนตี้

ลองคอนเทนต์เดิม แต่โน้ต อุดม พูดในเดี่ยวสิ

ฮาแตก ไม่มีใครมานั่งเครียดหรอก
comment137:ขึ้นเงินเดือน ค่าครองชีพก็สูงขึ้นอยู่แล้วด้วยป้ะ ??
ก็ต้องลองคำนวนหาที่ทำงานใหม่ที่รายได้เหมาะสมกับคุณอ่ะ 
ถ้าได้ห้าหมื่น แต่ต้องอยู่หอ จ่ายค่ารถ ซื้อของ แบรนด์เนม เมโส
มันก็ไม่พออยู่แล้ว

แต่ถ้าหมื่นสอง ใกล้บ้าน ของตามตลาดนัด กับข้าวพ่อแม่ทำให้กิน หรือซื้อมาทำกันเองง่ายๆ 
ก็พอนะ แล้วแต่การใช้ชีวิตของคนด้วย 

เงินเดือนเท่าไหร่ ก็ขอให้ใช้ชีวิตเหมาะกับจำนวนเงินเดือน
(พูดง่ายแต่ทำยากฮะ)
comment138:เห็นด้วย มนุษย์เงินเดือนนี่เป็นอาชีพน่าเศร้าสุดๆ ขนาดเข้ามาทำงานได้แล้วยังเจอเอาเปรียบจากบริษัทจากเจ้านายจากเพื่อนร่วมงานต่ออีก
comment139:เคยอ่านก่อนหน้าละ
comment140:55
comment141:อยากได้เงินเยอะทำไม่ไปเปิดบริษัทเองหละ แรกเข้ามันก็แค่นี้หละจะเอาอะไรมากมาย ถ้ามั่วแต่เลือกงานก็-มาม่าเถอะครับ
comment142:ไม่พอใจก็ไปสมัครที่อื่นสิ 
นายจ้างไม่ผิดที่ต้องการคนที่ตอบได้ทุกโจทย์
คนสมัครก็ไม่ผิดที่อยากได้เงินเดือนเยอะ

แต่ไอ้การมาโพสท์อย่างนี้ วุฒิภาวะต่ำเตี้ยเรี่ยดินมาก
comment143:ฮาตรง he e ไดโนเสาร์มากอะ 5555+

เราจบวิศวะ สตาร์ท 18000 ผ่านมา 4 ปี ตอนนี้อยู่ที่ 22250 เหอะๆ ช่างน้อยนัก

ถ้ารวมโอทีและสวัสดิการอื่นๆก็ 34k ถามว่าพอใช้มั้ย ก็พอนะ 

แต่ถ้าเทียบกับเพื่อนที่อยู่บริษัทอื่น เราได้น้อยคอดๆอะ แค่เงินเดือนก็แซงเราไปหลายขุม

อีกสองปีว่าจะออกไปค้าขายแระ แม่เราค้าขายได้มากกว่าเงินที่เราได้แต่ละเดือนอีก
comment144:โดนใจมากกกก.... 
ที่ผู้ใหญ่ชอบหาว่าเด็กสมัยนี้ไม่สู้งาน...แต่พฤติกรรมบางอย่างของคุณ...เราก็ไม่อยากทนนะคะ
comment145:บางทีผู้ใหญ่หลายๆคนที่มองเด็กจบใหม่ว่าไม่สู้งาน หรือมองว่าเงินเดือนไม่ถึงหมื่นห้าอยู่ได้สบาย คงลืมนึกถึงเรื่องค่าครองชีพ ค่าอาหาร ค่าพลังงาน ค่าที่พัก เงินส่งครอบครัว ภาษี ประกันสังคม ฯลฯ ที่ไม่ถูกเหมือนกับสมัยที่ตัวเองจบมาใหม่ๆ   

อย่าลืมว่าสมัยนี้เป็นยุคของอินเตอร์เนต ไอที ทำให้เด็กรุ่นใหม่มีทางเลือกมากกว่าเมื่อก่อน
comment146:มันเป็นแบบนี้จริงๆคะ เดียวนี้รับสมัครงาน เริ่มต้น 15000 บาท คือต้องการยอดมนุษย์พร้อมใช้เลย
comment147:หมื่นสอง ที่ทำงานออฟฟิสอยู่กลางสีลม มีใครอยู่ได้บ้างครับ แสดงตัวหน่อย
comment147-1:หมื่น 12000 ถ้าอยู่สีลม อยู่ไม่ได้ค่ะ ไม่มีบ้านค่ะ ต้องเช่าหอพัก หอพักย่านสีลม     หรือ !!!!!!   ย่านใกล้เคียง  ก็รู้ๆกันนะคะ ว่าราคาสูงขนาดไหน ถ้าเงินเดือน12000 คงเหลือกินได้แบบน้อยนิดจริงๆ แถมไม่เหลือให้เก็บ คือ ถ้า 12000 มีบ้านฟรี กินฟรีกับญาติหรือที่บ้านเลี้ยง แล้วอยู่ต่างจังหวัด ก็อยู่ได้ค่ะ 8000 ก็อยู่ได้ แต่ถ้ามาอยู่เมืองหลวง แล้วอยู่คนเดียว จ่ายค่าที่พัก ค่ากินคนเดียว ไหนจะค่าเดินทางด้วย มันไม่ค่อยไหวนะคะ ดิฉันว่า
comment148:ค่าครองชีพที่เยอะๆ + กิน เที่ยวด้วยไหมครับแบบนั้นผมไม่พอแน่ๆ ฮ่าๆ

ถ้า 20,000 น้อยไป ลองมองคนอื่นที่ได้น้อยกว่าเราดูซิครับ ถ้าวางแผนเป็นเงิน 20,000 ไม่น่าจะมีปัญหาสำหรับเดือนนึงนะ ผมว่าเหลือเก็บด้วยซ้ำ

เงินเดือนเริ่มต้น 20,000 ผมว่าดีมากๆนะ สำหรับเข้าทำงานใหม่ๆ จากนั้นก็ค่อยๆทำผลงานเดี่ยวเงินเดือนก็ขยับตามเองแหละ
comment149:ผมคิดว่าเด็กจบใหม่มักจะแป๊กเมื่อ ซีเนียร์สมัยนี้สอนงานน้องๆไม่เป็น  ผมเห็นมาเยอะล่ะ ซีเนียร์ไม่มีกึ๋นสอนน้องๆ น้องชิบ.ายหมด
comment150:ถ้าคุณไม่มีก้าวแรก ก็อย่างหวังว่าจะก้าวต่อไปเลย.... งาน บ.แรกเลือกตัวงานเป็นหลัก ว่าอนาคตจะเดินไปทางไหนเงินต้องมาเป็นปัจจัยสุดท้ายเอาพออยู่ได้พอ ถ้าคุณมีความสามารถพอ เงินมันจะโตตามความสามารถของคุณเอง มองหาจุดเด่นของตัวเอง เงินจะเริ่มมาตอน บ.ที่สองเป็นต้นไป
ผมทำงานมา 10 ปี กับ 3 บ. วุฒิปริญาโทวิศวะ
บ.แรก ทำ 3ปีครึ่ง สตาร์ท 17000 ออกตอน 32000 (ไม่มีโอที)
บ.สอง ทำ 2 สตาร์ท 37000 ออก ตอน 42000 (บวกโอที ประมาณ 3-5 พัน)
บ.สาม ทำ มา4 ปีกว่าถึงปัจจุบัน สตาร์ท 58000 ปัจจุบัน ไม่บอก ^ ^ แต่ยังไม่ถึงแสน
ขออย่างเดียวว่าไม่มีคำว่าทำไม่ได้ ไม่ปฎิเสธงาน คนที่ได้เยอะกว่าผมก็มีน่ะที่ผมร็จัก แต่ก้าวแรกก็เริ่มจากเงินน้อยๆเหมือนกัน ทุกคน
comment151:เป็นกระทู้ที่คอมเมนท์โดดไปโดดมาโคตรๆ คอมเมนท์หายเยอะเกิ๊น
comment152:พี่ และเพื่อนพี่บางคน คงโชคร้ายที่เจอลูกน้องที่เป็นเด็กจบใหม่ ที่ไม่สู้งาน เถียงทุกสิ่ง รู้ทุกเรื่อง เก่งทุกอย่าง มีทางเลือก ทำงานไม่ทน จับจด ประเมินตัวเองสูงกว่าความสามารถที่เป็นจริง เมื่อเผชิญปัญหาที่ไม่สามารถแก้ไขได้มักจะเมินเฉย และทำอะไรผิดก็มักจะไม่ยอมรับและปัดภาระให้เพื่อนร่วมงาน ( ประสบการณ์ตรงไม่ได้ฟังมาจากโน้ต อุดม)
comment153:ขอยืนยันและคอนเฟิม เจ้าของสเตตัสนี้ มีคุณสมบัติ ความรู้และความสามารถ มากกว่าเงินเดือน หมื่น 2 ร้อยเปอร์เซ็นต์ ความรู้ความสามารถระดับเขา 3 หมื่นยังถือว่าน้อย
comment154:ความจริงของสังคมทุกยุคสมัย บางทีมันขึ้นกับว่าใจเราต้องการอะไร? ทำงานเพื่ออะไร?? เงิน? ชื่อเสียง? การยอมรับ? ฯลฯ แต่ละคนก็มีความต้องการของใครของมัน ตัดสินกันไปก็ไม่น่ามีประโยชน์ เราว่าเลือกทำอะไรก็ได้ที่เราว่ามันโอเค ที่มันพอดีกับชีวิตเรา ทำไปก็ไม่ได้หนักไส้ติ่งใคร ก็พอมั้ง?
comment155:ขอสรุปสั้นๆให้คนที่จับใจความไม่ค่อยได้

ประมาณว่า " คุณไปเอาหินมาจากดวงจันทร์มาให้ผมที ผมให้ค่าจ้าง 12,000 บาท "
พอจะเห็นภาพไหมครับ

ปล.ดูจากคุณสมบัติแล้วน่าจะเป็นงานเซลล์
comment156:เห็นแค่สิ่งที่เค้าต้องการ เรายังไม่เห็นเนื้องานเลย
กรณีมีสวัสดิการ
ถ้างานใช้สมองด้วย น่าจะไม่คุ้ม
ถ้าแค่เดินทางไปมา พรีเซ็นต์แบบมาร์เก็ต ผมว่าก็ไม่น่าเกลียด

บางครั้งองค์ประกอบเยอะเกินที่จะตัดสินใจว่ามันดีหรือไม่ดี
comment157:เด็กจบใหม่แบบนี้มีเยอะมาก


ถ้าคิดว่า 12000 บาทต่อเดือนมันน้อยไปก็มีแนวทางดังนี้ครับ

1.พิสูจน์ให้เขาเห็นว่าเราทำงานได้มากกว่าค่าจ้าง 12000

2.ลาออกไปหาอะไรที่ถูกใจ


ผมว่าคนที่โพสในกรอบนะ 12000 ดูจะมากไปนะ แค่ความคิดก็ไม่ผ่านละ ถ้าผมสัมภาษณ์คงไม่รับอะ 55

.
comment158:แอบคิดบางวูบว่า 
คนงานก่อสร้างน่ะ เค้าทำงานหนักมากๆ  
ทั้งตากแดด   ทั้งแบกหาม เค้าไม่น่าจะได้แค่วันละ สอง สามร้อยนะ 
น่าจะเยอะกว่านั้นสักหน่อย ถึงเค้าอาจจะมีเพียง ป.4 
แต่เค้าก็มีความสามารถ ความอดทนที่มากกว่าคนทั่วๆ ไป 

ปล. ชั้นอาจจะดูโลกสวย แต่ชั้นเป็นคนนึงที่มีโอกาศ ต่อเติมบ้านด้วยตัวเอง ไม่ได้จ้างใคร 
ชั้นรู้ว่ามันหนักและเหนื่อยมากๆ
comment159:มันคือเรื่องจริงงงงเลยยยยย....

คนที่มีหน้าที่การงานโอเคแล้ว ตัวเองพอใจแล้วจะพูดอะไรก็ได้นี่นา
ว่างๆลองเข้าดูในเวปสมัครงานสิ ตำแหน่งพนักงานระดับล่างต้องการคุณสมบัติเพอร์เฟ็คๆๆๆกันทั้งนั้น ก็ไม่ค่อยเข้าใจเหมือนกัน

หาว่าเด็กสมัยนี้ไม่ทนงาน แล้วสภาพแวดล้อมสมัยนี้กับสมัยก่อนมันเหมือนกันไหม
ถึงจะตัดความฟุ่มเฟือยออกไปทั้งหมด แต่ค่ากินค่าอยู่ค่าเดินทางก็ลอยตัวไปไกลโขละ

สมัยคุณๆเป็นเด็กจบใหม่ กล้าบอกป่าวว่าไม่เคยบ่นเรื่องทำนองนี้ แต่ถึงบ่นก็ยังต้องทำ..ใช่ไหม?
comment160:คุณสมบัติมิสยูนิเวิร์ส
comment161:ประเด็นเตตัสของน้องที่จขกท.มาโพสนี้คือ เมิงรีไควร์ซะสูงแต่เจือกให้เงินเดือนห่วยใช่ไหมคะ

มันก็จริงอ่ะ คือพวกนี้มันจะกดเงินเดือนกันไปถึงไหน
comment162:เอาคุณสมบัติแบบนั้นในราคา 12,000 อืม......ผมว่าของทุกอย่างราคามันก็สะท้อนคุณภาพนะ ถ้าบริษัทให้รายได้ทั้งหมดแค่ 12,000 จริงแทบเป็นไปไม่ได้ที่จะหาคนมาทำงานได้ครับ

แต่อ่านดูแล้วลักษณะจะงานเซลล์นะ 12,000 แต่เฉพาะเงินเดือนนี่ถือว่าปกติ เพราะค่าคอมเซลล์สมมติ 5% ขายได้ล้านนึงก้ฟาดไป 5 หมื่นแล้วนะ ค่าน้ำมันเบิกแยกบางทีก้มี feedcard มีค่าซ่อมบำรุงรถ ค่าที่พัก ค่าโทสับ
comment163:ถ้าไม่ประหยัดงบบริษัทก็เจ๊งสิฮะ
อยากได้เงินเยอะ
1. ทำธุรกิจเอง
2. ทำให้บริษัทมีรายได้เยอะขึ้น
3. ย้ายไปอยู่บริษัทที่มีรายได้เยอะๆ(กำไรสุทธิ นะไม่ใช่ยอดขาย)
*ทำข้อ 3 ง่ายสุด (ทางลัด) 

ถ้าบริษัทไม่มีรายได้ดีๆ ไม่กล้าจ่ายเงินเดือนเยอะๆหรอก ความเสี่ยงมันเพิ่ม

ส่วนน้ำมันอยากให้ถูกลงแก๊สก็แพงขึ้น
ถ้าอยากให้แก๊สถูกลงก็เจอน้ำมันแพง ...บ่นไปก็เท่านั้น

ส่วนเรื่องเงินเดือน...
พัฒนาตัวเองเยอะๆถ้าคิดว่าตัวเองเก่งกว่าเงินเดือนที่ได้ก็ไปทำข้อ 3 หรือ ข้อ 1
สมัยก่อนผม start 13,500 เนี่ย จำได้ว่าผมเก็บเงินได้เดือนละ 5000
*ไม่ได้ประหยัดมากมาย ไปกินร้านอาหารในห้างอาทิตย์ละครั้ง
*แต่สมัยนี้ถ้าได้เท่าเดิม คงทำไม่ได้แล้วมีคนช่วยใช้เงิน -*-
(คิดย้อนไปเสียดายเหมือนกันยอม start เงินเดือนน้อยๆ ทำอยู่ตั้งสองปีแน่ะ ทั้งๆที่จริงๆแล้วสามารถเลือกบริษัทอื่นที่ให้ได้เยอะกว่านั้นเกือบเท่าตัวได้ -_-")

ปล. ถามจริงเถอะเรียนมาแพง แต่ความรู้น่ะ ได้มาครบรึเปล่า?
เด็กฝึกงานมหาวิทยาลัยดังๆเนี่ย ถามความรู้ที่ควรจะมีตั้งแต่ ปี1 ยังตอบไม่ได้เลย ฮ่วย
comment164:เงินเดือน 12,000 น่าจะมีค่า คอม ค่าเซอร์วิสชาร์ท ค่าน้ำมัน ค่าโทรศัพท์เพิ่ม ดูลักษณะงานคล้ายๆ เป็น sale นะครับ
comment165:มันก็ฮาอยู่นะ  แต่คนลำบากกว่าเราก็มีเยอะเลย
comment166:เข้าใจว่าทุกวันนี้เงินคือปัจจัยสำคัญ แต่ถ้าคุณรู้จักคำว่าพอเพียงผมว่ามันก็น่าจะอยู่ได้นะ เท่าที่อ่านเห็นบอกว่าเงินเดือน 12000 ถามย้อนไปว่าได้สวัสดิการอะไรบ้าง????? แค่เริ่มต้นก็บอกว่า ไม่คุ้มแล้ว ในประเทศไทยไม่มีอะไรที่คุ้มสำหรับมนุษย์เงินเดือนอย่างเราหรอกครับ ถ้าคุณไม่ได้เกิดมา
บนกองเงินกองทอง ผมไม่ได้มองว่า 12000 ที่ได้มามันคุ้มหรือไม่คุ้ม ในทางกลับกันผมกลับมองว่า 12000 ที่ได้มาจะใช้ยังไงให้คุ้มค่าที่สุด 


12000 มันไม่น้อยหรอกครับแต่ " กิเลสในตัวเรามันมากกว่าเงิน 12000 "
comment167:ดูถูกเงินไปไหม หากคุณมีระเบียบวินัยในการใช้เงิน  ก็สามารถดำเนินชีวิตได้
comment168:เราจบใหม่ ปีที่แล้ว  คุณสมบัติค่อนค่างดี  จบ ป.ตรี บุคลิกดี  พรีเซนต์งานเก่ง  เข้าคนง่าย  ได้ทั้งงานนั่งโต๊ะและงานลุย ประเมินตัวเองเงินเดือนน่าจะได้ไม่ต่ำกว่า 17000  อะนะ 5555+ 

แต่ความจิง เงินเดือน 8700 เองค่า ไร้สวัสดิการอะไรสักอย่าง  

มีคนถามว่า ทำไมเลือกเอาเงินเดือนน้อยจัง  แถมไม่ตรงสายงาน .......(แกจะเรียนมาทำไม)
แต่เราเลือกงานที่มีอนาคต  คือ ทำงานราชการ เข้าไปอยู่ในหน่วยงานให้ได้แล้วก็สอบเอา (ปัจจุบัน ทำงาน กรมที่ดิน แต่เป็นลูกจ้างคะ)
เพื่อนทำงานเอกชนกัน เงินเดือนเริ่ม 15000 up  แตกต่างฟ้ากะเหว คือมันกินอยู่อย่างราชา แต่ก็มาขอยื้มตัง ยังไงของมัน....

++++++ถามว่าอยู่ได้เช่นไร ..... +++++++
คือ เราโชคดี มีทุนชีวิตอยู่บ้างพอสมควร  ถ้าเราต้องเช่าหอ  ก็ไม่ไหวแต่ก็ต้องประหยัดกว่านี้มากๆ 

1. อยู่บ้านพ่อ-แม่ (แต่ต้องรับผิดชอบจ่ายค่าน้ำ(86฿)+ค่าไฟ(400฿up)+ค่าเน็ต(690฿)  
2. ขับมอไซค์ ไม่ได้ดาวน์รถยนต์ เว้นๆไปเอาคะ ประหยัด เติมน้ำมันอาทิตย์ละ 100 ฿*4=400฿)
3. ค่ากิน +ค่าน้ำหวาน วันละ (100฿ * 30 = 3000 ) 
4. ค่าใช้จ่ายสนองตันหา  ซื้อของไร้สาระ เสื้อผ้า ช็อปปิ้ง กินมื้อหรูๆ  1000 ฿ (บางเดือนอาจเยอะ แต่เดือนต่อไปต้องเก็บเพิ่มตามสัดส่วนหรือหักค่ากินไป กินวันละ 2 มื้อ งดน้ำหวาน งดช็อปปิ้ง )  
5. ไม่กินเหล้า ไม่เที่ยวกลางคืน กลับบ้าน ดูหนัง ทำงานอดิเรก เล่นเกม อยู่บ้าน ค่าไฟเลยแพง 
6. ค่ามือถือ เดือนละ 50 ฿
7. ไม่ผ่อนโทรศัพท์ ไม่ผ่อนรถยนต์ ไม่มีหนี้ ไม่ได้กู้เรียน ยืมเงินแม่แล้วทำงาน หาเงินใช้ค่าเทอมแม่เอา
8. อยากทำจมูก อยากทำหน้าเหมือนกัน แต่ก็สต๊อปตันหานั้นไว้ก่อน (ปลอบใจตัวเองว่า หน้าตาดีอยู่แล้ว ฮือๆๆ )
9. อยากไปเที่ยว ไปนู้นไปนี้ ไปเที่ยวทะเล เที่ยวกรุงเทพ งดๆๆๆ นอนดูหนังฟังเพลงอยู่บ้านไป (นอกจากไปเที่ยวกับครอบครัว ที่ไม่ต้องเสียเงิน)
10. งดเที่ยวห้างสรรพสินค้าทุกๆวัน (ถ้าจะไปเฉลี่ยเดือนละไม่เกิน 3-4 ครั้ง)  เพื่อไม่ให้ไปเห็นแล้วอยากได้โน้นได้นี้ แล้วน้ำลายไหล ...
11. กลับบ้านเร็ว เข้าบ้านไม่เกิน 2 ทุ่ม  ยิ่งอยู่นอกบ้านนานยิ่งเสียเงิน (คือโดนบังคับให้กลับบ้านแบบนี้ตั้งแต่สมัยเรียน เลยติดนิสัย)
12. เสาร์-อาทิตย์  งดใช้เงิน  ถ้าแม่-พ่อกลับมานอนบ้าน เนียนๆกินด้วยกัน คืออาสาทำกับข้าวให้ เปรมปรี มันคือวันกินแห่งชีวิต กินได้ไม่จำกัด กินตุนไว้ 555+
13.หลีกเลี่ยงการคุยเรื่องสิ่งของ เช่นโทรสับ แอฟใหม่ๆ สิ่งของรุ่นใหม่ๆ เพราะเราใช้แต่รุ่นเก่าๆ เพื่อไม่ให้เกิดการน้อยใจตัวเอง เปิดดูในคอมเอาเอาเก็บไปฝันได้ ก็พอ.... 

-------------------รวมค่าใช่จ่ายเดือนนึงๆ อยู่ที่  5600  บาท --------------------

+++++การเก็บเงิน+++++
แยกบัญชีเงินเดือน กับบัญชีเก็บไว้ 2 ธนาคาร บัญชีเงินเก็บ นี้ ห้ามแตะต้องเลย คือ มีแค่สมุดบัญชีเท่านั้น บังคับตัวเอง
ส่วนบัญชีเงินเดือน  ต้องเหลือคงคลังไว้  พยายามไม่ต่ำกว่า 500 บาท แต่ก็ไม่ได้เคร่ง) ...

--------------เก็บเดือนละไม่ต่ำกว่า 3000 บาท --------------- 

+++++เงินพิเศษ +++++++
1. หางานอดิเรกที่ทำเงินได้  เช่น ของเราชอบงานฝีมือ ทำส่งได้เป็นค่าแรงทำมาตั้งแต่สมัยเรียนแล้ว  เอาไว้เบิกกรณีฉุกเฉิน สะสมไปเรื่อยๆ เบิกมาทีละ 1000-2000 ฿  (2-3เดือนเบิกครั้ง)
2. ขายของในเน็ต แบบซื้อมาขายไป  ฟันกำไรเหนอะๆ ก็มีเข้ามาบ้าง น๊าน นาน ที ได้กำไรครั้งละ 4-500 บาท (ซึ่ฃจะเอาเงินที่ทำงานพิเศษมาเป็นทุน)
3. ขายเสื้อผ้ามือสอง ของตัวเอง เผื่อเอาไปเติมในส่วนที่ซื้อเสื้อผ้าใหม่ๆเข้าตู้

พูดมาเหมือนจะดี แต่เราเป็นคนใช้เงินเก่งพอตัว  แต่เราติดนิสัยหาเงินใช้ มาตั้งแต่สมัยเรียน ถึงจะหาได้ไม่เยอะ เพราะเราขี้เกียจด้วย
ยืมพ่อบ้าง ยืมแม่บ้าง  แต่ถ้าเป็นของใช้ส่วนตัวก็จะพยายามหาเอง  เพราะเงินในส่วนนี้ ทางบ้านจะไม่ให้เลย .... 

พ่อแม่บอกว่า  ...... แล้วเมื่อไหร่ มันจะโต พ่อแม่ไม่อยู่แล้วจะทำมาหากินอะไร ถ้าไม่รุ้จักหาเงิน ไม่รุ้จักประหยัดอดออม ใช้เงินเกินตัว ลำบากมาก็เรื่องของมัน โตเอารู้จักเอาตัวรอด ไม่มีเงินก็กินข้าวกะเกลือไป (โหดร้ายมาก  .....)

ครอบครัวที่บ้าน ก็ฐานะดีพ่อแม่รับราชการ รายได้ต่อเดือนก็อยู่ที่ 80000 บาท / เดือน  มีแต่คนถามว่า เงินเหลือเดือนนึงๆก็เยอะ แต่ก็ไม่ได้ให้เงินลูกเลยสักบาท  ตั้งแต่สมัยเรียนจบใหม่ๆ ก็ปีที่แล้วนี่เอง 

............................คือทำงาน อย่ามองเงินเดือน เมื่อจบใหม่  ให้มองอนาคตว่าเราจะอยู่ตรงจุดไหน แก่มาจะทำยังไง ..........................

ด้วยรักและเป็นห่วงค้าบ ..........
comment169:โห~~หมื่นสองงงง
เยอะอ่ะ
ดีเทลเจ้าตัวที่โพสท์นั่นหมายถึงวิถีชีวิตของตัวเอง แต่เงินเดือนมันขึ้นอยู่กับเจ้าของและประสิทธิภาพตัวเองค่ะ
ทำงานเอาเงินเดือนนะ ไม่ได้ทำงานเอาค่าเทอมหรือค่าผ่อนรถคืน ไม่งั้นเค้าจะเรียกว่า "มนุษย์เงินเดือน" หรอ
การศึกษาต่ำ แต่ทำงานเป็น ก็รวยได้
การศึกษาสูง แต่ทำงานไม่เป็น ก็ห่วยได้

แต่ก็นะคะ......ความคิดใคร ความคิดมัน
ส่วนตัวแล้ว ปัญหาน่าจะมาจากภาระของตัวเองค่ะ
comment170:เราว่าเป็นตำแหน่งเซลล์แน่ๆเลย
ถ้าเซลล์ เงินเดือน12000 ถือว่าเยอะนะ 9พันยังได้เลย
แถมบอกว่าทำงานภายใต้แรงกดดัน ก็คงไม่พ้นเกี่ยวกับยอดขาย
ขึ้นชื่อว่าการทำยอดขาย ก็มักมีค่าตอบแทนตามมา ที่เรียกว่าคิมมิชชั่น 
ที่เราเคยรู้จัก เซลล์มีรายได้ต่อเดือนคือ2หมื่น-4หมื่นเลยนะ
เนื่องจากมีรถยนต์ คงไม่ใช่งานออฟฟิต 
บุคลิกต้องดี เพื่อจัได้น่าเชื่อถือ 
ปล อาจจะมีค่าน้ำมันรถให้ด้วย แต่เค้าอาจพิมพ์มาไม่หมดก็ได้
เดาว่าน่าจะขายประกันนะครัช แต่หลักๆเชื่อว่าต้องเป็นเซลล์แน่นนอน
comment171:ปี 50 จบใหม่ วุฒิ ปวส. เข้ากรุงมาหางานทำ
ที่แรก เงินเดือน 10000 บาท ผ่านโปีรื 4 เดือน ขึ้นให้อีก 1000 โห้ เยอะมากกกก เราวุฒิ ปวส. ไม่มีประสบการณ์ ทำงานตรงตามที่เรียนมา แฮปปี้มากๆๆ ลูกพี่ดี แต่บริษัทไม่ดี ทนทำอยู่ ปีกว่า ลูกพี่ชิงลาออกก่อน ทนทำได้อีกครึ่งปี เราลาออกตาม

ที่ 2 เรียกเงินเดือนต่ำเตี้ยมาก 12000 ด้วยความที่ตอนนั้น เบื่อที่เก่าแล้ว เลยยอม
ได้ค่าพิเศษอีก 1000 รวมเป็น 13000 แต่ทำมาได้ 4 เดือน บริษัทตัดค่าพิเศษออกเหลือแค่เงินเดือนกับค่าโทรศัพืท์

ผ่านโปร ได้เพิ่มเป็น 13000 บาท ค่ารถ ออกก่อนมาเบิกเอาทีหลัง ทนทำครบปี ปรับเงินเดือน 7%
ทำครบ 2 ปี ขอคุยว่าเงินเดือนน้อย ขอเป็นตัวเลขกลมๆ
บริษัทปรับให้เป็น 16000
2 ปีครึ่ง ปรับให้เป็น 18xxx บาท
เยอะนะ สำหรับ ปวส. และสำหรับเรา

แต่ว่า ทนได้ไม่นานจากนั้น ก็ลาออกเพราะสอบติดราชการ
ตอนนี้เหรอ รับเงินเดือนสุทธิ อยู่ที่ 11285 เพอ่
เพิ่งได้ปรับเมื่อต้นเมษา ที่ผ่านมา
ก่อนหน้านี้ 10200+1500
ถามว่าอยู่ได้ไหม กัดฟัน อดทนสุดๆๆๆ
เดือนชนเดือนทุกเดือน บางเดือนหมดตั้งแต่กลางเดือน

เพื่ออะไรไม่รู้
ตอนนี้ก็นั่งคิด นอนคิด ว่าเราดลือกดีแล้วเหรอ
สิ่งที่เลือกตอนนี้ ดีแบ้วเหรอ

เพื่อนๆ เงินเดือน 2-3 หมื่น
มีกินมีใช้
เราแทบไม่มีกิน

แต่ก็อดทน
พี่ๆ ที่ทำงานก็บอกให้อดทน เพื่ออนาคตตัวเอง

ปล. ทำงานที่แรกืกับที่สอง เป็นไอทีซัพพอร์ท

ส่วนราชการ เป็นตำแหน่งเบ๊
comment171-1:ราชการเหมือนกันครับ
ดีที่ไม่ต้องกลัวตกงานครับ
แต่จะหวังรวยใช้จ่ายสบายคงยาก
comment172:จากที่อ่านกระทู้ ชอบมาก ประชดสังคม และสถานประกอบการได้ฮามาก(แต่มันก็จิงนะ)

จากประสบการทำงาน ถวายชีวิตมาหลายปีและหลายบริษัท เงินเดือนได้น้อยกว่าที่เขียนไว้ในกระทู้ตั้งหลายพัน วันนี้รู้สึกว่าเสียเวลากินหญ้ามาตั้งนาน...คงเพราะเรียนน้อยด้วยแหละมั้ง...จบแค่ ป.ตรี เอง

แต่ก็น่าน้อยใจระบบการศึกษาของไทยนะ...ที่มีนโยบายผลิตคนเพื่อไปหางาน...แต่ไม่ผลิตคนเพื่อมาสร้างงาน

และมีกฎหมายหลายข้อที่ทำให้คนไฟแรงจบใหม่...ไม่สามารถสานฝันของตัวเองได้จนต้องยอมจำนนเป็นมนุษย์เงินเดือน

สุดท้าย...นี่แค่มุมมองของผมคนเดียวถ่าจะด่าเชิญ...หรือถ้าอยากเจอผมนัดมาได้เลย
comment173:บางอย่างมันจริงกะเดกจบใหม่ ที่อยุ่ออฟฟิศเดียวกัน เงินเดือน 13,000- ไม่มีประสบการณ์ บอกไม่พอใช้ อยากได้ 15,000- พอวันหยุดสุดสัปดาห์นัดเพื่อน กินเที่ยว จะพอ-ได้ไง ไม่พอใช้ขอพ่อแม่  งานเยอะก่อไม่ไหว โดนใช้บ่อยก่อบ่น น้ำใจก็เหลือน้อย  อยากทำงานเปนแบบโน้นนี่นั่น ไปเปิดบริษัทเองเหอะ ไม่พอใช้ก่อจะออก ออกไปตายให้หมาคาบไปเหอะ บางทีรับฟังที่พูดมาก็เพลียคะ อยากให้เปิดทัศนคติและปรับไลฟ์สไตล์บ้าง
comment174:ขอแสดงความคิดเห็น ขอตอบอ้างอิงในฐานะที่เป็นนายจ้างคับ 

1.จบปริญญาตรี - อย่างน้อยก็การันตรีได้ระดับนึงว่าความรู้ความสามารถน่าจะเพียงพอต่อระดับการใช้งาน 

2.บุคลิกภาพดี -แน่นอนละ การวางตัวเป้นแต่งตัวเป็น น่าจะสร้างความเชื่อมั่นและความน่าสนใจ ดูเป็นที่ไว้วางใจและเชื่อถือในเชิงธุรกิจ หากผู้สมัครงานคิดถึงแต่ฟิลเลอร์ ร้อยไหมโบท๊อก ผมว่าคุณน่าจะมีปัญหาเรื่องกระบวนการทางความคิด  คนบางคนหน้าตาดีแต่บุคลิคแย่ไม่น่าเจรจาทางธุรกิจมีถม อันนี้สรุปสั้นๆเลยว่า 
-- แค่นี้ยังแยกแยะไม่ออก =โง่
3.รถยนต์ส่วนตัว พร้อมใบขับขี้ - เพราะคุณต้องอาจวิ่งไปธุระทันที อื่นได ปรณ ขณะนั้น รถบริษัท อาจจะไม่พอไม่พร้อม แน่ละ คุณจะขับรถในเมืองไทยได้ต้องมีใบขับขี่ อันนี้ เรื่องพื้นฐาน น่าจะรู้ แน่นอน บริษัทหรือองค์กรก็ต้องมีให้คุณคุณเบิกค่าเบี้ยเลี้ยง นอกสถานที่ ค่าน้ำมันไม่มีบริษัทไหนเขาใช้รถลุกจ้างโดยไม่จ่ายค่าสึกหรอ ค่าน้ำมันหรอก 




4.พรีเซนต์งานได้ -เซลล์หรือพนักงานที่ทำหนเาที่ตัวแทนบริษัท หากขายงานหรือทำเงินให้บริษัทไม่ได้ จะจ้างมาทำโคย อะไรคุณ

5.ทำงานเป้นทีม ได้ -  องค์การแต่ละองค์กร ย่อมทำงานโโยมีหลายฝ่ายเกื้อหนุนกันเพื่อ บรรลุวัตถุประสงค์ คนนึงชง คนนึงหยอก คนนึงตบ ถึงจะจบเกมส์ ดูจากการแข่ง ฟุตบอล วอลเลย์บอล  หากคุณเก่งอยุ่คนเดียวทำยอดสูงๆได้ก้อดี ในเวลาที่เรายังไม่เห็นฝีมือคุณ มีอะไรเป็นหลักค้ำประกัน

ุ6.ออกนอกสถานที่/ออกต่างจังหวัดได้  - หากคุรมีสติ คิดและพิจารณาดูนะ ว่าคุณสมัครงานตำแหน่งอะไร หรือคุณมาสมัครงานเป้นยาม ที่ไม่ต้องออกนอกพื้นที่ ลูกค้าเขาไม่วิ่งมาเราต้องวิ่งไปหาเค้า เงินจะเอาไหม

7.ทำงานใต้แรงกดดันได้  -นั้นเป้นคุณสมบัติขั้นพื้นฐานที่เราต้องการ การเป็นเซลล์ หรือตัวแทนบริษัท นั้น อาจต้องถูกลุกค้าด่า เร่งงาน สภาพปัญญาหาส่งของไม่ทัน ของไม่มี ของผิดเสปค เนื่องด้วยอะไรก็แล้วแต่ เราต้องการผู้แก้ปัญหาโดยใช้สมองเป็น  

8 บริษัทไม่ได้ให้ความสนใจมากมายเท่าไหร่ว่า คุณ  จะจบไหนมาด้วยค่าเทอมเท่าไหร่  ขอถามนะครับ 
8.1 ค่าเทอมแพง แล้วไปเรียนทำไม สถาบันนั้น ไมไม่คิดว่าจบมาจะคุ้มกะที่เสียไปหรือเปล่า แค่ตุ้นทุนกับรายได้ แค่นี้ยังคิดไม่ออกหรอ 
8.2 สถาบันที่เก็บค่าเล่าเรียนแพง เขาสอนทัศนะคติคุณได้แค่นี้ หรือว่าคุณไม่เอาถ่านเอง

9. ข้าวเมืองไทย จานละ 50 อันนี้ ผมพอจะทราบ แต่ ถ้าคุณจัดการเรื่องเงิน และ ผลงานเพื่อให้ฐานเงินเดือนเพียงพอต่อค่าดำรงชีพ และ ผลงานเพื่อรให้ได้โบนัส และผลตอบแทนมากขึ้น บางครั้งผมสงสัยว่า จริงๆแล้วคุณทานอะไรเป็นอาหารหลัก หญ้า หรือข้าว

สุดท้าย ถ้าคุณคิดว่าข้อเรียกร้องของบริษัทในการสรรหาบุคลากร มันทำให้คุณยุ่งยากมากเกินไปไม่เหมาะกับอัตภาพคุณ คุณมาสมัครงานที่นี่ทำไม ในเมื่ออีกหลายร้อยชีวิตต้องการงานที่นี่ เสมือนว่า คุณซื้อแพคเกจทัวร์มาเที่ยวบ้านนอก แล้วคุณมาบ่นมาบ้านนอกไม่ดี อยุ่ไม่ได้ น่ารังเกียจ คุณหาข้อมูลก่อนซื้อทัวร์หรือยัง 
ทั้งหมดนี้นั่นแสดงถึงความโง่เขลา และขี้โวยวาย รวมทั้งการขาดสติของคุณ ถ้าเป็นวัตถุหรอของ เค้าจะเรียกคุณว่า สิ่งอัปมงคล มีอยุ่มีไว้มะไหร่ทำมาค้าขายก็ไม่ขึ้น  น่าหดหู่นะครับ
comment175:ส่วนหนึ่งจากที่เคยฟังมา บริษัทไม่กล้าแจกเงินเดือนสูงให้กับเด็กใหม่แต่แรกด้วยเหตุผลคือ
1. ไม่แน่ใจในความสามารถ เพราะถึงเกรดจากมหาลัยจะดี ก็ไม่ได้การันตีว่าทำงานเป็น ซึ่งถ้าเด็กแสดงศักยภาพจนบริษัทเห็นว่าควรเก็บ ก็จะขึ้นเงินเดือนเพื่อดึงตัวไว้
2. เด็กประเภทสมัครงานนี้ทำไว้ก่อน ถ้าบริษัทที่อยากเข้าจริงๆ เรียกตัวก็ลาออกโดนพลันทำให้เสียเวลาต้องหาคนมาทำใหม่ฝึกใหม่ โดนปกติก็ 2-3 เดือนถ้าดูแล้วไม่ออกก็คุยแล้วปรับเงินเดือน

ประมาณนี้นะที่เจอมา
comment176:แปะค่าๆ
comment177:..
comment178:ปัญหาเงินเดือนน้อยจะไม่ถูกพูดถึง ถ้าไม่บริษัทนี้มันไม่ตั้ง Requirement อลังการงานสร้างขนาดนี้
ดีที่ไม่ได้เขียน สื่อสาร 2-3-4 ภาษาได้คล่อง ไม่งั้นผมจะร่วมด้วยช่วยแจม

ปล. มีรถส่วนตัวแล้วออกค่าน้ำมันรถให้ปะละ แค่ค่าน้ำมันรถก็ปาเข้าไปเดือนละ 5,000+ แล้ว
รถกินแพงกว่าคนอีกขอบอก
comment179:12000 เทียบกับค่าครองชีพสมัยนี้ น้อยมาก ข้าวเปล่า 5 บาท แทบจะไม่มีล่ะ มันขาย10บาทหมด แต่ปริมาณเท่าเดิม อ่านแล้วรู้สึกหายเครียดครับ ขำๆ
comment180:สังคมการทำงานก็เป็นแบบนี้แหละครับ requirement เยอะ ก็จะเป็นภาระของบริษัทเองที่หาคนตาม requirement มาทำงานได้รึเปล่า ผมเคยทำงานเป็น recruitment consultant อยู่ช่วงนึง บอกได้เลยครับ ลูกจ้างหางานยาก นายจ้างก็หาลูกจ้างที่ต้องการยากเหมือนกัน บางที requirement เยอะก็เพราะว่าต้องการ screen คนที่มีทัศนคติที่ไม่ดีออกจากการสมัคร 

โดยส่วนตัว เคยมีคนให้ข้อคิดผมอยู่อย่างนึงซึ่งผมจำมาตลอดครับ "มีคนพร้อมที่จะเข้ามาทำงานของเรา โดยยอมรับเงินเดือนน้อยกว่าเรา เพียงแต่เขาไม่มีโอกาส" 

อาจไม่เกี่ยวกับกระทู้นี้นัก แต่แค่อยากแสดงความคิดเห็นครับ
comment181:อันนี้เป็นประชดสังคมที่มีเหตุผลครับ ผมต้องบอกก่อนนะครับงานทุกงานดีหมดครับแต่เราจะรับกติกาข้อแม้บางอย่างได้หรือไม่ การที่จะเข้าทำงานที่ใดคุณต้องสวมบม super man , super women ได้ครับผม ดีครับท่าน เหมาะสมครับเจ้านาย ต้องทำได้ทุกอย่างแต่ติดที่เงินเดือนหรือผลตอบแทนที่มั่นคง แต่ไม่มั่งคั่ง ใช้เงินแบบเดือนชนเดือนรึไม่ถึงเดือนก็แล้วแต่ควาามรับผิดชอบตัวเองเจ้านายไม่มานั่งดูคุณหรอกครับ ส่วนอีกบุคลากรที่การย้ายที่ทำงานแต่ละที่จะทำเงินมากขึ้นเรื่อยๆ นั้นเหตุเพราะความรู้ความสามารถที่มากเพียงพอและต้องเฉพาะทาง แต่กับคนอีก 90% ที่ยังใช้ชีวิตแบบไม่มีเป้าหมาย หรือสักวันคงจะเป็นเป้าหมายจึงทำให้การสมัครงานทุกๆครั้งเหมือนการเริ่มใหม่แต่ซ้ำร้ายหากเรียนน้อยแต่ ชั่วโมงบินสูงที่ใดที่หนึ่งนั้นเป็นสิ่งที่อันตรายเพราะถ้าคุณทำงานอย่างเดียวเมื่ออายุมากขึ้นป่วยมากขึ้น อาจถึงวันรับซองขาวพร้อมเงินเดือนด้วยก็เป็นไปได้ ถ้าวันนี้ยังไม่หาสิ่งใดซัพพอตชีวิตวันหน้าคุณอาจลำบาก ขอต้อนรับสู่ชีวิตจริงทุกท่าน คิดเอาแล้วกันว่าหากคุณเป็นผู้ประกอบการคุณอยากจ่ายเงินเยอะๆหรือน้อยๆ แล้วถ้าเป็นลูกจ้างอยากได้เงินเยอะๆหรือน้อยๆ คำตอบมันชัดเจนครับ ^^
comment182:จะยังไงก็ตาม โดนมากๆค่ะ มันไม่พออะไรเลย เงินเดือนกับค่าครองชีพมันสวนทางกัน ใช้ก็แทบจะไม่พอ นอกจากจะอดมื้อกินมื้อ ใครไม่เห็นด้วย ไม่ทราบค่ะ แต่เราคนหนึ่งเห็นด้วยอย่างแรง
comment183:ฮาดีครับ ในมุมมองของเด็กๆ 

ผมก็เริ่มจากโปรไฟล์นั้นเลยครับ แต่เงินเดือนเริ่มที่ 10,000 บาท 
แต่บริษัทเค้ามีเหตุผลครับ ที่จะคัดเลือกผู้ที่มีคุณสมบัติดังกล่าว เพื่อทำในตำแหน่งที่เหมาะสม
และแน่นอนค่าจ้างเค้าสมน้ำสมเนื้อแน่นอน อย่าเพิ่งมองถึงแค่เงินเดือน incentive extra อื่นๆ ได้รับเดือนเท่าไหร่ ลองปรึกษาพี่ๆที่เค้าเคยทำงานดูก่อนนะครับ อาจจะมีรายได้เดือนละแสนก็เป็นได้ ^^
comment184:มันก็ไม่พอหรอกค่ะ แต่ถ้าเลือกงานมากไป เราจะขาดรายได้ เราก็จบจากที่เรียนค่าเทอมแพงๆนะ ลองทำงานแบบหลายๆอย่าง จัดสต๊อกเช็คของ 3 ทุ่ม ยันตี 3 400 บาทค่ะ สอนหนังสือ เดือนนึงยันไม่ถึงหมื่น 5 เลย ปัจจุบันก็ยังสอนพิเศษ เดือนๆนึงรายได้ก็เพิ่มขึ้น ตอนนี้ทำงาน 2-3 อย่างต่อเดือนแล้ว

ตอนนี้ทำอาชีพเดียวรายได้กับค่าใช้จ่ายคงไม่สมดุลกัน ถ้ายอมเหนื่อยอีกสักนิดเพิ่มงานพิเศษ อย่างขายของออนไลน์ หรือจะเปิดท้ายขายเองตามตลาดหลังเลิกงาน เรานี่รับพิมพ์งานก็ทำมาแล้ว  " ขยันเราจะไม่อดตายค่ะทุกคน " " ขยันเราจะมีกินมีใช้ และมีเก็บนะคะ " 

"มีงานทำ ย่อมดีกว่าไม่มีงานนะคะ อย่างน้อยๆก็อาชีพอิสระที่ตัวเองชอบก็ดีน้าาา" สู้ๆกันต่อไปเนอะ ชีวิต ลิขิตด้วยเงินเนี่ย เพราะทุกอย่างที่เราใช้ อยากได้อยากมี ต้องใช้เงินแลกทั้งนั้น
comment185:หมื่นสองนี่อาจจะมีค่าคอม สวัสดิการนู่นนี่นั่นอีกรึป่าวคะ เจ้าของสเตตัสน่าจะลองถามคนสัมภาษณ์ อ่านๆดูน่าจะทำเซลล์ เคยคุยกับพี่ที่เปนเซลล์ขายคอนโด เค้าบอกว่าเงินเดือนเค้าหมื่นห้า แต่บวกค่าคอมนู่นนี่นั่น ค่ารถเบิกได้ ค่าโทรศัพท์ กินข้าวบางทีกฟรี ลูกค้าพาไปเลี้ยง อย่างน้อยๆได้ละสามหมื่น กินหรูอีกต่างหากบางมื้อ 55555
comment186:เอาใจไปคร้า.....ชอบ
comment187:ถ้าตามความคิดเรานะถามว่า 12000 พอมั้ย บางคนอาจพอบางคนอาจไม่พออ่ะ บางคนเขาต้องเช่าบ้านยุเพราะยุเปนครอบครัว บ้านก้ใช่ว่าถูกๆๆ บางคนต้องเช่าหอยุ ไหนจะค่าเดินทาง ถ้าขับรถไหนจะค่าน้ำมันอีก น้ำมันมันถูกซะทีไหน ไหนจะค่าข้าว กินมาม่ากินได้นะ แต่ทุกวันก้ไม่ไหว ไหนจะต้องให้พ่อแม่ ไหนจะซื้อของเข้าบ้าน ของก้ใช่ว่าจะถูก ค่าน้ำค่าไฟ ซื้อของส่วนตัวอีก มันแทบจะไม่พอสิ้นเดือนเรยอ่ะ พอดีไม่ต้องเกบตังไว้อนาคต พูดสำหรับงานทุกประเภทนะ ถ้าเจองานไกลๆ ต้องตื่นกี่โมงต้องเผื่อเวลาเดินทางไหนจะกลับค่ารถไปกลับตั้งเท่าไรแล้ว คิดดูดีๆๆ ตัวชั้นเองชั้นยังไม่พอเลย เงินใช้ไม่พอสิ้นเดือน เงินเก็บแทบไม่มี
comment188:ประเด็นคือเงินเดือน 12000 แต่ต้องการ คุณสมบัติ แบบ 20000
comment189:ใช่ แมร่งงงงงง
เก่งให้ตายห่า กูได้แค่ 13000
แต่อีปลวกเข้ามาทำเฮียอะไรไม่ได้ นั่งดูเว็บไปวันๆ ให้ 17000
ฟายเยอร์เหอะค่ะ ทำงานบริษัทนี้มาสองปีกว่า ได้เงินเดือนแค่ 17000
ไร้ซึ่งสวัสดิการ ถึงจะบอกว่ามีประกันสังคม แต่...
ประกันสังคมทุกบริษัทก็ต้องจ่ายป่าววะ?
โบนัสไม่มีให้สักบาท

บอกเลยว่าเบื่อมากกกกกกกกกกก แต่ก็ยังอดทนเก็บประสบการณ์เพื่อก้าวไปในที่ที่ดีกว่า

เป็นมนุษย์เงินเดือนที่เป็นขี้ข้าเขานี่มันโคตรเหนื่อย ทำให้ตายยังไงแมร่งก็ไม่โต
comment190:เข้าใจเลยเราเชื่อเธอ
comment191:เป็นความจริงในสังคมไทยที่ ต่ำแหน่งล่างๆ เด็กใหม่ เงินเดือนน้อย แต่งานเยอะทำหามรุ่งหามค่ำ +โอทีอีก บางคนต้องหอบงานมาทำที่บ้านอีกเป็นผีบ้า งานผิดพลาดก็โดนด่า เด็กก็ไม่มีกำลังทำงาน ถึงเปลี่ยนงานไปเรื่อยไงคะ!
comment192:ไม่มีความอดทน ไม่มองอนาคต ไม่เจริญหลอก กรุเป็นแค่เด็กฝึกงานทำงาน กวาดร้านยันเรือดูดทราย ผมยังไม่บ่นให้เขาฟังสักนิส บ่นกับตัวเองไปวันวัน ไม่เคยจะต้องดี แต่หวังว่าสักวันเขาจะเห็นความมานะเราที่ให้กับองค์กร คุณมองแค่ เงินหมื่นสอง แต่คุณไม่มองอีก 10 ปี ละ ทำตัวเหมือน นางสาวข้าวผัด ยังไงก็ไม่รุสิคับ
comment192-1:คุณทนให้เค้ากดขี่ได้ เอาเปรียบได้ แต่ใช่ว่าคนอื่นต้องทนให้เค้าขี่คอนะครับ
comment193:ผมรู้จักคนที่โพสครับ ปัจจุบันได้เงินเดือนเพิ่มเป็น 12,500 บาทแล้ว
แต่ก็ต้องทำงานกันต่อไป บอกแล้วไปขุดน้ำมันขายดีกว่า รวยเร็ว
comment194:ตอนสมัครงาน บ/ช เรียกไปหมื่นห้า....ตอบตกลงกันดี พอเดือนแรกเงินออกกุได้หมื่นสาม เค้าบอกทดลองงานก่อน 3เดือน  หลัง 3เดือน ขึ้นมาหมื่นสี่  แต่งานที่กุทำยุคือทั้งแม่บ้าน  บ/ช  การเงิน   บุคคล  ทุกตำแหน่งยุที่กุหมด   รับผิดชอบทุกอย่าง  ครบหนึ่งปีเงินเดือนกุไม่แตะ 16000  กุออกค่ะ  ไม่ใช่ไม่ทนลำบาก  กุลำบากแค่ไหนก้อได้  แต่ขอร้องค่าตอบแทนกุให้กุได้สมความลำบากหน่อย  แม่มทำงานอาทิตย์ได้หยุดวันเดียว   พอกุทำท่าจะออกขอร้องกุจังว่าอย่าทิ้งกัน....เมิงเคยเห็นใจกุบ้างมั้ยเจ้านาย  เงินกุไม่ได้เอาไปใช้ฟุ่มเฟือยกุแค่อยากส่งให้พ่อแม่กุใช้บ้างเพราะตอนเรียนพ่อแม่ลำบากแทบตายเพื่อส่งกุ  นี่แม่ม เงินเดือน 13300(หักประกันสังคมแล้ว)   ค่าห้อง+ค่าน้ำ+ค่าไฟ  3500   ค่าแชร์ 1200  ค่าผ่อนของอีก(ให้ที่บ้าน) อีก2000  ส่งที่บ้าน 1000 นึง กุแหลือจ่าย5600  (แล้วเมิงคิดดู กุยังมีค่ารถ +ค่ากิน +ค่าของใช้ส่วนตัวอีก)......ชีวิต....ดี๊ดี   แวะมาระบายไปล่ะทำงานต่อToT
comment195:สังคมเดียวนี้มันก้อไม่ได้ผิดเพื้ยนไปจากที่น้องพูดหรอก แล้วทำไมต้องมาหลอกความเป็นจิงกันด้วยล่ะ??
comment196:ไม่ว่าจะเป็นเพศไหน...ถ้าไม่เริ่มสตาร์เงินเดือนขั้นต้นก่อน แล้วมันจะไปถึงตามที่ต้องการได้อย่างไร...
และต้องพิสูจน์ฝีมือก่อนว่าเก่งขนาดไหนที่จะให้บริษัทฯจ่ายเงินเดือนขนาดนั้นได้...ไม่ใช่เก่งแต่ปากนะจ๊ะ
comment197:เหมือนเคยได้อ่านนานล่ะ อ่านอีกก็ขำอีก เค้าใช้ภาษาสนุกดีนะครับ
comment198:ถ้าต่างจังหวัด หมื่นต้นๆ เราถือว่ายังอยู่ได้นะ 

แต่ถ้าในเมืองหน่อยนี้ ไม่ไหวจริงๆ
comment199:ถ้ามีค่าคอม ค่าน้ำมันให้ ก็พอได้นะครับ ผมปวส เริ่ม7500 น้ำมัน 15000 หาเงินดาวน์รถมือสองมาขับเลยทันที   ผ่อนเดือนละ4000  สบายครับ
comment200:มันใช่มากกดดดบิงตรง
comment201:บางทีเงินเดือนก็น้อยจนไม่อยากทำงาน
comment202:นี่ละหนา .... คน
อ่านไป บอกตรง ๆ ไม่ได้มีอารมณ์ฮา ด้วยเลย
ดิ้นรนไปหางานกะเค้า เค้าเสนอมาเท่านี้ ไม่พอใจ ไม่สมดุล ก็ไม่ต้องทำ แค่นั้น จบ
นี่มาบรรยายความโหดร้ายที่ตัวเองเจอมาให้เค้ารู้นิสัยทำไม

ยังไม่ได้ใช้ความพยายามในการทำงานเลย จะเอาเงินเดือนแพง

นึกว่าจบป.ตรีมา แล้วจะได้เป็น ceo เลย รึไง จะเอาเงินเดือนๆละ แสน รึไง... 

นี่ก็ไม่ได้ว่า หรือ ด่า หรือ สบประมาท หรือ มีเจตนาแฝงใด ๆ นะค่ะ  

นี่เริ่มต้นตะแต่เงินดือน 8,xxx ทำงานมา เกือบ 5 ปี ตอนนี้เงินเดือนยังแค่ 22,xxx ไม่ได้ก้มหน้าก้มตาทำ 
แค่จะทำให้รู้ให้สุด เอาประสบการณ์ให้สุด แล้วค่อยว่ากันต่อ ...
comment203:คือ อ่านบางคอมเม้นก็แบบอดสงสัยไม่ได้ว่า  เอ๊ะ เขาว่าเด็กๆ จบใหม่ยังไม่มีประสบการณ์แต่อยากจะขึ้นสูง << หลายคอมเม้นที่เม้นแบบนี้  นี่ ไม่เข้าใจเจ้าของโพสเลยหรอ เขาไม่ได้อยากจะขึ้นสูงอะไรขนาดนั้นหรอก แต่ประเด้นอ่ะ (วงเล็บว่าจับประเด็นเจ้าของโพส) ประเด็นของเจ้าของโพสเขาจะสื่อว่า เรียกร้อง เยอะขนาดนั้น ให้เงินเดือนแค่12000 มันไม่เหมาะสม มันไม่ Balance กันอ่ะ พอจะเข้าใจป่าวหว่า  คือเจ้าของโพสไม่ได้บอกนิว่า อยากจะเป็นผู้บริหาร หรืออยากจะได้เงินเดือนเป็นแสน แต่เขาแค่ต้องการ เงินเดือนที่เหมาะสมกับความต้องการของผู้ว่าจ้าง 

โดยเฉพาะ มีรถ เนี่ย สำหรับเงินเดือน12000 มันน้อยไปจริงๆ ค่าใช้จ่ายน้ำมัน/แก๊ส ต่อ"เดือน"30วันนะ) ต้องจ่ายเท่าไหร่ ไหนจะค่าที่พัก หอพักสมัยนี้ก็ไม่ใช่ถูกๆ แพงๆทั้งนั้น หอถูกๆก็เต็ม ประชากรก็เยอะ ไหนจะค่าเดินทาง ค่ากิน ค่าอื่นๆที่จำเป็น (ไม่นับพวกเสื้อผ้า แฟชั่น ขนม เพราะถือว่าอาจไม่จำเป็นที่ต้องซื้อเพิ่ม) ยังไม่พอเลย 12000/เดือน น่ะ ถ้าจะให้เหลือ ออมไว้ใช้ในอนาคต คงต้องขาดสารอาหาร กินแต่มาม่าทุกวัน ทนหิว ผอมแห้ง ไปทำงาน เผลอๆ ตกงานอีกเพราะเอาคนหน้าตาดี บุคลิกดี แต่กินมาม่าเยอะเกินไป ทำให้สุขภาพเสียอีก จริงๆถ้าสำหรับต่างจังหวัด เงินเดือน 9000 ก็อาจจะพอนะเพราะมีบ้าน กินกับที่บ้าน แต่ถ้าในเมืองหลวง มันไม่ไหวจริงๆ

ไม่รู้จะอธิบายยังไง แต่มันคือชีวิตจริงของมนุษยเงินเดือนสมัยนี้จริงๆนะ ลองมองมุมกลับ ปรับมุมมองดู ลองมาเป็นคนเงินเดือน12000 และต้องมีคุณสมบัติแบบนั้นดู แล้วจะเข้าใจเอง
comment203-1:จริงฮะ เงินเดือน 12000 จะเอามีรถ... ค่าน้ำมันก็ปาไปเท่าไหร่ละ ค่าข้าวอีก ค่านู่นนี่อีก 
บ้า---
comment204:หักค่าน้ำมันก็ไม่เหลือแล้ว
comment205:ถ้าคิดแบบนี้ไปตายซะนะแล้วก็ไม่ต้องเรียนเลย
เสียดายตังพ่อแม่ ที่ส่งเรียนยันจบ ป.ตรี 
ไม่เก่งก็พัฒนาตัวเองสิวะ ไปเรียน ป.โท ไปทำ TOEIC โทเฟล ไอเอล Hee-Tad อัลไลก็ว่าไป แต่ถ้าคิดได้แค่นี้ อย่าว่าแต่ นักธุรกิจ ร้อยล้าน หมื่นล้านเลย 

เงินเดือน 50,000 เอาให้ได้ก่อน โทดแต่คนอื่น ไม่มามองดูตัวเองเล้ย คนที่เค้าทำต้นทุนไว้ดีแล้ว ย่อมมีจุดสตาร์ทที่ดีกว่าเป็นธรรมดา แล้วเค้าไม่มานั่งน้อยใจให้มันเสียเวลา แบบนี้หรอก แต่เค้าคิด-ออกไปทำทุกสิ่งที่ทำให้ตัวเองเจ๋งขึ้นอยู่ตลอดเวลาเลย  

ทีนี้ลองถามตัวเองซิ สรุป ใครกาก ???
comment206:โอ๊ ชีวิตมีอะไรตั้งเยอะแยะ ต้นทุนชีวิต สังคม ความฝัน โอกาศ ทุกอย่างส่งผลต่อชีวิต
หลายคนเลือก ชีวิตเงินเดือน แต่อีกหลายคนเลือก ชีวืตอิสระ และมี อีกหลายคนเลือกชีวิตที่กพหนดเอง
ส่วนผม ได้สัมผัส ชีวิต เงินเดือนแล้ว(กำลังลาออก) แลพตอนนี้เก็กบ้านนอกบนดอย
 ที่เกิดในสังคม ที่อิสระ ทำตามฝัน เกษตกร คือคำตอบของผม แล้วคุณละเจอคำตอบยัง
comment207:น้ำตาจะไหลได้หมื่นสอง ของผมเมื่อสองปีที่เเล้ว เงินเดือนเเรกได้ 350 (สามร้อยห้าสิบบาทไทย)
comment208:อ่าววว  ทำประมาณนี้ได้ 12,000 แล้วหรอ? ต้องไปขอเจ้านายเพิ่มแล้วสิ ได้ 9000 มา 3 ปีแล้ว...  


555+
comment209:5555555 คือแบบความจริงในประเทศไทยยุคปัจจุบัน
พี่เขาพูดถูก  คุณสมบัติทุกอย่างเพียบพร้อม คุณต้องการหลายอย่างเยอะแยะมากมาย  แต่เรากลับได้ผลตอบแทนอันน้อยนิด มันไม่คุ้มกับแรงงาน แรงใจที่ทุ่มลงไปหรอก
comment210:บ.เราปรับเงินเดือนปีละครั้ง ครั้งละ 500 โบนัสไม่มี โอที 150 แต่ต้องยู่จนถึงสองทุ่มครึ่งถึงจะได้(งานเลิก 6 โมง)  ทำจนเช้าก็ 150 เดือนๆนึงหักประกันสังคม กองทุนฯ  หายไปเกือบสองพัน เห้อ ทนทำกันต่อไป ไปไหนไม่ได้
comment211:12000 ไม่พอคงต้องไปอยู่บ้านนอกแล้วแหละ 

12000 มีเหลือเก็บตังเดือนละ 2000 แนะ ตอนนี้
comment212:สั้นๆง่ายๆนะครับ

ถ้ามันให้แค่นี้จริงๆถือว่าน้อยมากกกกกก ไม่ทำอะถูกแล้ว จะไม่ว่าว่าเกี่ยงงานเลยแม้แต่น้อย
ึ
แต่ถ้ามีค่าคอมอย่างอื่นก็ค่อยว่ากัน

ไม่มีคนตกงาน มีแต่คนเลือกงาน

แต่ผมก็เชื่อว่า นักษาที่มีคุณภาพ(จริงๆ)ก็สมควรได้เลือกงาน
ที่ค่าตอบแทนสมน้ำสมเนื้อ
comment213:ถ้าเปิดกิจการเอง ความคิดแบบนี้จะเปลี่ยนไปทันที  

เจ้าของบริษัท ใครๆก็อยากจ่ายน้อย
comment214:บริษัทส่วนใหญ่ก็เงี้ย จะบอกว่าเคยทำงานองค์กรที่อ้างอ้างตัวว่าเป็นองค์กรการกุศล แถมยังเป็นเกี่ยวกับการศึกษาด้วยนะ
เอาเปรียบสุด เลวทรามมากๆ เลวสุดๆ   
ขูดขีดพนักงานมากๆ ส่วนคนที่อยู่ก็งมโข่ง ไม่มีที่ไป
ตอนนี้รู้สึกว่า เลวอะ ไม่เคยเจอที่ไหนเลวอย่างนี้ ทรามแบบนี้
ใช้งานตื่น ตี5 - 6 โมงเช้า กว่างานจะเลิก   พอเลิก ก็ไลน์คุยอีกกว่าจะเสร็จก็เที่ยงคืน   เสาร์อาทิตย์ก็ยังมาตามเรื่องงานๆๆๆ
แต่เงินนี่ให้แบบกากสนิม งบก็เบิกยาก จะลาก็ลำบาก บางคนจะลาป่วย อิหัวหน้า ๆยังบอกให้มาเลย
งานนี่ไม่ต้องพูดถึงมั่วซั่ว เกินกว่าขอบเขตงานที่เคยคุยไว้ตอนแรกทั้งหมด งานที่ทำก็เหมือนเกินหน้าที่   จะให้คิดยังไง ถามจริง?
comment215:ตามที่ได้อ่านนี่ตำแหน่ง Sales ป่ะคะ เราตำแหน่ง Sales Project Engineer ก้อเงินเดือนแค่ 18,000 บาทนะคะ ค่าคอมฯ ค่าน้ำมันต่างหาก งานก้อตามรายละเอียดที่เค้าพิมนั่นเลย เดินทางบ่อยมาก พรีเซ้นท์งาน Bidding งานโปรเจคสนามบินต่างๆในประเทศ ถามว่าเหนื่อยมั้ย เหนื่อยค่ะ แต่ชอบที่ได้พบปะผู้คน ได้คุย ตามที่ข้อความใน Social ที่ก๊อปมานั้น เป็นเด็กจบใหม่รึป่าวคะ ถ้าจบใหม่ไม่มีประสบการณ์งานด้านนี้ถือว่าเค้าปรานีมากล่ะค่ะที่เค้ารับทำงาน อย่าหมิ่นเงินน้อยอย่าคอยวาสนาค่ะ ดิฉันทำงานไต่ตำแหน่งขึ้นมาเรื่อยๆจากAdmin Project เงินเดือนแค่ 9,000 บาท ยังไม่บ่นสักคำ การที่เอาไปโพสในโซเชียลที่เป็นสาธารณะแบบนั้นถือว่าไม่ให้เกียรติกับบริษัทที่คุณไปสัมภาษณ์เอามากๆเลย แค่เริ่มต้นก็ยังเป็นแบบนี้ถ้าเราเป็น HR แล้วเจอคนแบบนี้คงคิดหนักอ่ะค่ะ .......
comment216:ตามที่ได้อ่านนี่ตำแหน่ง Sales ป่ะคะ เราตำแหน่ง Sales Project Engineer ก้อเงินเดือนแค่ 18,000 บาทนะคะ ค่าคอมฯ ค่าน้ำมันต่างหาก งานก้อตามรายละเอียดที่เค้าพิมนั่นเลย เดินทางบ่อยมาก พรีเซ้นท์งาน Bidding งานโปรเจคสนามบินต่างๆในประเทศ ถามว่าเหนื่อยมั้ย เหนื่อยค่ะ แต่ชอบที่ได้พบปะผู้คน ได้คุย ตามที่ข้อความใน Social ที่ก๊อปมานั้น เป็นเด็กจบใหม่รึป่าวคะ ถ้าจบใหม่ไม่มีประสบการณ์งานด้านนี้ถือว่าเค้าปรานีมากล่ะค่ะที่เค้ารับทำงาน อย่าหมิ่นเงินน้อยอย่าคอยวาสนาค่ะ ดิฉันทำงานไต่ตำแหน่งขึ้นมาเรื่อยๆจากAdmin Project เงินเดือนแค่ 9,000 บาท ยังไม่บ่นสักคำ การที่เอาไปโพสในโซเชียลที่เป็นสาธารณะแบบนั้นถือว่าไม่ให้เกียรติกับบริษัทที่คุณไปสัมภาษณ์เอามากๆเลย แค่เริ่มต้นก็ยังเป็นแบบนี้ถ้าเราเป็น HR แล้วเจอคนแบบนี้คงคิดหนักอ่ะค่ะ .......
comment217:เมียผม เงินเดือน 7,000 แต่สิ้นเดือนรับ 37,000 

เงินเมียก็คือเงินเมีย เงินผัวก็คือเงินเมีย
comment218:ชอบอ่ะค่ะ
ชัดเจนดี
เข้าใจกันรึยังคะ
บริษัทหน้าเลือดทั้งหลาย
comment219:ไม่มีใครเขาเอาเปรียบน้องหรอก 
เขาไม่ได้เอาปืนมาจึ้หัวน้อง
แล้วเขาก็ไม่ได้ให้น้องไปทำศัลยกรรม หรือทำให้สวย
ถ้าหน้าไม่สวยแต่ต้องใช้หน้าตาทำงาน แล้วน้องจะลงทุน นั่นคือน้องลงทุนเองไม่มีใครเขาขืนใจให้ทำ

ถ้าไม่ดีก็ลาออกไปหาที่ใหม่ บริษัทเขาไม่ได้มีหน้าที่รับผิดชอบค่าเทอมที่น้องเรียนมา คนเรียนรามหลายๆคน อาจจะทำได้ดีเท่ากับ หรือดีกว่าที่น้องทำด้วยซ้ำ

เคยเล่าให้น้องที่ทำงานฟังว่า
คนทำงานพอใช้ได้ บ่นครั้งแรกหัวหน้างานฟัง
บ่นครั้งที่สองเริ่มเคยชิน
บ่นครั้งที่สาม และครั้งต่อๆ ไป เหมือนหมาเห่า
หมาเห่าเนี่ยมันเห่าแล้วไม่กัด เพราะมันไม่กล้ากัดได้แต่ขู่ และบ่น
ถ้าแน่จริงกัดเลย ลาออกเลย
ไม่ได้ประชดนะครับแต่ชีวิตจริงเป็นแบบนี้

สุดท้ายถ้ายังหางานที่เงินไม่พอใช้ไม่ได้ซักที ก็กินให้เหลือวันละสองมื้อ
หรือเอาค่าน้ำมันมาจ่ายค่าข้าวแทนนะครับ
comment220:เราทำงานเงินดือนแค่14000เอง งานสบายกาย แต่กดดัน   ทำงานเป็นกะ เลือกเวลาได้  
สามารถทำอาชีพเสริมได้หลังเลิกงาน  ขายครีมในเน็ต  และรับงานพริตตี้ในวันหยุด
คือเราจะบอกว่า งานระดับปริญญาตรี เงินเดือนสตาร์ท มันไม่ได้หรู หราอะไร  แต่เราต้องบริหารเวลาให้เป็น
เราเด็กจบใหม่อย่าหมิ่นเงินน้อย ให้คิดไว้ว่ามันคือการปูทาง เราเรียนปริญญาตรี4ปี  แต่งาน
เราสามารถทำได้ตลอด หลังจากที่เราเรียนจบ เอาตรงๆเงินได้ของเราที่ได้จากการขายของและรับงานมันมากกว่าเงินเดือน
ที่เราได้ในแต่ล่ะเดือนซ่ะอีก แต่ก็ต้องทำควบคู่ เพราะมันคือตัวเงินที่ช่วยเพิ่มรายได้ ให้เราอีกทาง
comment221:จากประสบการณ์..ทั้งบริษัท...ทั้งราชการ..
..มันแปลกนะ..เพราะ
สังเกตว่า..คนที่แสดงความรูสึก..ลักษณะแบบนี้...จะเป็นคนจริงจัง..ในการทำงานให้สำเร็จ.....
และมีความซื่อสัตย์..มากกว่า..คนที่พูดดน้อยๆ..มากกว่าคนพูดสวยงาม...อีกหลยๆคนมากเลย..
อีกทั้งเมื่อเขารับปากแล้ว..งายเสร็จแน่..
comment222:ฮาดีอ่ะ ชอบ
comment223:ขอแชร์ประสบการณ์ด้วยนะคะ 

ทุกวันนี้ก็เป็น ทำงานเป็นเจ้าหน้าที่ของรัฐ ทำงานจันทร์ถึงอาทิตย์ ได้โอทีเฉพาะของวันอาทิตย์สัปดาห์ละ 400 บาท เงินเดือนน้อย แต่ไม่มีเส้นสายเพราะพ่อแม่ก็เป็นคนธรรมดา นามสกุลไม่ดัง ไม่ร่ำรวย วันหยุด ลาหยุด ลากิจ ลาพักร้อน วันลาของปีที่กรมแรงงานกำหนดมาก็ไม่เคยได้ ทำงาน 9 โมงเช้า ถึง 6 โมงเย็นบ้าง 1 ทุ่มบ้าง ไม่มีโอทีนะคะ ชีวิตของคำว่าเจ้าหน้าที่ของรัฐก็ไม่ได้สะดวกสบายเสมอไป โหดร้ายพอๆกันไป บ่อยครั้งที่ท้อ แต่เพราะค่าครองชีพและการทำงานโดยมีความหวังไปว่าสักวันจะได้ตำแหน่งที่สูงขึ้น ตั้งใจทำงาน ร้องไห้บ้าง ผิดหวังหลายหน ท้อแท้หลายครั้ง แต่เพราะคนข้างหลัง จึงทำให้เรารอคอยความหวังมา 5 ปี ก็จะยังหวังต่อไป 

หากชีวิตยังมองคนข้างหลังอยู่ จะทำให้คุณลุกขึ้นสู้กับมันได้
comment224:คือจะพูดยังไงให้เข้าใจดีละ เงินเดือนหมื่นสอง ผมยังไม่พอใช้เลย ขนาดว่ากินแบบประหยัดสุดๆ แต่ทุกอย่างสมัยนี้ มันแพงจริงๆ แค่กินข้าวมื้อๆนึงก็ร้อยแล้วสิ้นเดือนค่าห้องค่า สิ่งจำเป็นสบู่ยาสีฟัน ครีมทาผิว เอาแบบที่เบสิก ไม่เน้นยี่ห้อ ก็เป็นพันแล้ว จะเอาที่ไหนมาเก็บ พูดแล้วยาว ชีวิตคน ต้นทุนมันต่างกันจริงๆ
comment225:12,000 ก็โหดไป นะ มีค่าอื่นอีไหมเนี้ย....คอมเท่าไรวะ ค่าเสื่อมของรถจะได้ไหม...นี้และน๊าความเป็นจริงของสังคมบ้านเรา
comment226:อ่ะโด่ ตั้งหมื่นสอง

ฉันนี่เมื่อ 6ปีที่แล้ว ปี(53) จบ.ตรีเค้าจ้างไปสอนภาษาอังกฤษสถาบันสอนพิเศษใน ตจว.อ.นืง
ให้เงินเดือน 6 พันบาทจ้า ไม่มีสวัสดิการอะไรทั้งสิ้น ประกันสังคมก็ไม่มีค่ะ กูอิอ้อน เฟิสช้อยก็ไม่ได้ค่ะ 

ทำงานทุกวัน บ่ายโมง-ประมาณ1-2ทุ่ม วันเสาร์อาทิตย์ทำตั้งแต่ 9โมง ไม่ได้สอนเปล่าๆนะจ้ะ ทำเอกสาร ล้างจาน ถูกพื้น ทำความสะอาดด้วยจ้ะ ทำทุกวันไม่มีวันหยุดเลยจ้า

แต่ก็ทำ ไม่รู้อยู่ได้ไงตั้งเกือบปี...

ประการณ์อันน่าจดจำ
comment227:บางบริษัทนี่ มาตรฐานสูง อยากได้ เก่ง หัวไว ฉลาด ขยัน  

นักศึกษาจบใหม่ไม่มี ปสก เรียก 15K ก็ไม่เอา ไม่อยากสอนงาน อยากได้เข้ามาหล่ะทำงานเป็นเรย
คนมี ปสก เรียก เงินเดือนสูงก็ไม่รับ อยู่ยากนะสังคม ม
comment228:เพราะมัน AEC หรือป่าว บริษัทเลยไม่อยากได้คนไทย เพราะความอดทนน้อย
สู้พวกประเทศเพื่อนบ้านไม่ได้ครับ  ไม่บ่น ทนได้   ยาวๆ
comment229:เรียนจบผมเริ่มทำงานใหม่ๆ 6,500 บาทครับ
comment230:แล้วจบมาใหม่ จะเอาเงินเดือนเท่าไหร่ดีครับ ซัก 3หมื่นเป็นยังไง???

ประสบการณ์คุณก้ยังไม่มี ขยันรึเปล่าก็ไม่รู้ ฉลาดล้ำปานไอน์ไตนส์กลับชาติมาเกิดรึก็เปล่า รึทำงานเก่งไม่น่าจะใช่นะปากแบบนี้
แค่ความคิดก็จบแล้วครับ ทำงานยากอยู่ยาก ทัศนคติติดลบ...เปิดบริษัทเองเถอะครับ
comment231:ด่าเด็กมันไปทำไม เด็กมันแค่บ่นว่าเงื่อนไขการจ้างไม่เหมาะสมกับรายได้
เงื่อนไขการจ้าง คุณสมบัติมันไม่เป็นธรรม ทำไมไม่มีใครด่านายจ้างบ้าง

นี่แหละทุนนิยมคนรวยเอาเงินทำงาน จ้างเด็กเงินต่ำๆถูกๆ 
ส่วนคนจน หางานเอาเงิน เด็กจบใหม่ไฟแรงก็ทำงานถวายหัวไปสิ

เพราะความจำยอม การหลับหูหลับตา ของคนเก่าๆหลายๆคนที่บอกว่าทนเอา อย่าเลือกงานๆ บลาๆ ทำให้เจ้าของกิจการรวยขึ้นทุกวัน
การทำงานโดยที่บอกแค่เอาประสบการณ์ต่างๆ ตอนนี้มันสมัยไหนกันแล้ว 20 ปีที่คนรุ่นเก่าบอกว่าสตาร์ท 12000 เท่ากัน แตสมัยยนั้นข้าวจานละ 20 วันนี้ข้าวจานละ 50 ก็Start เท่าเดิม

เงินเดือนที่หามาได้ 12000 บาท ในสังคม กทม มันจะอยู่ได้ยังไง
ค่าหออย่างต่ำ 5000 ค่าน้ำมัน 4000 ถ้ารถยังผ่อนไม่หมดละ ก็อย่างต่ำอีก 8000 ค่าใช้จ่ายโดยไม่รวมค่ากินสำหรับคนมีรถก็ปาไปแล้ว 17000
อยู่แบบกินมาม่า???
พ่อแม่ไม่ต้องส่งเงินตอบแทน?? 
ญาติพี่น้องพึ่งพาไม่ได้???
เช่าบ้านไปวันๆ เพราะไม่มีเงินซื้อ ราคาบ้านก็ไม่ได้ถูกลงเลย อีก 5 ปีเงินเดือนเพิ่มอีกหมื่นแต่บ้านเพิ่มอีก 1 ล้าน คนรวยปั่นราคาที่ทั้งนั้น 
งานแต่งงานบวชใส่ซอง 20 ???
ไม่มีเงินเพียงพอสำหรับเติมเต็มความฝันด้านอื่น งานอดิเรก  


คุณภาพชีวิตแย่ๆแบบนี้เหรอที่ทุกคนต้องการ
comment231-1:เอาเข้าจริงๆ คุณคิดหรือว่าเค้าจะได้คนที่มีคุณสมบัติแบบที่เขียน สุดท้ายเค้าก็เขียนไปอย่างนั้นแหละ แล้วก็ไปได้คนที่ไม่ผ่านคุณสมบัติมาปั้นมาฝึกกันอีกที
comment232:เอาจริงๆ ก็ ไม่มีสิทธิเลือกงาน แต่ยังเลือก
เงิน 0 บาท นั่งเฝ้าบ้านกับ เงินหมื่นสองออกไปทำงาน
ก็ถ้าค่าเดินทาง แพงเกินหมื่นสอง ก็ไม่ต้องทำสิ ทำแล้วเป็นหนี้ ทำ ทำไม
ค่ากินค่าอยู่ จะนั่งอยู่บ้าน หรือ ออกไปทำงาน มันก็ต้องจ่าย

คิดเอาเอง เงินเข้ามานิดนึง กับไม่มีเลย
ทนลำบากไปก่อนจะเป็นไรไป
ถ้าเรา โปรไฟลดี สมัครงาน ที่ไหน ค่าจ้างๆหนักๆ นายจ้างเค้าก็ทุ่มเงินซื้อตัวอยู่แล้ว
แต่ดันโปรไฟลแค่นี้ ก็ทำ เท่าที่เค้าจะเอา
อย่าคิดเอง เออเองว่าที่มีอ่ะ มันดีมากแล้ว
comment233:คนอ่านกระทู้เค้าก็ตอบถามมุมมองของเค้า เจ้าของกระทู้อ่านแล้วก็อย่าร้อนใจเค้าไม่ได้ตอบคุณ เค้าแสดงความเห็นที่คงไม่ได้ส่งผ่านไปถึงผู้เขียนโดยตรงหรอก แต่คงจะมีคนที่คิดหรือเห็นด้วยกับเนื้อหาได้มาอ่านเค้าก็เขียนแสดงตอบคนเหล่านั้น
comment234:อ่านแล้วก็อระบายบ้างเลยนะคะ พึ่งจบมา มีประสบการณ์การสมัครงานครั้งแรกแย่มาก
เราสมัครงานที่บริษัท.....หลังไมค์มาได้นะคะ จะได้ไม่เจอแบบเรา
เรากรอดใบสมัครสัมภาษณ์รอบแรกผ่าน ในความเข้าใจของเราในช่วงรอบแรกคือ
บริษัทเราจับจัดอีเว้น รับจัดงานออกบูท นั่นคือสิ่งที่เค้าระบุไว้ในเว็บ
ทุกคนคงเข้าใจคำว่ารับจัดงานใช่มั้ยคะ มันห่างไกลคำว่าขายของมากๆ
สัมภาณ์รอบแรกผ่านเค้าก็อธิบายให้ฟังคร่าวๆ ไปมาเราต้องเริ่มงานจากการเป็นพีอาร์ขายของ
สรุป งานที่ต้องทำคือ เดินขายขของในห้างจ้า
เราก็คิดว่า 5 วันคงไม่เปนไรทำไปหาเงินกินเล่นๆก่อน
ถามเค้าแล้วก็บอกว่าทำงาน 5 วัน จนสัมภาษณ์รอบสุดท้าย ก็คุยเรื่องเงินเดือน
ได้ทั้งหมด 15,000 บาทค่ะ เหมือนเยอะ
แต่ทุกวันต้องเข้าออฟฟิต เที่ยงอกไปห้างนั่งแท็กซี่ ไม่เกิน 200 
ก็ยังพอไหว จนวันที่เริ่มงานเข้ามาเซ็นสัญญา
ในสัญญาก็ไม่ได้บอกว่าทำงานกี่วัน จนเซ็นเสร็จเอาใบระเบียบมาให้เราดู
วันเสาร์ต้องไปอบรมที่งามวงวานจ้า ละบ้านเราไกลมากจนไม่รู้จะพูดยังไง
เราเสียวามรู้สึกมากว่า ทำไม ไม่บอกให้หมด ทำไมต้องค่อยๆปล่อยมาทีละเม็ด
จริงใจไปเลยบอกไปเลยทำงานกี่วันไปไหนยังไง
คนอยากได้งานเค้าเอาอยู่แล้วแต่มาทำแบบนี้เสียความรู้สึกมากๆ
สรุปเราทำงานวันนั้นวันเดียวลาออกเลยค่ะ

พอมาอ่านกระทู้นี้เรานึกถึงตอนสัมภาษณ์ เค้าบอกว่า
ในไทยต้องทำงานมากกว่าเงินเดือน 3 เท่า เราฟังละก็รู้สึกเหมือนโดนข่มนะแต่.ใจสู้
เพราะนั่นคือการสมัครงานทำครั้งแรก สรุปตอนนี้ออกงานมาเรายังเฟลอยู่เลย
แบบไม่รู้จะเอาไงดี ไม่กล้าสมัครอะไรเลย รู้สึกท้อแท้
คือแบบกลัวเจอแบบเดิม

เลิกหลอกหรือกดี่เด็กจบใหม่เถอะ
จริงๆ
comment235:โดนอ่ะ....^_^
comment236:คุณสมบัติดูโหดร้ายจริงๆทำไมให้เงินแค่หมื่นสอง? ค่าครองชีพในกรุงเทพไม่ใช่ถูกๆ บางคนคิดว่าทำงานต่างประเทศจะสบายคือที่ออสเตรเลียทำงานอะไรก็ตามต้องมีCertificate ถ้าไม่มีก็ไม่รับ งานส่วนมากแล้วจะต้องมีประสบการณ์อย่างน้อย1ปี บางบริษัทเรียกหาไอเอล เซลขายของก็ต้องมีประสบการณ์ นั่งทำงานในออฟฟิซเป็นOperatorก็ต้องมีประสบการณ์ ทำความสะอาดก็ประสบการณ์อย่างน้อย1ปี Barista2ปี เชฟบนโรงแรมประสบการณ์2ปี ถ้าไม่มีก็ไม่ต้องพูดกันไม่รับจะกรอกใบสมัครผ่านเว็บยังไม่ได้เลยค่ะ  จบใหม่ๆ ทำยังไง? คนจบใหม่ต้องไปเป็นอาสาสมัครทำงานฟรี เน้นๆคำว่าฟรีให้หนักๆ ฟรีค่ะ (ค่าเรียนเมื่อเทียบแล้วก็แพงนะ ยิ่งเป็นInternational student แล้ว ลืมไปเลยเรื่องความถูก จบปริญญาตรีได้มันก็จ่ายไปพอๆกะราคาบ้านเดี่ยวเมืองไทยแหละค่ะบอกเลย ไหนจะค่าหนังสือส่วนตัวเจอไป3วิชา15,000บาท ค่าที่พักที่จ่ายเป็นสัปดาห์ต่ำๆ3500บาท ค่าเดินทาง ค่ากิน ฯลฯ) ที่สำคัญอาสาสมัครที่นี้ทำงานแบบคนที่ได้เงินเดือนจริงๆ เหนื่อยลากตับลากไตลากไส้จริงๆ บางที่ใจดีหน่อยให้ชั่วโมงละ5ดอล 8ดอลบ้าง ซึ่งถือว่าน้อยมากกก แต่ก็อืมมมมมมมมมมมมมมมม! ไม่เป็นไรมันยังดีกว่าไม่มี เขาสอนงานให้ก็บุญโขแล้ว....ถ้ามีงานอื่นที่น่าสนใจเราก็เลือกงานที่ดีกว่า แต่ถ้าไม่มีก็เอาไปเถอะค่ะ อย่างน้อยมันก็ยังดีกว่าไม่มี 
ความคิดดิฉันแบบนี้ดิฉันเคยถูกเพื่อนฝรั่งด่าว่าโง่ ว่าบ้า ถากถางเยอะแยะไปหมดนะคะ แต่ใครจะรู้ไอ้เงิน5-8ดอลต่อชั่วโมงทำให้ดิฉันซื้อรถได้แล้ว ถ้าไม่ทำในวันนั้นวันนี้รถก็คงจะยังไม่มีใช่มัย? ฝากไปคิดนะคะ 

ไม่ได้โลกสวยนะ แต่มันต้องทำใจให้ยอมรับกับความจริง
comment237:สายงาน IT ก็จับช่าย และยังคงจับช่ายต่อไป ถ้าไม่ใช่สายเฉพาะทาง
- ซ่อมคอมประกอบลงโปรแกรมบลาๆๆ
- แก้ปัญหาให้ Use เซ่อ
- วางระบบเน็ตเวิค แก้ปัญหาได้บลาๆๆ
- ออกแบบทำเว็บไซต์ได้
- ตัดต่อวีดีโอได้
- ออกแบบสิ่งพิมพ์ได้ ป้าย โบรชัว บลาๆๆ
- ทำงานในภาวะกดดันได้ 
- มีจิตบริการ ชอบงานบริการ

ทั้งหมดนี้สต๊าท 11,000 ผมผ่านมาแล้ว
comment238:
comment239:ประโยคนี้เคยเห็นตั้งแต่ปีที่แล้วละ
คิดว่าคนที่โพสต์ไปก๊อปปี้มาโพสบนเฟจตัวเอง
ทั้งคำ สำนวน การวางตัวอักษรก็เหมือนกันเลย
comment240:อ่านดูคร่าวๆ ลักษณะงานน่าจะคล้ายๆ ที่ผมทำอยู่นะครับ เพียงแต่ลักษณะงานแบบนี้น้องเค้าอาจจะไม่ได้เอ่ยถึงว่า การทำยอดได้บริษัทจะจ่ายค่าคอมมิชชั่นให้อีกส่วนนึงมากหรือน้อยและจะคุ้มค่า  หรือเปล่า....ชีวิตจริงผม เงินเดือนน้อย แค่ 9000 เบี้ยเลี้ยงบวกน้ำมัน ต้องควักออกเองทุกเดือน เพราะใช้รถเดือนละ 4-5 พันกิโล แต่ถ้าทำยอดได้ จะได้คอมมิชชั่นราวๆ 3 หมื่น และมีคอมมิชชั่นจากการเก็บบิลลูกค้าได้อีกเดือนละ 3 หมื่น รวมๆ เดือนนึงก็ได้หลายหมื่นบาทอยู่ครับ และนี่อาจจะเป็นเหตุผลที่ทำไมบริษัทถึงต้องจ้างเงินเดือนน้อยๆ  ผมทำมาปีนี้เข้าปีที่ 11 แล้วยังไม่ได้เปลี่ยนงานเลยครับ  เลยอยากจะให้กำลังใจน้องๆ อย่าพึ่งท้อแท้ ลองเปิดโอกาสให้ตนเอง  งานลักษณะนี้ยิ่งเรามีความสามารถทำยอดได้มาก คอมมิชชั่นเราก็จะมากขึ้นตามลำดับ 
สมัยนี้การแข่งขันสูง  จึงขอเป็นกำลังใจให้น้องๆ ทุกๆคนด้วยครับ
comment241:แล้วตัวเองทำไรได้บ้างละถามตัวเองยัง 5 5 5
comment242:เหมือนหลาย คห อ่านไม่แตก ไม่รู้จบมาได้ไง

ไปมองว่าอย่าหมิ่นเงินน้อย ไม่ได้หมิ่นค่ะ อ่านดี ๆ ไม่มีตรงไหนหมิ่น

แต่ความต้องการของบริษัท กับสิ่งที่ได้มาคุ้มกันไหม

ต้องการคนหน้าตาดี มีรถ เก่งทุกอย่าง ทำงานนอกเวลาได้ ??

แค่ค่าบำรุงหน้าตา ค่ารถ ค่านู่นนี่ 15000 ยังไม่พอเลยค่ะ

เรียกขนาดนี้มันก็ต้องดูเงินเดือนด้วย ทำแม่มได้ทุกอย่างแต่ไห้ 12000

คุณทำไหมละค่ะ ประเด็บมันคือ การเอาเปรียบค่ะ ตามนั้นย์

โดยมีแนวคิดว่า เด็กไหม่ ๆ จะไม่มีความสามารถ เงินเดือนน้อยไว้ก่อน คุณสมบัติต้องดี

เห้อออออออออออออออออ
comment243:สายเลียเท่านั้นสินะถึงจะอยุ่รอด

ว่าแล้วก็ แพล็บ แพล็บ แพล็บ
comment244:ก็ว่ากันไป หลากหลายความคิด แต่ถึงยังไงๆเราก็ได้แค่บ่น ทำไม่ทำอยู่ที่ตัวเรา ถ้าทุกสิ่งมันเปลื่ยนแปลงได้ง่ายๆ ประเทศเราคงพัฒนาไปไกลแล้ว
comment245:อิจ่ามันเคยเอามาแชร์ครั้งนึงแล้ว 

แต่ตอนนี้หน้านั้นไม่ีมีแล้วล่ะคับ



คุณสมบัติก็ประมาณนี้..

 IT Support 2 ตำแหน่ง
คุณสมบัติ
- ชาย/หญิง อายุ 23-30
- บุคลิก มนุษยสัมพันธ์ดี
หน้าที่รับผิดชอบ
1.แก้ไขปัญหา Hardware,Software,Network
2.ลงโปรแกรม Windows Office และโปรแกรมอื่น ๆ ได้
3.สามารถใช้โปรแกรมเกี่ยวกับกราฟิต และ Internet ได้
4.สามารถซ่อม โน้ตบุ๊ค ปริ้นเตอร์ มอนิเตอร์ได้
5.ตรวจสอบแก้ไขระบบ Hardware,Network,OS
6.มีความเข้าใจการทำงานของคอมพิวเตอร์,เครื่องพิมพ์,จอภาพ,อุปกรณ์สำรองไฟ
7.มีความรู้เรื่องระบบ Network
8.ดูระบบ Network
9.ติดตั้ง ลงโปรแกรม ดูแลระบบ Internet และระบบ Security
10.ดูแลแก้ไขปัญหา Hardware และ Software ซ่อมแชม
11.ดูแลคอมพิวเตอร์ให้ใช้งานได้ดีอยู่เสมอ
12.ช่วย support งานด้านคอมพิวเตอร์ให้กับองค์กร
13.วางระบบ ซ่อม คอมพิวเตอร์
14.ให้บริการ ดูแล แก้ไขปัญหาคอมพิวเตอร์ และอุปกรณ์ต่างๆที่เกี่ยวกับ IT
15.ติดตั้ง ดูแลรักษา และแก้ไขปัญหาระบบคอมพิวเตอร์ Server Windows, Linux, SQL, MySQL, VMware
16.ปรับปรุงการดำเนินงาน และประสานงานร่วมกับส่วนพัฒนาระบบ
17.วิเคราะห์และแก้ไขข้อผิดพลาด ที่เกิดขึ้นกับระบบคอมพิวเตอร์ให้สมบูรณ์
18.ดูแลระบบ Network, Server (Window 2003, Linux) Computer และอุปกรณ์ต่อพ่วงอื่นๆ
19.Support User ทั้ง Hardware และ Software
20.ซ่อมบำรุง (Maintain) อุปกรณ์คอมพิวเตอร์ (Computer PC, Notebook),ระบบ (Networking),อินเตอร์เน็ต (Internet),ไวร์เลส (Wirless) และอุปกรณ์ที่เกี่ยวข้องทางด้าน IT
21. ให้บริการข้อมูลและแก้ไขปัญหาการใช้งานเกี่ยวกับ Application ของบริษัท
22.จดจำทั้งข้อมูลต่างๆในการทำงาน อาการเสีย ขั้นตอนการปฎิบัติงานของแต่ละบริษัท
23.เรียนรู้หมั่นหาความรู้ใหม่ๆเพิ่ม
24.กระตือรือร้นพร้อมจะเรียนรู้งานต่างๆ
25.สามารถทำให้คอมพิวเตอร์หายเสียได้แค่มองมัน
26.คอยตอบคำถามให้ได้ทุกอย่าง (ทำไมคอมพี่ช้าจังเลยน้อง)
27.ต้องฝึกฝนตนเองอยู่เสมอ
28.สำคัญต้องไม่หยุดนิ่งที่จะเรียนรู้
29.ให้คำแนะนำแก่ลูกค้า ในการซ่อม ประกอบคอมพิวเตอร์
30. ใหับริการหลังการขายกับลูกค้าที่เข้ามาใช้บริการ
31.อธิบายรายละเอียดปัญหาให้ลูกค้ารับทราบ
32.ดูแลอุปกรณ์คอมพิวเตอร์ภายในสำนักงาน เช่น Computer, Printer, Fax และระบบ Network
33.สามารถเขียนsoft ware เพื่อการบันทึกข้อมูล TPS.
34.ให้คำปรึกษาทางด้านข้อมูลทางเทคนิค
35.ช่วยสนับสนุนการขาย และให้คำปรึกษากับพนักงานในองค์กร และลูกค้าในการแก้ไขปัญหาอย่างมีประสิทธิภาพ
36.ศึกษา และเรียนรู้การทำงานของผลิตภัณฑ์ เพื่อที่จะช่วยในการนำเสนอ และส่งเสริมการขายให้กับพนักงานในองค์กร
37.สนับสนุนข้อมูลทางด้านเทคนิคให้กับฝ่ายช่าง และฝ่ายธุรการ ในการแก้ไขปัญหาต่างๆ ของผลิตภัณฑ์
38. ให้คำปรึกษา ตอบคำถามกับพนักงานในองค์กร และลูกค้า เกี่ยวกับการใช้งานผลิตภัณฑ์ และวิธีการแก้ไขปัญหาเบื้องต้น ทั้งภายในองค์กร หรือผ่านทางโทรศัพท์
39.ทำคู่มือการใช้งานของผลิตภัณฑ์ และฝึกอบรมการใช้งานผลิตภัณฑ์ ให้กับพนักงานในองค์กร และลูกค้า สินค้า
40.ประกอบคอมพิวเตอร์ ซ่อมคอมพิวเตอร์ ดูแลระบบเน็ตเวิร์ค และระบบกล้องวงจรปิด
41.รับออกแบบ-จัดทำเว็บไซต์
42.จัดทำ Server
43.แก้ปัญหา Network สำหรับองค์กร
44. รับให้คำปรึกษาทางด้าน Network
45.ติดตั้งระบบ Network Lan, Wan, ADSL
46.จัดทำระบบ Data Backup ระดับองค์กร
47.แก้ปัญหาเกี่ยวกับความปลอดภัยของระบบ คอมพิวเตอร์ และไวรัส
48.ติดตั้งอุปกรณ์คอมพิวเตอร์ และโปรแกรมตามการร้องขอ
49.ตรวจซ่อมเครื่องคอมพิวเตอร์ และดูแลระบบ Network ระบบโทรศัพท์
50.ตรวจสอบคุณภาพของงานที่ต้องจัดส่งให้กับคู่ค้าประจำวัน
51.ให้คำแนะนำการใช้งานระบบโปรแกรมประยุกต์แก่ผู้ใช้งานแผนกต่างๆ
52. จัดทำข้อมูลและรายงาน
53.ดูแลและซ่อมระบบ IT เบื้องต้น
54.ลงโปรแกรมพร้อมใช้ ให้กันพนักงาน
55.ให้คำปรึกษาอาการคอมพิวเตอร์เบื้องต้น
56.สำรองข้อมูล กู้ข้อมูล กำจัดไวรัส
57.ตั้งค่าระบบเครือข่าย อินเตอร์เนต
58.ติดตั้งเดินสายระบบ LAN ไฟฟ้า เสียง คอมพิวเตอร์ network router Switch L3 CCTV ระบบ access control Proximity Finger Scan ระบบภาพ projector จอภาพ ระบบ digitalsignage ระบบ IP Camera ระบบห้องประชุม ประชุมทางไกล fiberoptic PA ฯลฯ
59.เขียนโปรแกรมสนับการงานด้านต่างๆ
60.บผิดชอบดูแลทางด้านโปรแกรมระบบงานต่างๆ ของบริษัทฯ ศึกษาทความเข้าใจ
61.และให้คำปรึกษาไขปัญหาให้กับผู้ใช้งาน
62.สามารถใช้โปรแกรม Adobe Premiere ในการตัดต่อวีดีโอได้เป็นอย่างดี สามารถใช้โปรแกรม Adobe After Effect ในการทำ Motion Graphic
63.สามารถใช้โปรแกรมตัดต่อเสียง เช่น Sony Sound Forge, Adobe Audition หรือโปรแกรมตัดต่อเสียงอื่นๆได้
64.มีความรู้พื้นฐานในการถ่ายวีดีโอ
65.สามารถ ดูแล และรักษาระบบภายในบริษัท
66. ช่างซ่อมบำรุง รักษาระบบคอมพิวเตอร์ ภายในสำนักงาน และแก้ไขปัญหาเบื้องต้นของระบบคอมพิวเตอร์ต่าง ๆ
67.ซ่อมเครื่องพิมพ์ Ink jet คอมพิวเตอร์ ติดตั้งเครื่อง
68.ดูแลควบคุมเครื่องพิมพ์อิงค์เจ็ท ช่วยดูแลบำรุงรักษาเครื่องพิมพ์อิงค์เจ็ทได้ และสามารถออกไปติดตั้งงานพิมพ์นอกสถานที่
69.ดูแลเครื่องคอมพิวเตอร์ทั้ง Hardware และ Software ดูแล WebSite และทำการ Update ข้อมูล
70.ดูแลระบบ CCTV Online ดูแลและติดตั้งระบบสายLanและสายโทรศัพท์ ดูแลระบบบริการ Internet
71.ซ่อม computer, server, printer ติดตั้ง network cabling setup config management อุปกรณ์ IT ทั้งในและนอกสถานที่
72.ดูแล ติดตั้ง ตรวจสอบ แก้ไข ปัญหาคอมพิวเตอร์ทั้ง Hardware, Software และอุปกรณ์ต่อพ่วงต่างๆ รวมทั้งระบบ Network, Email, Internet ให้อยู่ในสภาพพร้อมใช้งาน - ดูแลระบบ Server และฐานข้อมูลขององค์กร ให้อยู่ในสภาพพร้อมใช้งาน
73.ดูแลระบบ Security ขององค์กร
74.อบรมทักษะการใช้งานคอมพิวเตอร์ให้กับบุคคลากรในองค์กร
75.จัดทำรายงานและทะเบียนทรัทย์สิน IT
76. ซ่อมบำรุงรักษาอุปกรณ์คอมพิวเตอร์
77.ติดตั้งอุปกรณ์และแก้ไขปัญหาต่างให้กับลูกค้าตามที่หัวหน้ามอบหมายงานให้
78.ฏิบัติงานติดตั้ง หรือแก้ไขปัญหาเครื่องคอมพิวเตอร์
79.เซอร์วิสงานทางด้าน Software,OS,Network ภายในหน่วยงาน
80.ดูแลตรวจเช็คและบำรุงรักษา ดูแลระบบ Network , Computer Server Database, Application Service และด้าน Technical Support
81. ให้ความรู้ด้านเทคนิคคอมพิวเตอร์ กับลูกค้าของบริษัท
82.ปฏิบัติงานอื่นๆ ตามที่ได้รับมอบหมายจากผู้บังคับบัญชา
83.สนับสนุนการทำงานของพนักงานขาย ดูแลระบบงานและคอมพิวเตอร์ของบริษัท และ พัฒนาตัวเองเพื่อทันกับเทคโนโลยีใหม่ๆ
84.ลงโปรแกรม,ตรวจเช็ค,ซ่อม,แก้ปัญหา คอมพิวเตอร์ โน๊ตบุ๊ค เบื้องต้นได้
85.สามารถเขียนโปรแกรมคอมพิวเตอร์ได้ มีความรู้เรื่อง database sql พัฒนาระบบงานบริษัทได้ จัดทำเว็บไชต์ได้
86.เดินสาย Drop Wire /สาย Internet / Set up คอมพิวเตอร์
87.ช่วยงานด้านการประสานงาน งานเอกสาร และงานอื่นๆของฝ่าย IT
88.สามารถใช้งาน Program flash และ dreamwaver ได้
89.ตรวจสอบ ทดสอบคุณภาพบริการตามมาตรฐาน
90.จัดเก็บผลการทดสอบบริการและข้อมูลวงจร WiFi ลงระบบ
91.สำรวจและควบคุมงานสร้าง Site Preparation TOT 3 G Project
92.รับแจ้งการใช้งานในระบบ พร้อมเปิดใช้งานระบบ
93.เรียนรู้ระบบต่างๆ ที่ต้องใช้ในการดำเนินการ
94.ส่งต่องานให้ส่วน Support ได้อย่างถูกต้องพร้อมให้ ความช่วยเหลือในการแก้ปัญหา
95.จัดทำโปรแกรมเพื่ออำนวยความสะดวกแก่เจ้าหน้าที่
96.ติดตั้งคอมพิวเตอร์ และโซลูชั่นต่างๆ
97.คีย์ข้อมูลในระบบ Excell แก้ปัญหาเกี่ยวกับโปรแกรมพื้นฐานคอมพิวเตอร์ได้
98.ตรวจสอบสินค้าเพื่อหาอาการเสีย ให้คำแนะนำและแก้ไขปัญหาให้กับลูกค้า
99.วิเคราะห์หาอาการเสียของสินค้า ทดสอบสินค้าที่วางจำหน่าย ตรวจซ่อม/อัพเกรด คอมพิวเตอร์
100. ฯลฯ

สนใจสมัครด้วยตนเองที่

บริษัท 1 การจัดการ สื่อมวลชน กรุ๊ป จำกัด

---------------------

คิดเอาคับ IT Suport เงินเดือนเท่าไหร่เอง

คิดจะเอาคุณสมบัติขนาดนี้น่ะ
comment245-1:ถ้าเก่งขนาดนี้ แล้วไม่โง่เกินไป มันคงเปิดร้านเองไปกันหมดแล้วล่ะมั้งครับ คงไม่มาสมัครงานแล้วล่ะ Skill จัดขนาดนี้
comment246:เคยได้ยินเรื่อง เงิน 800 กินทั้งเดือนไหมคับ  ?  
ถ้าไม่เคย แสดงว่ายังไม่รู้ว่ามีคนที่ลำบากกว่าคนที่บ่นว่า " 12000 ต่อเดือนมันน้อยไป "
http://pantip.com/topic/31546057
comment247:
comment248:5555 ก็มันจริง อ่ะ
comment249:***ใครจะคิดยังไงไม่รุ้นะ ผมบอกตามตรงผมเป็นกำลังพลนายสิบของกองทัพบก
ก่อนอื่นขอด่าหน่อยนะ(ไม่ได้ด่า จขกท.นะคัฟ ผมด่าอีที่มันโพส) ถ้าจะคิดแบบนั้นไปทำงานโรงงานเหอะ
มาลองเป็นทหารดูมั้ย?ไม่ต้องเรียนสูงไม่ต้องลงทุนสักบาทใช้แค่แรงกายและแรงใจเพียงอย่างเดียว(ถ้ารับราชการไม่ถึง3ปีต้องใชหนี้หลวงทุกบาทนะคัฟ)
เรียนมาก้อสูงทำไมสมองคิดได้แค่นั้น???ผมเป็นทหารเงินเดือน9พันหักแร้วเหลือได้ใช้จริงๆ7พัน คิดมาได้ไงเงินเดือน12,000ตัวคนเดียวไม่พอ- พ่อแม่ผมทำงานโรงงานท่านเรียนจบแค่ม.3เงินเดือน6พันกว่ายังส่งเสียลูกเรียนจนจบได้ ทำไมการศึกษาไม่ทำให้นี่คิดได้บ้างว่าคนอื่นที่อยู่ในสังคมเขาก้อแบกรับภาระยิ่งกว่ามันเขาก้อยังอยู่ได้กูแนะนำถ้าได้12,000ไม่พอใช้มีปัญหานู่นนี่นั่น"ไปเป็นเหอะนะ"รวยไว ไม่ต้องมารับภาระอะไร แค่นอนถ่างขาได้คืนละ3-5พันง่ายกว่ามั้ย
comment250:คุณสมบัตินี้ เป็นพวกผู้แทน หรือดีเทลยา

เงินเดือน 12,000 บาท แต่
มีค่านำ้มันแบบเหมาจ่าย, คิดตามระยะทาง หรือบัตรเติมน้ำมันให้ ซึ่งแล้วแต่บริษัท
มีค่าเช่า หรือค่าเสื่อม หรือค่าใช้รถ ให้ ซึ่งผู้แทนส่วนมากก็เอาเงินส่วนนี้แหละไปผ่อนรถ
ต้องทำยอด มีตั้งแต่ 2-3 ล้าน บาท/เดือน จึงได้รับคอมมิสชั่น เพิ่ม
ต้องทำงานกดดัน จากการดูถูกจากหมอพยาบาล ต้องนั้งรอเป็นวันๆ เพื่อพบคุณหมอที่นัดจอ
ต้องมีเทคนิคในการเจรจาต่อรอง เพื่อตบสนองความต้องการขอลูกค้า ต้องจัดงานกิจกรรมให้กับโรงพยาบาลเป็น
ต้องรู้จักยี่ปั๊ว ซาปั๊ว ขาใหญ่ประจำจังหวัด รุ้จักสร้างคอนเนกชั่น เพื่อโน้มน้าวเขาทำยอด
ต้องรู้จักทำบัญชี รู้จักการดึงยอด ผ่อนยอด
ต้องอดทนสูง มีบุคลิกดี ไม่วีน ความรู้รอบตัวดี มิสยูนิเวิร์สยังทำงานนี้ไม่ได้เลย

แต่ขอบอก ..... รายได้รวมดีสุดๆ
comment251:คำว่าต้องทำยอดได้ แสดงว่ามีคอมมิชชั่นด้วยครับ และในวงการเซลแมนเนี่ย...คนที่รายได้หลายแสนถึงล้านต่อเดือนก็มีไม่น้อยครับ!! และอาชีพนี้ค่อนข้างอิสระด้วย พวกหลายแสนบางคนวางแผนการทำงานได้ดี ก็จะมีเวลาแว่บ+ว่างมากกว่าคนทำงานประจำวันละ 8 ชั่วโมงอีก
ขึ้นอยู่กับเจ้าตัวว่าจะยอมทำงานและพัฒนาความสามารถรึเปล่า


มีคำกล่าวไว้ว่า ถ้าเรารู้จักการวางแผนการทำงาน เราจะร่นเวลาทำงานได้ประมาณ 80%
comment252:555 ก็จริงของเค้า
comment253:เด็กๆ สมัยนี้ ไม่รู้เป็นอะไร ชอบอ่านฟังจะไรยังไม่รู้แจ้ง แล้วชอบมโนไปเอง ว่าอย่างนั้นอย่างนี้

ถ้าคนที่เคยทำงานมาแล้ว มาสมัครใหม่เค้าจะดูออกว่า
เป็นงานเซลล์ ซึ่งงานเซลล์จะมีรายได้ สูงกว่าหลายตำแหน่ง
ที่อยู่ประจำสำนักงาน 

ดูจากน้องที่เคยเป็นเชลล์ บริษัทเก่าที่ผมเคยอยู่เงินเดือนแค่หมื่นกว่า แต่รวมค่าคอมมิชชั่น 
และค่าน้ำมันที่เหลือ แล้วได้ เกือบ สามหมื่น

ส่วนไอ้ที่อยากได้ 5หมื่นนั้น มันต้องงานระดับซีเนียร์ ต้องมีประสพการณ์และความรับผิดชอบในงานสูงมาก
ยิ่งสมัยนี้ เริ่มรับคนจากต่างชาติเข้ามาทำด้วยแล้ว(เช่นคนเวียดนามพูด ไทย จีน อังกฤษ ชัดปร๋อ ความขยันอึดสุดยอด ให้เงินเดือนแค่ครึ่งของคนไทยเค้าก็เอาแล้ว ส่วนเด็กไทยไม่อยากคิด... )
ปัจจุบันการแข่งขัน สูงขนาดนี้ น้องที่โพสคงหางานยากนะครับ ถ้ายังมีความคิดแบบนี้...
comment254:เรื่องจริงที่ใครหลายๆคนรับไม่ได้
