title:ผู้ชายขอระบายบ้าง กับเรื่องลุก/ไม่ลุก ให้นั่งบนรถไฟฟ้า
comment:เห็นกระทู้ดราม่า / พยายามจะดราม่า มาหลายอันแล้ว เรื่องผู้ชายไม่ยอมลุกให้นั่งบนรถไฟฟ้า บางคนถึงขนาดไปถ่ายรูปเขามาประจานเสียๆหายๆ ราวกับไปฆ่าข่มขืนใครมา ในมุมมองผู้ชายขอพูดบ้างเหอะครับ

1. ใส่ส้นสูงยืนลำบาก. แล้วใส่ทำไม ?
2. ใส่ส้นสูง 4-5 นิ้ว เดินหนีบหอยไปต่อคิวซื้อแกเร็ตป๊อปคอร์น ตามด้วยต่อแถวกิน After U แล้วไปช็อปปิ้งอีกครึ่งค่อนวันยังทำได้. ทำไมถึงรถไฟฟ้าแล้วขามันหมดแรงรึไง ?
3. คนที่เค้าลุกให้ คือ น้ำใจ ไม่ใช่หน้าที่. เคยหันไปยิ้มแล้วขอบคุณเขามั้ย ? ทำไมก้มหน้าก้มตาเก็บผัก หรือเล่นคุกกี้รันอย่างเดียว ?
4. ไม่มีสามี ? ไม่มีแฟน ? แฟนไม่รัก ไม่เทคแคร์ ? หรืออย่างไร. ถึงได้มาเรียกร้องเอาส่วนที่ขาดหายไปจากสังคมแบบนี้
5. จะไม่เอาผช. ที่ไม่ลุกให้ผญ.นั่งเป็นสามี. แล้วเคยถามผช.มั้ย ว่าผญ.เอาแต่ใจ เอาตัวเองเป็นจุดศูนย์กลางของจักรวาลแบบนี้เป็นภรรยารึเปล่า ?

อยากระบายครับ นี่พูดเลย!!!
comment1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment1-1:ตอนเด็กนี่เห็นกะตา แม่เราลุกให้คนท้องนั่ง ผู้ชายหลายตัวบนรถนั่งเฉยทุเรศมาก...
แม่เราเลยเรียกคนท้องมาหาจะลุกให้นั่งไง แต่จังหวะที่แม่เรากำลังลุกนี่มีผู้หญิงอายุ 20 กว่าๆ 
เอาก้นมาเสียบนั่งแทนเฉยเลย ทั้งบอกทั้งด่ากลับมองฟ้ามองฝน ทุเรศกว่า!!! 

ทั้ง 2 เพศนั่นแหละ เพราะมันอยู่ที่คน
comment1-2:เคยลุกให้ยายแก่ๆนั่ง สาวหน้ามนจากไหนไม่รู้ตูดไวปานจรวดเสียบพรวดทันที
เลยชี้บอกสาวคนนั้นว่า เราลุกให้ยายแก่ๆ คนนั้นนั่ง ไม่ใช่เธอ แล้วพายายคนนั้นมาบอกจะให้ยายนั่ง
เธอค้อนหนึ่งทีแล้วสะบัดก้นลุกไป
comment2:ของแบบนี้ผมคิดว่ามันเป็นแค่เรื่องน้ำใจมากกว่า คงไม่ใช่หน้าที่อะไรของผู้ชาย. แต่ถึงขั้นเอามาประจานก็เกินไปมาก ไม่สมควร เพราะเขาไม่ได้ทำอะไรผิด
comment3:เบื่อเหมือนกันครับ ผู้ชายมันก็คนขีดจำกัดมันก็มี 
บางทีไม่สบาย เจ็บเท่า ปวดขา ก็ขอนั่งซักนิ๊สสสนึงง
เป็นผู้ชายนี่มันลำบากจริงๆฮะ
comment4:ตอบข้อ 1-2 ให้

มันต้องใส่ทำงานอะครับ  ผมว่าเลือกได้ผญ หลาคนคงไม่อยากใส่เหมือนกัน  แต่บางที่ทำงานใส่คัทชูส้นเตี้ยมันดูไม่เรียบร้อย  

ส่วนที่ใส่ 4-5 นิ้ว เดาว่าคงอยากสูง หรือไม่ก็ตัวเตี้ยขึ้นรถไฟฟ้าโหนราวไม่ถึง เลยใส่มันสูงๆไว้ก่อน 555

ข้อ 3-4 

อันนี้ให้สาวๆมาตอบเอง   


ปล. เดี๋ยวนั่งกินป๊อบคอร์นการ์เร็ต รอดูสาวๆมาบู๊ครับ
comment4-1:แฟนผมไม่ใส่ส้นสูงครับ
ทำงานเป็นประชาสัมพันธ์
comment4-2:ถ้างอ้างว่าใส่ทำงานแล้วลำบาก ยืนบนรถไม่ได้ เลิกงานก็เปลี่ยนสิ จะได้ไม่เป็นภาระของลูกหลาน
comment4-3:ผมเห็นคนฉลาดเขาก็มีเปลี่ยนนะ  แถมมีพวกฉลาดกว่าก็เดินตัวปลิว ไม่รู้มันไปเปลี่ยนรองเท้าตอนไหน
comment4-4:อันนี้ไม่ใช่แล้วครับ ไม่ใส่ก็ได้อยากสวยก็ทนเอาเอง
comment4-5:เคยเห็นใส่ส้นสูงมาทำงาน ถึงที่ทำงานเปลี่ยนเป็นแตะ พอเลิกงานกลายเป็นส้นสูง
comment4-6:เราฝึกงานอยู่เขาให้ใส่หุ้มส้น รองเท้ากัดทุกวัน ยืนบนรถเมล์ปวดteen สุดๆ เอารองเท้าไปเปลี่ยนตลอด

ถ้ารู้ว่าใส่ส้นสูงทำงานทั้งวันแล้วเมื่อย น่าจะเอาอีแตะไป 
ไม่ควรหวังพึ่งใคร ต้องพึ่งตัวเองก่อน
comment4-7:ปกติเราเห็นเพื่อนๆมีรองเท้าส้นเตี้ยเอาไปเปลี่ยนนะคะหากต้องเดินทาง

อ้อ... เพื่อนเราฉลาดกันน่ะ ;p และไม่เป็นภาระสังคม
comment4-8:ส้นสูงใส่ก็เมื่อยขา ใส่ส้นเตี้ยก็โหนไม่ถึง สรุปว่าเกิดเป็นคนตัวเตี้ยนี่อยู่ยากจริงๆ วุ้ย me//  ยืนเตี้ยเงียบๆ ตามมุม แต่ไม่พิงเสานะ
comment4-9:ก่อนอื่นขอบคุณน้ำใจเล็กๆ ที่ช่วยมองอีกมุมนึง เข้าใจผู้หญิงบางคนที่เค้าจำเป็นและเหนื่อยจริงๆค่ะ 
เราเองก็เป็นผู้หญิงตัวเล็กๆคนนึง ที่ไม่ได้แข็งแรงแบบผู้ชาย เป็นคนเลือดน้อย ถ้าร้อนหรือคนแน่นๆ เป็นลมง่ายมากค่ะ
แต่ถ้าไม่เหนือบ่ากว่าแรงจริงๆ ก็ทนถึกเองไม่เรียกร้องจากใคร ถ้าชายใดหยิบยื่นน้ำใจให้ก็ขอบคุณ หากชายใดไม่มีน้ำใจให้ก็สิทธิของเขาไม่เคยว่าหรือโกรธแค้นอะไรค่ะ มาบู๊แทนสาวๆส่วนน้อยที่อ่อนแอ แต่ไม่เคยเรียกร้องความสงสารจากใครค่ะ ^^

1. ผู้หญิงทุกคนอยากสวยค่ะ ใส่แล้วดูดี เราก็อยากใส่นะ แต่ด้วยความที่ใส่แล้วปวดขา ก็จะน๊านนานใส่ที แล้วก้อจะพกรองเท้าแตะไปเผื่อไม่ไหวก้อเปลี่ยน สวยไม่เป็นภาระใครค่ะ

2. ปกติไม่ค่อยใส่สูงขนาดนั้น แต่ถ้าเมื่อก้อไม่มีอารมณ์จะยืนต่อคิวอะไรทั้งนั้นค่ะ แต่ผู้หญิงที่ใส่ส้นสูงทุกวันจนชิน จะหมดปัญหาเรื่องนี้ไป แต่บางทีถ้าต้องทำงานที่ต้องเดินสวยทั้งวัน ยืนตามบู๊ท ตกเย็นก้อจะเหนื่อยละเมื่อยโคตรเป็นธรรมดาค่ะ

3. มันคือน้ำใจแท้ๆที่หาไม่ค่อยได้จากสังคมสมัยนี้ค่ะ ถ้าฟลุคเจอก็ตื้นตันมาก จะขอบคุณจากใจจริงและยิ้มให้งามๆ และแอบเขินนิดนึง เพราะผู้ชายคนนั้นจะดูหล่อขึ้นมาทันที

4. ไม่เคยเรียกร้อง แต่จะด่าพวกไม่มีน้ำใจลุกให้ คนท้อง คนชรา และเด็ก นั่ง มากกว่าค่ะ หรือถ้าเรานั่งแล้วเจอคนถือของเยอะๆต้องยืน น้ำใจเล็กน้อย แค่รับฝากของเค้ามาวางไว้บนตักเรา ไม่ลำบากอะไรมากมายก้อทำไปเถอะค่ะ ความดีเดี๋ยวนี้มันทำกันยากนะ

5. ไร้สาระค่ะ จะดีจะเลว ลองรักแล้วก็จบ คนดีๆสมัยนี้หายาก ถ้าเลือกมากก้อขึ้นคานเถอะค่ะ ขนาดตัวคุณเองแท้ๆ บางคนยังไม่มีปัญญาทำให้มันดีได้เลย
comment4-10:ที่ทำงานผลกลับกันนะครับ

เข้าที่ทำงานใส่ส้นสูง แต่พออยู่ในที่ทำงานใส่รองเท้าแตะ
comment4-11:เราเคยใส่แต่แตะออกจากบ้าน ถึงที่ทำงานใส่ส้นสูง
comment4-12:ต้องใส่ไปทำงานหรือใส่อวดกันครับ  ถ้าใส่ทำงานจริงก็คงใส่แตะขึ้นรถ แล้วเอาส้นสูงไปเปลี่ยนที่ทำงานนะ
comment4-13:แบบคุณมีน้อยแล้วสิครับ

ถ้ามีเยอะๆ คงไม่เป็นเรื่องเป็นราวขนาดนี้
comment4-14:ไม่เรียบร้อย
หรืออยากจะสวย
อย่ามาแถคะ
มันทุเรศ
comment5:มันก็เป็นปัญหาไม่จบไม่สิ้นอะนะครับ 555

ปล.ผมมองทู้นู้นที่จะพยายามดราม่ามันไร้สาระนะ

อย่าไปเก็บมาใส่ใจเลย ผมเชื่อว่าผู้หญิงหลายๆคนเค้าคงไม่ได้เห็นด้วยไปกับกระทู้นั้นหรอกครับ
comment6:
comment6-1:น่ารัก อิอิ
comment6-2:อีกตัวมันอู้แหน่ะ
comment6-3:ขอไปเลี้ยงที่บ้านได้มั้ย โคตรน่ารักเลย
comment6-4:เราโยกหัวตามเลย 555
comment6-5:อีกตัว นั่งคิด "โยกหัวทำไม? เห็นแล้วเมื่อยแทน"
comment6-6:เฮียหลับ เหนียงออกนอกตะกร้าละ
comment7:555 จริง เราเป็นผู้หญิงเวลายืนก็ไม่ได้คาดหวังนะว่าผู้ชายจะลุกหรือไม่ลุก เฉยๆมาก แต่เราเองจะลุกให้คนแก่ คนท้อง เด็กเล็กนั่งนะ
มันไม่ใช่เรื่องที่ต้องถ่ายรูปมาประจาน
comment8:ปกติผมไม่ค่อยได้นั่งอยู่แล้ว
comment9:ขอระบายมั่งเกียวกับเรื่องนี้
ผมเคยตอนนั้นรถล้ม ขาเจ็บนั่งบน BTS (ใส่ขายาวมองไม่เห็นผ้าพันแผลตรงหัวเข่า) มีผู้หญิงขึ้นมายืนข้างหน้า อายุราวๆรุ่นป้า ตอนนั้นผมหลับป้าแกเอากระเป๋ากระแทกๆให้เราตื่นเพื่อจะให้เราลุกให้แก ผมตื่นมาจะลุกให้ก็ลำบากตัวเองเกินไป ไม่ลุกป้าแกก็เอากระเป๋าชนอยู่ได้ จนผมต้องถามป้าเอากระเป๋าชนผมทำไม (คือBTSไม่ได้แกว่งเหมือนรถเมย์นะ) ป้าแกบอกประมาณเพื่อจะให้ผมลุก ผมบอกผมเจ็บขาป้าแกทำท่าไม่พอใจแล้วเดินหนีไป ทุกคนในBTSตอนนั้นมองเหมือนผมแย่มากๆ และเหตุการ์ณแบบนี้ก็เกิดขึ้นบ่อยแบบมองว่าผมไม่ลุกให้อะไรประมาณนี้ ทั้งๆที่ผมอยากจะเดินไปแล้วเปิดผ้าพันแปลให้ดูว่า เฮ้ย ผมรถล้มหัวเข่าร้าวนะเว้ย

บางทีการที่ไม่ลุกให้ไม่ใช่ไม่มีน้ำใจ แต่เขาอาจมีเหตุผลบางอย่างก็ได้ครับ
comment9-1:บางทีต้องโชว์ผ้าพันแผลให้ดูถึงจะสำนึก
comment9-2:เจอมนุษย์ป้าเล่นแล้วสินะ
comment9-3:เหมือนเราเลย เราเป็นผู้หญิงและตัวก็เล็กไปงานสัปดาห์หนังสือได้หนังสือมาเต็มตักเลยนั่งอยู่มีมนุษย์ป้าคนหนึ่งเดินมาถึงเอาของมาวางบนตักเราซึ่งมีหนังสือหอบใหญ่วางอยู่แล้วพูดว่าฝากหน่อย เสร็จยืนตาตาเฉย เราถึงกับอึ้งเลยของๆป้าก็หนักมากๆ เราไม่ได้จะไม่มีน้ำใจแต่ของๆเราก็หนักมากตัวเองยังเอาไม่รอดเลย
comment9-4:หน้าด้านมากคนที่ทำแบบนี้ แก่แล้วทำตัวไม่น่าเคารพเลย

เราท้องอยู่ ขึ้นรถไฟฟ้า มีแต่ผู้หญิงกับคนแก่นั่ง ปรากฏมีป้าแก่ๆ ผมหงอกปล้วอะค่ะ ลุกให้เรานั่ง เราร้องเสียงหลงเลย ว่าเรายืนไหว ขอบคุณป้ามากค่ะ จนผู้หญิงที่นั่งข้างๆคงเขิน ลุกให้เรานั่งอีก เราก็ยืนยันว่ายืนไหว จนเค้าบอกว่าจะลงสถานีหน้า เราถึงไปนั่ง รู้สึกโชคดีมาก ท้องมาสองครั้ง ไม่เคยเจอเลยที่คนปล่อยให้ยืน ทั้งที่เอาจริงๆนะ เราว่าเราถึกว่าคนที่ยืนให้ซะอีก 555
comment9-5:5555 เคยเจอเหตุการณ์นี้เหมือนกัน เราไม่ได้เป็นผู้ประสบค่ะ แต่เป็นพี่คนหนึ่งที่นั่งอยู่ข้างๆ เรา
มนุษย์ป้าที่ไหนไม่รู้ คงเพิ่งกลับจากงานหนังสือ อยู่ดีๆ ป้าคนนั้นก็เอาหนังสือมาวางบนตักพี่เขา 
บอกว่าฝากหน่อย ป้าหนัก (ตอนเดินช๊อปหนังสือถือมานี่ไม่หนักเหรอฟะ สงสัย)
พี่เขาก็งง ยัยป้าก็ทำเป็นไม่รู้ไม่ชี้
และที่ทึ่งก็คือ พี่คนนั้นเขาเอาหนังสือของป้าวางไว้ข้างๆ เท้าป้า (ป้ายืนอยู่)
ก่อนจะเอากระเป๋าสะพาย (มั้งนะ ถ้าจำไม่ผิด) มาวางตัก ล้วงโทรศัพท์ กดยิกๆ แบบไม่สนใจ
หลังจากนั้นก็ไม่รู้เป็นไงต่อ 5555
comment9-6:^
^
^
พี่คนนั้นน่าจะนั่งอยู่ที่ 9-3 นะฮะ
comment9-7:ป้าคนเดียวกันหมดหรือเปล่า พฤติกรรมเป๊ะ
comment9-8:อาจจะเป็นพฤติกรรมมาตรฐานของมนุษย์ป้าก็เป็นได้...
comment9-9:9-3
สมมุติถ้าเป็นเรา หยิบออก แล้วบอกไม่รับฝากค่ะ ไม่ไว้ใจ กลัวเป็นของผิดกฏหมาย
comment9-10:แต่เวลาผมขึ้นรถเมย์ ผมก็ลุกให้เฉพาะคนแก่ ท้อง เด็ก พิการ บาดเจ็บ อ้วน ตลอด เขาก็จะเอากระเป๋าเราไปถือให้คลอด เวลาผมลุกให้เขานั่ง
comment10:เริ่มเลยค่ะ หยิบการ์เรตมากินรอแล้ว พร้อม
comment11:ยาวๆๆ.....ตั้งหม้อแล้วครับ
comment11-1:
comment12:ผมเคยอ่านกระทู้
http://pantip.com/topic/30217955

ลุกให้คนแก่นั่งแต่โดนปฏิเสธ


และถ้าผู้ชายหน้าตา ไม่หล่อ ตรงๆเลย

ผมว่าหลายคน ไม่กล้าลุกให้ สาวสวยนั่งนะครับ

กลัวเงิบ บางทีก็คิดว่า อาจจะทำเป็นเมิน

ส่วนตัวถ้าเป็น bts mrt ถ้าขึ้น ถ้าไม่ไกลมาก ก็ไม่นั่งครับ
แต่ถ้าจำเป็นต้องลุก ให้ ก็จะลุกแล้วเดินไปยืนโดยที่ไม่ต้องส่ง
สายตาอะไรให้ใคร
comment12-1:ความรู้สึกเดียวกัน
comment12-2:กะสาวสวยผมกล้าลุกให้นั่งนะครับ กะไม่สวยนี่สิต้องคิด จะลุกให้เค้าจะหาว่าอ่อยอ๊ะป๊าวววว
comment12-3:ผมเคยบนรถเมล์ สุดยอดมีน้ำใจลุกให้ผู้หญิงนั่ง 

ประเด็นคือถ้าบอกไม่เป็นไรก็ไม่ว่า นี่หันมามองหน้างงๆพร้อมส่ายหน้าเบาๆ ผลคือผมก็กลับลงไปนั่งเงียบๆฮะ
comment12-4:เข้าใจๆ เจอคนสวยๆไม่กล้าลุกให่นั่ง เดวจะหาว่าหน้าม่ออีก
comment13:เข้าใจจขกท.ทุกอย่างนะ ใจเย็นๆ
คือทุกข้อที่พูดมาไม่เดือดร้อนเลยเห็นด้วยตามเหตุและผล เดือดร้อนข้อเดียวนี่แหละ

เดินหนีบหอยไป....
คืออ่านแล้วกระทบจัง
แย้งนิดนึง คือไม่ได้หนีบ แบบ เดินกว้างๆมันก็ไม่ได้หล่นนะ
comment14:เดินหนีบหอย.. ๕๕๕๕๔๔๔
comment14-1:ถ้าผู้ชายก็เดินแกว่ง.......
comment14-2:อ่านตรงนี้ละนะ
comment14-3:ก็ไม่ได้แกว่งกันทุกคนนะ มี กกน รั้งไว้อยู่ ถ้าบ๊อกเซอร์จะแกว่งก็แล้วแต่คนอ่าคร๊าบบบ
comment15:นั่งรถไปไหนไม่มีที่ว่างก็ยืนเองก็ได้ ไม่ได้หวังว่าให้ใครลุกให้นั่งบางทีเค้าอาจจะมีความจำเป็นบางอย่างกะได้ 
แค่ยืนแล้วจับให้แน่นมันก็ไม่ล้มละปวดขานิดหน่อยก็ไม่เป็นไร แบกเป้หนักๆ ถือของเยอะๆก็ไม่เป็นไร พอดีเป็นผู้หญิงที่ อึด ถึก ทน 555
comment15-1:เหมือนกันเลย ถึกและบึกบึน รากฐานมั่นคงค่ะ 555
comment15-2:คือว่า ผมแก่แล้ว ผมขาวทั้งหัว ขึ้น BTS บางทีก็มีคนลุกให้นั่ง ก็จะมองขอบคุณเขา ที่ คห. 15 บอกว่า แบกเป้หนัก ถือของเยอะ ก็ไม่เป็นไร นั้น ผมว่าเมื่อเรา มีของมาก หรือซื้อของมาเยอะ ก๊ยอมรับสภาพครับ มีคนลุกให้นั่งหรือไม่ ก็ไม่แปลก เพราะว่าเขาอาจมีความจำเป็นแบบ คห.9 ก็ได้   อยากลุกแต่ก็จะลำบากตัวเอง ให้เพื่อนสมเพช เอาอีก ว่าไม่เจียมต้ว เพราะคนที่ใช้บริการสาธารณะทุกวัน ก็รู้ว่าต้วเองจะเจออะไรบ้าง ควรทำใจ มาบ่นว่า สังคมไม่ดี ไม่มีน้ำใจ ก็เกินไปนะแต่ก่อนตอนเรียน ผมนั่งรถเมล์ต้นสาย แล้ว ไปต่อรถสุดสาย  ถ้าลุกก็ต้องยืนไปอีกเป็นชั่วโมงในสภาพที่รถเป็นปลากระป๋อง ถ้าลุกก็แปลว่า จะไม่ได้ยั่งอีกแล้ว เพราะผู้หญิงยืนอยู่สลอน เห็นใจผู้ชายมั่งครับ จะให้ยืนทีเดียว เป็นชั่วโมงเลยเหรอ บางที่คุณผู้หญิงขึ้นมา แป๊บเดียวก็ลงแล้ว
comment16:ไม่ใช่อะไร นี่มาขำ "เดินหนีบหอย"จะบ้าหราาาา จะให้เดินอ้าขารึไง วุ้ย มันจะดูไม่มีมารยาทในการเดินค่ะ พูดเลย!!!
comment17:
comment18:ถ้าผมได้นั่ง

ผมจะเรียกเธอมานั่งตักผมครับ
comment18-1:ไม่เอาอะ..เด๋วหัวเข็มขัดทิ่ม
comment18-2:ไม่ต้องห่วงเรื่องนั้นครับ

เพราะผมไม่ใส่เข็มขัด

ที่ต้องระวังคงเป็นหนอนยักษ์ของผมเนี่ยแหละ
comment18-3:หนอนยักษ์ยาวร่วม 5 เซนติเมตร
comment18-4:ของผมไม่ใช่ 5เซน อ่ะจิ


9 ต่างหาก



9นิ้วนะ
comment18-5:นิ้วขาด??? พิการ!!!
comment18-6:.
comment18-7:คุณใจดีจังครับ

มนุษย์ป้าคนนั้นคงโชคดีมาก แต่อย่าลืมเตือนมนุษย์ป้าคนนั้นให้ระวังหนอนคุณนะครับ
comment19:อยู่ประเทศนี้  เป็นชายต้องให้เกียรติสตรี

ประเทศจีน เป็นหญิงต้องให้เกียรติชาย
ทั้งบนรถเมล์ รถไฟฟ้าหญิงต้องให้ชายนั่งก่อน
ถ้า ช-ญ เป็นแฟนกัน เหลือที่นั่งที่เดียว  ชายจะเป็นฝ่ายนั่ง และหญิงต้องยืนถือของ โหนรอไปจะกว่าจะว่าง
comment19-1:ถ้าเอาตีนถีบเข้าไปในรถได้ คงโดนไปแล้ว ครับ
comment19-2:เริ่องจริงหรือโม้ครับ
ทำไมผู้ชายจีนเป็นแบบนั้น
comment19-3:19-2 จริงครับ รวมถึงเกาหลีที่หลายคนเชิดชูด้วย
comment19-4:จากที่ไปอยู่จีนมา 1 เดือนนะคะก็ไม่เห็นว้าเค้าจะทำแบบที่พูดเลยใครมาก่อนก็ได้นั่งก่อนค่ะ แต่ลุกให้คนแก่หรือเด็กนั่งจะน้อยมากเมื่อเทียบกับบ้านเรา ผช.บ้านเรามัน้ำใจกว่าเยอะค่ะที่นู่นเค้าจะสนใจแค่คนที่เป็นแฟนเค้าเท่านั้น คนอื่นไม่สน ส่วนที่เกาหลีส่วนตัวเคยแค่ไปเที่ยว5วันนั่งรถไฟตลอด ก็เหมือนที่เราบอกที่จีนค่ะ แต่ที่เกาหลีจะดีหน่อยที่ลุกให้เด็กนั่งกับคนแก่ที่แก่จริงๆนั่ง
comment19-5:จีนเด่วนี่จูบโชว์กันบน bts เราแบบชิวๆ
comment19-6:ผมขึ้นรถเมล์ รถไฟฟ้า ที่จีน มักมีคนลุกให้นั่ง ล่าสุดไปปักกิ่ง ขึ้นรถเมล์ก็มีสาวลุกให้

นึกว่าเขาลุกเพราะเห็นแก่ซะอีก กลายเป็นเพราะเป็นเพศชาย
comment19-7:ไปอยู่จีนมาปีนึงเต็มๆ บอกได้คำเดียวว่าไม่จริงค่ะ
comment19-8:
comment19-9:เรื่อง ญ ลุกให้ ช นั่ง  เกิดขึ้นสมัยราชวงศ์ไหนคะ  แต่ที่เห็นในยูทูปก้มีแบบ สาววัยรุ่นแย่งที่นั่งกับชายสูงวัยแล้วทะเลาะกันลั่นรถ
comment19-10:ผมไปอยู่มา 2 ปี ขอตอบว่า ไม่จริงครับ เหอะๆ
comment19-11:ขำคลิปใน คห. 19-1 อ่ะ  5555+
comment19-12:ผมอยู่ 5ปี ผมเห็นทุกวัน 
ผมและเพื่อนๆ เอามาเป็นเรื่องเมาท์กันได้ทุกวัน
comment20:เราก็เป็นผู้หญิงคนนึงนะค่ะ ที่ไม่ได้ซีเรียสเรื่องนี้มาก ถ้าลุกให้นั่งก็ขอบคุณ  ถ้าไม่ลุกก็แล้วไป  เรายืนไหว นิดหน่อยๆ เราก็ต้องปล่อยๆๆ วางไปบ้างค่ะ  คนเรา ต่างคนต่างเหนื่อยด้วยกันทั้งนั้น
และมีเหตุผลที่แตกต่างกันไป เวลามีคนแก่ หรือคนชรา คนท้อง เราก็จะลุกให้นั่ง

อยู่สังคมเดียวกัน ก็ต้องเข้าใจซึ่งกันและกันละค่ะ

แต่ 5 ข้อที่กล่าวมานี่ก็ถูก 55
comment21:รู้สึกว่าบางครั้งผู้หญิงหลายคนก็สับสนในตรรกะตัวเองบ่อยๆ ค่ะ
ผู้หญิงหลายคนรู้สึกว่าตัวเองมีสิทธิ์ไม่เท่าผู้ชาย จึงเรียกร้องขอความเท่าเทียมกัน แต่ในทางปฏิบัติหลายๆ ครั้ง
มันไม่ใช่การเติมสิทธิ์ในส่วนของตัวเองที่ขาดหายไป แต่เป็นการพยายามจะขโมยสิทธิ์ที่ผู้ชายมีมาเพิ่มใส่ของตัวเองอย่างไม่รู้จบและไม่รู้จักพอ
อยากให้เลิกมองว่าตัวเองเป็นเพศแม่ โดยลืมไปว่าผู้ชายก็เป็นเพศพ่อ ในบางครั้งผู้หญิงหลายๆ คนพูดว่าตัวเองเหมือนกันกับผู้ชายและต้องการ
ความเท่าเทียมกัน แต่ในเวลาต่อมาก็สามารถกลับคำพูดว่าผู้หญิงอ่อนแอกว่า ไม่เท่าเทียมกัน เพียงเพื่อนำมาอ้างให้ตัวเองได้รับสิทธิพิเศษ

ความเท่าเทียมมันไม่มีจริงหรอกค่ะ มันมีแค่ใกล้เคียงความเท่าเทียม
และสิ่งแรกที่ผู้หญิงทุกคนควรทำถ้าต้องการมัน ก็คือเลิกดูถูกตัวเองว่าเป็นเพศที่อ่อนแอและต้องได้รับการดูแลตลอดเวลา เคารพสิทธิ์คนอื่น
ให้เท่ากับที่เคารพสิทธิ์ตัวเอง และแสดงให้เห็นว่าคุณก็ทำทุกอย่างเต็มที่ตามศักยภาพของเพศตัวเองเช่นกัน
comment21-1:นั่นล่ะครับ จุดเริ่มต้นของมนุษย์ป้า แต่พอเป็นมนุษย์ป้ามันจะลามไม่สนใจว่าแค่ผู้ชายแล้วที่ต้องเสียสละให้ตน
comment21-2:มนุษย์ป้า : กูแก่ กูเป็นผู้หญิง ใครที่เด็กกว่า ใครที่เป็นผู้ชาย พวกเมิงต้องให้ทุกอย่างที่กูต้องการ เคี้ยกๆๆๆๆ
comment21-3:ตอนเด็กๆพ่อแม่ตามใจ โตขึ้นไม่มีผัวเลยต้องให้สังคมตามใจ
comment21-4:โอ๊ยโดนใจ ดีนะเนี่ยที่ผมมีเมียแล้ว
comment21-5:ตรงใจมากกกกกกกกกก
comment21-6:ผมคิดแบบนี้ แต่ไม่สามารถเรียบเรียงออกมาเป็นตัวอักษรได้แบบคุณ ขอบคุณมาก เหมือนคุณเข้ามาอยู่ในหัวผมแล้วเอาความคิดผมออกมาเรียงเรียงเป็นภาษาเขียนเลย
comment21-7:ผมเห็นด้วยกับคุณแบบสุดๆเลยครับ ผมก็คิดแบบนี้

และผมว่าผู้หญิงคนไหนที่คิดแบบนี้ "น่าลุกให้นั่งมากครับ"
comment21-8:อ่านจบแล้วประทับใจสุดๆ พอมาดูรูปเจ้าของความเห็นแล้ว..ประทับใจกว่า
comment21-9:
comment21-10:ใจคุณสวยมากครับ
comment21-11:ก็จริงผู้หญิงชอบเอาเรื่องความเท่าเทียมมาอ้างเอาสิทธิ์ อะไรไม่ดีอะไร ๆผู้ชายก่อนเลยครับ 
พอมีสิ่งดีๆเข้ามาบอก เลดีเฟิสสส เยยย มันไม่ใช่เรื่องเลย อย่าอ้างว่าเพศแม่ เพศแม่ไม่ อสุจิเพศพ่อเด็กก็เกิดๆไม่ได้หรอก
#ไม่ได้ลามกนะพูดตามหลักวิชาการ
comment21-12:โดนใจมากกกกกกกก..
comment22:รองเท้ามันเปลี่ยนได้นะครับ

บางคนยังมีแตะที่ทำงานเลย ถ้าไม่ห่วงสวย ทำไมจะเปลี่ยนรองเท้าก่อนดลับบ้านไม่ได้
comment22-1:ใช่เลยค่ะ เราคนนึงที่ใส่ส้นเตี้ยพอถึงที่ทำงานใส่ส้นสูงพอจะกลับบ้านก็สวนส้มเตี้ยตามเดิม เราว่าคล่องตัวดีเวลาเดินไปไหน
comment22-2:แหม โชว์ตัวในที่สาธารณะ  ต้องสวยนิดนึง
comment23:กระทู้แนวนี้มาก็หลายร้อยครั้งแล้ว 

ผมไม่เคยเห็นกระทู้ไหนที่ออกมาโวยวายว่าไม่ลุกให้นั่งถูกสักกระทู้


แต่ก็ขยันตั้งกันจัง
comment23-1:กลับกัยซอีก ผมยังจำกระทู้ที่มีผู้หญิงถ่ายรูปมากะประจานผู้ชายได้เป็นอย่างดี
comment23-2:ยังไง
เค้าก็ไม่ได้บอกว่าไม่ลุกให้นั่งมันถูกแล้ว
เพียงแต่มันเป็นทางเลือก

ไม่ได้ทำบุญก็ไม่ได้หมายความว่าทำบาป
comment24:เฉยๆ

อยากลุกก็ลุก ไม่อยากลุกก็ไม่ต้องลุก

หากรู้สึกว่าโดนหมิ่นประมาท แจ้งตำรวจ
comment25:ไม่ลุกก็ไม่เห็นเป็นไรเลย มีตรูด มีขา เหมือนกัน เมื่อยเป็นเหมือนกัน เคลียร์นะ
comment26:เด็ก สตรีมีครรภ์ และ คนชรา เท่านั้น
(แถมหน่อย เวลาจะออกจากรถไฟฟ้า (เป็นประจำ จนเป็นนิสัย) ผมจะหันข้าง เกร็งไหล่ พอประตูเปิด อัดเข้าหน้าอก มนุษย์ป้าผู้ต่อคิวแถวกลาง ตอนนี้ counts = 4 ล้ม ไป 3 อีกหนึ่ง เซๆ)
comment26-1:เดินออกตรงๆไปเลย
comment26-2:ดีใจที่มีเพือนร่วมอุดดมการณ์ แต่ผมเอากระเป๋ากีฬาใบใหญ่ๆชนมากกว่า
comment26-3:วิธีนี้ผมจะลองบ้าง ชอบแสกกลางกันดีนัก
comment27:ถ้าคุณจะมีน้ำใจ คุณอย่าคิดมากเลยครับ ว่าจะได้รับสิ่งตอบแทน ให้คือให้ เค้าจะขอบคุณหรือไม่ไม่ต้องไปสนใจครับ แค่เราทำแล้วสบายใจพอครับ ถ้าคุณทำแล้วไมาสบายใจก็อย่าทำเลยครับ
comment28:ผู้หญิงไทยนี่อ่อนแอเน๊าะ ไม่เหมือนหญิงฝรั่งเลย   ตลกจัง
comment28-1:ใช่ !!! เราคนนึงอ่ะไม่มีวันเอาผู้หญิงไทยมาทำเมียเด็ดขาด ต้องเมียฝรั่งเท่านั้น ไม่งั้นก็ยอมขึ้นคานดีกว่า

ปล.ทำเสียงดัดจริตเลียนแบบชะนี
comment29:ประสบปัญหาเดียวกันครับ แก้ปัญหาโดยไม่นั่งเลยแล้วกัน

ผมอยากจะระบายเหมือนกัน ผมสังเกตุหลายครั้งแล้ว ว่า มักจะมีการใช้อภิสิทธิ์ 
ความเป็น "เด็ก" "สตรี" "คนชรา" เข้ามาจงใจกดดันผู้ชาย ผมลุกให้ได้ครับไม่มีปัญหา
บางครั้งที่ผมนั่งแล้วลุกให้เนี่ย ผมอยากได้ยินคำว่า "ขอบคุณ" นะครับ

เช่นกันครับ คุณไม่ขอบคุณไม่ผิด แต่ผมอยากให้ท่านทั้งหลาย ช่วยสอนเด็กๆให้พูดคำว่าขอบคุณหน่อยครับ
เรื่องเล็กๆที่จะเปลี่ยนให้สังคมเราน่าอยู่ขึ้นครับ
comment29-1:วันก่อนก็เจอ แต่เราไม่ได้ลุกค่ะ เห็นน้องเด็กขึ้นมา น่าจะราวสิบขวบ
เราเรียกให้มานั่งข้างๆ เลย เขยิบที่นิดนึงน้องเค้าก็นั่งได้แล้ว
คือเราไม่เห็นใครลุกจริงๆ แล้วตัวเราก็ทนนั่งเฉยๆไม่ได้
เราอายอะ มันบอกไม่ถูก



เวลาเห็น เด็ก คนแก่ คนพิการ ยืน 
แต่เราได้นั่งแล้วมันรู้สึกหน้าชาๆ
ต้องลุกเองอัตโนมัติ ไม่ได้โลกสวยแต่มันเป็นไปเอง
แต่ถ้าเป็นเด็กแค่เขยิบน้องเค้าก็มานั่งกับเราได้ละ

นี่เป็นอีกสาเหตุที่ทำให้ขึ้นรถไฟฟ้าแล้วแทบไม่นั่งเลย
comment29-2:ปล.แต่น้องเด็กที่เราเขยิบให้นั่ง ยกมือไหว้ขอบคุณเราเลยค่ะ น่ารักมากๆ
comment29-3:ใช่ คำง่ายๆทำไมออกจากปากยากนักก็ไม่รู้ ประเมินการอบรมที่บ้านกับมารยาทคนได้นั่งได้ทันทีหลังลุกให้นั่ง

เจอบ่อย  และรังเกียจ
comment29-4:อันนี้อ่านแล้วขึ้นสุดๆ 555555555555+ 
ไม่ได้เกี่ยวกับ BTS นะเปิดประตูเซเว่นให้น้องออกมาครึ่งตัวแล้วยังคุยเฮฮาๆกะเพือนอยู่ผมเปิดทับทั้งครึ่งตัวเลย
ไม่มีแววขอบคุณแน่ๆ
comment30:สงสัย คงต้องไปทำHeeก่อนขึ้นรถไฟซะแล้ว
comment30-1:555555555555555555555+
comment30-2:ทำแลัวอย่าลืมโชว์หลักฐานล่ะ
comment31:ก็นะ..ขอบ่นหน่อยนึง แบบว่าเคือง 
ผมเคยอุตส่าห์ลุกให้ แต่คุณผู้หญิงบางท่านไม่นั่ง
แหม.. เราจะกลับไปนั่งก็เสียหมา 
งั้นครั้งต่อๆไป ถ้าคุณผู้หญิงท่านไม่พิก้อยง่อยพิการ ไม่ตั้งครรภ์หรือใกล้ตกบุตร ไม่ชราภาพจนสังขารไม่อาจทนทานความแออัดหรือความโยกเยกเล็กน้อยบนรถไฟฟ้าได้ ไม่แบกของมากมายลำบากจนน่าอนาจจิต 
ถ้าคุณผู้หญิงมีอวัยวะครบสามสิบสอง จะเกินหรือขาดก็แล้วแต่ ถ้าคุณผู้หญิงยังมีมือเท้าอยู่ กรุณายืนต่อไปถ้าไม่มีที่นั่ง ผมจะไม่ลุกให้ด้วย
ผู้ชายก็คนนะ ไหนว่าอยากจะเท่าเทียม พอลำบากนิดๆหน่อยๆทำเป็นอ่อนแอ ดัดจริตอยากใช้สิทธิสตรี 
น่าขำจังเลยครับ
จะรถเมล์ รถสองแถว ผมก็ไม่ลุกอีกแล้วครับ เจอแบบเดียวกัน 
ก็ดีแล้วครับ จะได้เท่าเทียมจริงๆสักทีนึง
comment32:จริงๆเราว่าเรื่องคาดหวังให้ผู้ชายลุกให้นั่งนี่เราว่าก็เป็นนิสัยเอาแต่ใจเห็นแก่ตัวของผู้หญิงกลุ่มนึงจริงๆแหละค่ะ แต่เราว่าส่วนใหญ่ทุกคนก็รู้เงื่อนไขของการขึ้นรถเมล์ดีนะคะ รถแน่นก็คงต้องยืน รถว่างถึงจะได้นั่ง และก็สละที่นั่งให้คนที่เขา "จำเป็นจริงๆ" เช่น เด็ก คนท้อง คนแก่ คนป่วย เพราะร่างกายผู่หญิงอาจจะอ่อนแอกว่าผู้ชายบ้างเล็กน้อย แต่แค่ยืนบนรถเมล์เราว่าน่าจะยืนกันไหวนะคะ ไม่ได้ให้แบกหามอะไรไปด้วยสักหน่อย เอาจริงๆผู้หญิงหลายคน "อยากสบาย" ค่ะ อยากนั่ง ไม่อยากทนเมื่อยแต่ก็ไม่อยากยืนรอรถว่างๆ ไม่อยากย้อนไปขึ้นต้นสาย ไม่อยากเสียตังค์แพงนั่งแท็กซี่ ไม่อยากซื้อรถมาขับเองด้วย แต่จะนั่งอ่ะค่ะ เข้าใจไหม 555+ 

ของแบบนี้อย่าไปเสียเวลาด่าเลยค่ะ ผู้หญิงที่คิดได้รู้กติกาก็มีถมไป บางคนคิดไม่ได้ก็หาเหตุผลมาเข้าข้างตัวเอง ด่าคนอื่นไปทั่วแหละค่ะ  แค่สังคมมีน้ำใจให้เด็ก คนป่วย คนแก่ คนท้อง เราว่าก็น่าอยู่แล้วค่ะ ผู้ชายลุกให้นั่งบางทีเราก็เกรงใจนะ
comment32-1:งั้นผม ขอถามสักข้อได้ไหมครับ แล้วเวลา ผญ พวกนั้นเค้าขึ้น ถ้าเค้าเห็นว่ามี ผช นั่งอยู่ เค้าจะไปยืนใกล้ๆ แล้วทำเหมือนว่ายืนไม่ไหว ใช่ไหมครับ อยากรู้เฉยๆ อารมณ์ว่า เห็นไหมว่าผญ ยืนนะ คุณต้องลุก ประมาณนั้นหรือป่าว หรือผมคิดไปเอง
comment32-2:อันนี้เดาใจลำบากค่ะ เขาอาจจะไปยืนใกล้ๆเพราะคุณหล่อโดนใจก็ได้นะคะ 555+
สุดจะคาดเดาใจค่ะ  แต่เรากับเพื่อนๆทุกคนเลยขึ้นรถเมล์ไม่เคยจ้องผู้ชายให้ลุกนะคะ ถ้าไม่มีเก้าอี้ว่างก็หามุมว่างๆด้านในเกาะถนัดๆ ไม่โดนกระชากล้มก็พอแล้ว
comment32-3:คุณ 32-1 คะ อันนี้ตอบจากตัวเราเองนะ ไม่เคยคาดหวังว่าใครจะต้องลุกให้นั่ง
แต่ถ้ามันเมื่อยเหนื่อยมาก เราก้อคงออกอาการบ้างอะค่ะ สลับเท้า ทำหน้าเพลีย กระเป๋าหนีหนักอาจจะเปลี่ยนท่าหิ้ว ไรงี้
นี่คือไม่ได้กดดันให้คนที่นั่งลุกนะคะ แต่มันแบบทรมานจนออกอาการ 555 เพราะงั้นคงแปลความตามที่คุณบอกไม่ได้เสมอไปอะค่ะ
comment33:เฉยๆนะ ไม่เคยคิดเรื่องผู้ชายให้นั่งไม่ให้นั่ง
ปกติเราลุกไห้เด็กและคนแก่นั่ง .จบ.
comment34:คือชอบที่เจ้าของกระทู้ตั้งกระทู้มาอะ เราเคยคุยกับพี่คนหนึ่งเรืองการลุกให้ผู้หญิง คนชรา คนตั้งครรภ์ เมื่อทุกคนมีสิทธิ์เท่าเทียมกันก็ไม่ต้องแคร์อะไร 
แต่ผู้หญิงเป็นมนุษย์ที่มีประจำเดือน ต้องแต่งตัวสวยๆ ( มีใครบังคับหรือเปล่าไม่รู้ ) ต้องตั้งท้องซึ่งช่วงที่เดินไปไหนมาไหนไม่รู้ว่ามองออกหรือเปล่าว่าท้องมีลูกน้อย แต่เพราะสิทธิ์ เราเท่าเทียมกัน ก็ไม่ต้องคิดอะไร นั่งๆๆๆ ไปเถอะเดียวก็ลงแล้ว ไม่ต้องลุกให้เขานั่งและทำให้คุณเสียความรู้สึกหรอก ผู้ชายสมัยก่อนเขาให้เกียรติผู้หญิงเพราะเห็นว่าเป็นเพศที่ออ่นแอ แต่สมัยนี้สิทธิ์เท่าเทียมกัน ก็ไม่ต้องแคร์อะไร ว่าแรงๆๆ คือความคิดของคนขึ้นอยู่กับการเลี้ยงดูอะ
comment35:อย่าไปคิดมากครับ เพราะ ผญ ด้วยกัน เค้ายังไม่ ลุกให้กันเหมือนกันนะ  วันก่อน ผมนั่งBTS เจอผญ ท้อง เค้ายืนแบบว่า ก็ไม่ได้สนใจว่าจะนั่ง

เพราะว่าคนมันแน่นมาก เค้าก็ยืนคุยกับเพื่อนปกติ แล้วพอมีที่ว่าง คนแถวนั้นแน่นอนเค้าเห็นว่ามีคนท้องก็ไม่มานั่ง  ผญที่ท้องนั้นก็กำลัง

จะมานั่ง ทันใดนั่ง ก็มี ผญคนหนึ่งที่เพิ่ง ถึงจากป้ายนั้น มาดริฟนั่งตัดหน้า ตาเฉยเลย จนผญ คนท้องคนนั้น หันไปบอกกับเพื่อน นี่ขนาดกรูท้องนะ

ผมบอกตรงๆได้แต่มองครับ  

เรื่องแบบนี้มันไม่ใช่ สุภาพบุรุษ หรืออะไรแล้ว  จนผม ถ้าไม่ว่างจริงๆไม่เคยคิดจะนั่ง ทั้ง รถไฟฟ้า บนดินใต้ดิน รถเมล์  เพราะกลัวแบบนี้ละครับ

กลัวว่าถ้าเรานั่งแล้วมี ผญ มายืนแล้วเค้าไม่ได้นั่ง  จะมาถ่ายรูปเราลงไปประจานหรือป่าว ทั้งที่ไม่ได้มีกฏหมายบอกไว้
comment36:ผู้พิการ เด็ก คนชรา และหญิงมีครรถ์เท่านั้น
เคยลุกแล้วเธอไม่นั่ง. เลยลำบากตรูต้องเดินแบบเสียหมาไปตู้อื่นอีก
comment37:มนุษย์ป้า Begin
comment38:ชะนีเป็นเยอะแบบนี้สินะ ชายไทยถึงหันมาบริโภคกันเอง
comment39:สาวๆครับ ที่ลุกให้นั่ง คืออยากรู้จัก 

ตอนนั่งจดเบอรให้ด้วยนะครับ (จากใจจริง)
comment40:เราป็นหญิง แต่ไม่ซีเรียสเรื่องจะลุกให้หรือไม่
เป็นหญิงปกติๆไม่ป่วย ไม่พิการไม่ท้อง
มีมือมีเท้าเหมือนผู้ชาย ยืนก็ได้ไม่เดือดร้อน
เข้าใจว่าผู้ชายก็คน ผู้หญิงก็
ผู้หญิงหลายคนพยายามเรียกร่งอองเท่าเทียมกัน ระหว่างชายหญิงงซึ่งจริงๆแล้วไม่ใช่ผู้หญิงเอาแต่ให้ผู้ชายยอมอย่างเดียว
มันไม่เท่าเทียมแล้ว ออ
comment41:ฝ่ายถึงพวกผู้หญิงที่โดนเบียดแล้วชักสีหน้าใส่ด้วยเลยละกันนะครับ ถ้าคุณขยับตามที่ว่างที่มี และไม่มัวแต่เก็บผักหรือแปลงตัวเปนคุกกี้คุณจะไม่รู้สึกว่าโดนเบียดเลยครับ ไม่มีใครอยากเบียดหรอกครับถ้าเค้าไม่เห็นที่ว่าง หรือถ้าไม่อยากโดนเบียดเลยอย่าใช้bts mrt เลยครับ
comment42:ทุกวันนี้ไม่ค่อยเห็นผู้ชายได้นั่ง
แต่มักเห็นคนแก่ได้ยืน

มันแปลว่าอันไลยยยย
comment43:เราแปลกมะ ไม่รู้สึกว่าผช. จำเป็น ต้องลุกให้ผู้หญิง สาวๆ นั่งเลยค่ะ 
น่าลุกให้เด็กๆ คนท้องและคนชรา นั่งมากกว่า ผญ. เองเจอยังลุกให้เลย  

แต่เวลามีหนุ่มๆ ลุกให้นั่งเราก็ปลื้มนะคะ รู้สึกน้องเค้าหล่อขึ้นมาทันที 55 
นั่งลงแล้วก็ขอบคุณด้วยค่ะเพราะเกรงใจน่ะอุตส่าลุกให้ ^^
comment44:ไม่ต้องไปลุกหรอกค่ะ รถไฟฟ้ายืนแป๊ปๆก็ลง
ถ้าไม่แก่ ไม่ท้อง ไม่พิการ ก็ปล่อยให้ยืนไปเถอะ
comment45:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment46:คุณเป็นปากเสียให้พวกเราครับ เอาใจไปเลย
comment46-1:ตกหล่น ง. งู หรือเปล่าครับ
comment46-2:โทษทีครับ ตก ง. งู T T
comment47:เฮ้อ ...เอาจริงๆ  สังคมสมัยนี้มันเปลี่ยนไปแล้วจริงค่ะ 
อย่าไปหวังอะไรเลย
ตอน5ขวบแม่พาเราชึ้นรถเมล์มีคนลุกให้ตลอด  คนแก่ก็ไม่ได้ยืน
แต่เดี๋ยวนี้เราเห็นเด็กๆ5-6ขวบยืนกันสลอน   
เราดูมาตรฐานโดยรวมนะ  ไม่ได้จงใจว่าใคร
ไม่รู้สังคมมันเห็นแก่ตัวขึ้นหรือเพศชายน้อยลง  เก้งกวางเพิ่มขึ้น
comment47-1:ขอโทษนะครับ

ผมเห็นเด็ก 5-6 ขวบ ยืนกันสลอน

ส่วนที่นั่งอยู่ ผู้หญิงวัยรุ่น วัยทำงาน นั่งกันสลอนเลยครับ (ไม่มีผู้ชายนั่งสักคน)
comment47-2:เก้งกวางก็ยังมีน้ำใจมากกว่าชะนีบางคนแหละครับ


บางทีพิมพ์อะไรก็คิดบ้าง คห 47
comment47-3:มั่วแล้วครับ ส่วนมากแทบทุกคนที่ผมเห็นจะยืนให้เด็กๆหมดทุกคนครับ
comment47-4:เด็กสมัยนี้ก็เหมือนกันครับ บางครั้งก็ไปยืนตอกหน้าเค้าเลยว่า "ลุกสิคะ เด็กจะได้นั่ง"
นี่เด็กพูดเองเลยนะครับ ไม่รู้พ่อแม่สั่งสอนยังไง

ปล.ผมเป็นเก้งที่รู้จักแต่คำว่ายืนครับ
comment47-5:เป็นเก้งกว้างไม่ได้หมายถึงลุกไม่เป็นอย่าสับสน - -
comment48:ปกติผมจะลุกให้เฉพาะ

1. เด็ก
2. สตรีมีครรภ์
3. คนชรา
4. ภิกษุสามเณร
5. คนที่ถือของเยอะๆ ขาเข้าเฝือก คนพิการ จะเกย์ตุ๊ดชายหญิงทอมดี้ นั่งไปเถอะ
comment49:เราเคยเห็นผช ที่ลุกให้ ผญ นั่ง 
พอได้นั่ง มีผญ มาอีกก็ลุกให้นั่งอีก แต่ทั้งสองคนไม่มีใครขอบคุณสักคำ
คุณ ผช ก็ไม่สนใจเท่าไหร่ เห็นมองแต่มือถือ
น่ารักดีนะคะ (ส่วนเรายืนมองห่างๆ เราชอบยีนค่ะ)
ก่อนลงจากรถไฟฟ้า 
เราเลยเดินไปบอก ผช คนนั้นว่า
"ขอบคุณที่ลุกให้คนอื่นนั่งนะคะ"
ไม่รู้สิ แค่อยากขอบคุณ ^^
comment49-1:ที่มองมือถือ
แก้เขิน ที่ไม่มีคำขอบคุณ
comment49-2:น่ารักอะ ขอบคุณแทนคนอื่นด้วยแฮะ
comment49-3:ตอนบอก ไม่จุ๊บไปทีนึงด้วยล่ะ
comment49-4:ไม่กล้าค่ะ เขินด้วย
comment49-5:ผู้ชายคิดในใจว่า ผมแค่เป็นริดสีดวงครับ นั่งนานไม่ได้
comment49-6:ฮ่าๆ น่าสงสารจัง เก้าอี้รถไฟคงทำให้ระคายก้น
comment49-7:น่ารักจังครับ  ทำให้คนทำดีรู้สึกมีกำลังใจในการทำดี (แม้ตอนทำดีจะไม่ได้หวังอะไรตอบแทนก็ตาม)
comment49-8:ขอบคุณค่ะ ^^
comment50:ปกติผมก็ลุกให้นั่งหมด เด็ก คนแก่ สาวๆ

เคยมีครั้งนึง ผมลุกให้ผู้หญิงคนนึงนั่ง 
กลับโดนปฏิเสธ เงิบบบเลย ลุกแล้วด้วย
ก็เลยยืนต่อเลย ที่ก็ว่างอยู่อย่างนั้น คนอื่นก็ไม่กล้านั่ง 55
จนมีคนลง ที่อื่นว่างถึงค่อยไปนั่ง

หลังจากนั้นเลยเป็นแผลใจเลย ว่าจะลุกหรือไม่ลุกดี
comment50-1:ถามก่อนดีกว่าจะได้ไม่ต้องลุก
comment50-2:ถ้าถามก่อน เขามักจะปฏิเสธ
comment50-3:ซึ่งมันก็ดีแล้ว จะได้แน่ใจว่า ไม่ต้องลุก
comment51:กลัวมีคนลุกให้นั่ง อยากจะบอกว่าช้านไม่ได้ท้องงงงง
comment51-1:ไม่ค่ะ กับเราเดาว่าลุกให้คนชรา (30 ปลาย ๆ นะ 555+)
comment52:ไม่ต้องแปลกใจถ้าสมัยนี้ ผช จะไม่ลุกให้นั่งเหมือนเมื่อก่อน ก็เพราะทำไปแล้วไม่ได้อะไร ไม่มีคำว่าขอบคุณเหมือนสมัยก่อน
หรือถ้าไม่ขอบคุณก็แสดงท่าทางที่เต็มใจและสุภาพให้ก็ได้ ไม่ใช่หน้าบูดๆรีบลงไปนั่ง บางทีก็มายืนกดดัน เอาของมาชนเพื่อจะขอนั่ง 
พอได้นั่งก็มากดมือถือ พอไม่ให้นั่งก็มาว่า มาบ่น เฮ้อ ใครจะอยากให้นั่งล่ะทีนี้ ตอนนี้ถ้าไม่ใช่คนเจ็บ คนป่วย เด็กที่เอื้อมจับไม่ถึง คนแก่ ไม่ลุกให้แน่ๆ
comment52-1:จริงเลยครับ นึกว่ามีผมคนเดียวที่คิดว่า ที่ว่างเยอะแยะไม่ไปยืน ต้องมายืนข้างๆ ที่ผช นั่ง แล้วก็ทำเหมือนไม่ไหวละ ถือของเยอะมากเอาชนๆๆ ให้รู้ว่าต้องลุกละ เพราะคุณคือผช พอลุกให้เท่านั้นละ นั่งอย่างไว ขอบคุณไม่เคยพบเคยเห็น (แต่บ้างคนขอบคุณผมก็ดีใจนะ)
comment53:Cited in 9gag.com
comment53-1:จิงที่สุดในสามโลก โดยเฉพาะอันล่าง
comment53-2:Even though it's possible to lose weight, but impossible to gain height.

555
comment54:จะลุกให้นั่งหรือไม่ลุก มันก็ขึ้นอยู่กับปัจจัยหลายๆๆอย่าง ทั้งระยะทาง สุขภาพ ฯลฯ แต่ที่ผมไม่เข้าใจ ทำไมต้องถ่ายแล้วนำมาประจานกันด้วยวะเนี่ย ตรงนี้ผมว่าเลอะเทอะแหะ บางทีการแอบถ่ายมันก็ทำให้ผู้ถูกถ่ายไม่รู้ตัวตรงนี้จะแก้ยังไงกันละครับ ยิ่งยุคนี้สมัยนี้ กล่องนี้ถ่ายกันง่ายๆๆซะด้วย ตอนนี้ผมเริ่มกลัวแล้วแหะ ว่าผมจะถูกถ่ายประจานพฤติกรรมไม่เหมาะสมบเข้าแล้วหรือยัง 55555+
comment55:ไม่ว่าใครเห็นคนแก่ คนท้อง ยืนไม่ไหวก็ลุกให้นั่งได้ทั้งนั้นหล่ะ ดิฉันไม่ซีเรียสว่าผู้ชายต้องลุกให้ผู้หญิงนั่งนะ
comment56:ทุกวันนี้ผมไม่ลุกครับ 
ถามว่าลุกแล้ว ผญ เคยมีคำว่าขอบคุณและรอยยิ้มกลับมามั้ย....ไม่เลย 
แถมยังทำหน้าตาไม่พอใจใส่อีก เหมือนเราทำอะไรผิดมา 
คำว่าสิทธิกับมารยาทและน้ำใจ มันไม่ต้องมีแล้วหรอ 
คุณผญทั้งหลายเรียกร้องน้ำใจจากผช เพื่อขอที่นั่ง 
แต่เคยมีน้ำใจกับคำขอบคุณ กลับไปให้เขากันบ้างรึปล่าว 

แล้วพวกประเภทที่หอบของช๊อปปิ้งพะรุงพะรัง 
มันของฟุ่มเฟือยส่วนตัวของคุณทั้งนั้น 
จำเป็นต้องให้คนอื่น รับผิดชอบด้วยรึปล่าว
comment56-1:เราทะเลาะกับแฟนบ่อยเรื่องหิ้วของนี่แหละ

แต่ ๆ ทะเลาะเพราะเค้าชอบเอาของเราไปหิ้วหมดเลย บางทีจะช่วยถือกระเป๋าให้ด้วย

เราแย่งกลับมา บอกเค้าว่าเราก็มีสองมือนะ เราถือได้ ถ้าต้องการความช่วยเหลือจะบอก ไม่ชอบให้เค้ามาถือให้เราหมด มันดูไม่ดี 

อีกอย่างจะให้เค้าถือหนักคนเดียวได้อย่างไร ถ้าจะช่วยก็แบ่งครึ่งกัน
comment57:ตรรกกะอีกอีกที่น่ารังเกียจคือ "ผู้หญิงทำร้ายผู้ชายได้ แต่ผู้ชายทำร้ายผู้หญิงไม่ได้"

จากปากเมียเพื่อน ตอนกำลังไฟท์กันเลย ฟังแล้วแบบ อ่าาา...?
comment57-1:เรื่องนี้มันก็ อยู่ที่สังคมอะครับ สังคมไทยเรา อาจจะมองว่า ผญ แรงน้อยอะไรผช ก็ไม่เป็นไร 

แต่ผมว่าเดียวนี้ คือ เครื่องทุนแรงมันเยอะอะ555 เอาเป็นว่า ใครทำร้ายใครก็ คนทำร้ายผิดละ ง่ายดี
comment57-2:ผมเห็นคลิปตบกันแต่ละอันนี่ มันไม่ใช่เลยนะ
comment58:จะดราม่าอะไรกันก็ดราม่าไปอย่าเอาหอยมาเกี่ยวได้ไหมฟระ? เด๋วแม่เอาหอยไปหนีบมือเลย
comment59:อ่านกระทู้นี้แล้วก็แอบหงุดหงิดเบาๆ 

คือแบบก็อย่าว่าเหมารวมได้มั้ยละคะ  ก็ไม่ใช่ผู้หญิงทุกคนที่แบบ ชั้นจะนั่งๆๆลุกสิๆๆ ส่งสายตาพิฆาตใส่ไรงี้
เราคนนึงอะที่จำเป็นต้องแบกของรุงรังและโคตรหนักทุกครั้งที่ขึ้นบีทีเอสและรถเมล์ 
ซึ่งมันไม่ใช่ของช็อปปิ้ง มันคือกระเป๋างานนนนนนค่าาาท่านนนน แต่ก็ไม่เคยง้อขอใครนั่งนะ

บางครั้งมีคนลุกให้ เค้าก็ลุกแบบไม่มีปัญหาอะไร และเราไม่ได้ขอ เค้าลุกเราก็ ขอบคุณเค้าทุกครั้ง
 คุณไม่ลุกก็ไม่ต้องลุก ไม่เห็นต้องมาบ่นๆกระเเนะกระแหนว่าเหมารวมผู้หญิง เหมือนหลายคนในนี้เลยนะคะ 

ผู้หญิงมันก็ไม่ได้เหมือนกันทุกคนปะ เบื่อประเด็นนี้ละอะ
comment59-1:ขอกอดไหล่คล้องคอคุณสักครั้งได้มั้ยคะ
เราก็มีความคิดแบบเดียวกับคุณเลยค่ะ
เราไม่เคยเรียกร้องขอที่นั่งจากผู้ชายเลยสักครั้ง และแน่นอนว่าเราก็มีมารยาทที่จะกล่าวขอบคุณคนที่ลุกให้เรานั่งเสมอ

แต่เราชักจะรู้สึกว่ากระทู้แนวนี้จะตั้งขึ้นมาด่าผู้หญิงเอาสนุกปากมากกว่า
เอะอะก็ด่าว่าเป็นมนุษย์มีฮี จิกกัดว่าสักแต่แต่งตัวสวย ใส่ส้นสูงไปวันๆ
ชั้นละงง ก็ผู้หญิงแบบนั้นไม่ใช่เหรอที่ผู้ชายอย่างคุณๆชอบนักชอบหนา -*- 

ปากผู้ชายสมัยนี้จัดจ้านกว่ามนุษย์เพศเมียหลายเท่านัก
comment59-2:ถ้าผู้หญิงคิดแบบคุณเพิ่มอีกสัก 1 คน คงจะดีไม่ใช่น้อยครับ ส่วนตัวไม่ได้มองว่ากระทู้นี้ตั้งมาเพื่อเอาสนุกปากครับ การแขวะเรื่องhee เป็นการประชดกึ่งล้อเลียนหาสาระไม่ได้ครับ อยากให้มองที่หลักใจความสำคัญ อย่างน้อยที่สุด ผมเชื่อว่ามีผู้หญิงหลายท่านที่ไม่เคยนึกถึงเรื่องแบบนี้เลยได้เข้ามาอ่าน และได้รับรู้แล้ว(ถ้าสนใจอ่านจริงๆ)จะได้ไม่ทำตัวน่ารำคาญในครั้งต่อไปครับ การที่กระทู้นี้ถูกโหวตแสดงให้เห็นว่ามีคนเจอปัญหานี้เยอะจริงๆ เราแค่จะให้ผู้หญิงประเภทที่กล่าวมาในกระทู้ เปลี่ยนมุมมองครับ คนประเภทดูถูกตัวเองเยอะจริงๆครับ
comment59-3:ไม่ต้องมาบอกผมก็รู้ว่ามีคนแบบคุณครับแต่ที่ จขกท มาพูดเค้าไม่ได้เหมา ผมอ่านดูก็ไม่มีรู้สึกว่าเหมายังไง ซึ่งผมพูดเองผมก็รู้

ว่ามีคนดีอยู่ แต่ที่เค้าออกมาพูดเพราะมันมีหลายครั้งแล้วที่ ผช ไม่ลุกให้นั่งแล้วเจอ แอบถ่ายรูปลงมาประจาน ซึ่งมันมีจริงๆแล้วมันสมควรไหม

แค่นั้นละครับ 

ส่วนคนที่ทำดีอยู่แล้วไม่ต้องบอกหรอกครับ พวกผม รู้อยู๋แก่ใจแต่ไม่จำเป็นต้องมาบอกแค่นั้น  ทำดีอยู่แล้วทำต่อไปเถอะครับ
comment59-4:
comment59-5:เห็นด้วยกับคห.นี้ อ่านไปอ่านมา เหมือนด่าเอามันมากกว่า อาจจะฮาสำหรับบางคนแต่เราไม่อ่ะ หนีบหอยต่อแถว เสริมหอ-อีไรงี้
comment59-6:แต่เราว่าที่ จขกท พูดมันก็ถูกนะคะ สำหรับผู้หญิงบางคน มันเป็นแบบนั้นจริงๆ
comment59-7:ก็ต้องยอมรับความจริงละครับ ว่าตอนนี้ปัญหานี้กลายเป็นปัญหาผู้หญิงส่วนมากไปแล้ว และมีแนวโน้มจะมากขึ้นเรื่อยๆ

เพราะเรื่องนี้มีคนมาตั้งกระทู้บ่นมากขึ้นเรื่อยๆ และทุกครั้งก็ทำให้คนมีทัศนคติต่อผู้ ญ ติดลบขึ้นเรื่อยๆ ประมาณ เอาแต่ใจ รักสบาย  เห็นแก่ตัวไรงี้

สงสัยอนาคตคงต้องให้ผู้หญิงช่วยกันด่ามนุษย์ป้าที่เห็นแก่ตัวก่อนเลยมั้ง เพราะเห็นปัญหาเยอะสุด
comment59-8:ตลกคนกดสยอง มันจริง จะกดเพื่อ

ประเด็นนี้น่าเบื่อในพันทิปพอๆกับการเกณฑ์ทหาร

ไอ้ผู้หญิง แต่งตัวสวย แต่งหน้าเป๊ะ ใส่ส้นสูง ขาวหมวย ก็เป็นผู้หญิงประเภทที่ผู้ชายอย่างพวกคุณวิ่งตามจีบไม่ใช่รึ  

เราไม่เคยเรียกร้อง ใส่ส้นสูง หิ้วถุงช็อป และยืนเองได้เสมอไม่ว่าเหนื่อยแค่ไหน
comment59-9:เวลาคุณว่าชาวต่างชาติ สมมติว่าเป็นนักท่องเที่ยวจีน คุณเรียกเค้าว่าอะไรครับ
"นายเหลียงเฉาเหว่ยคนนั้น" หรือ "นักท่องเที่ยวจีนคนนั้น" 

ไม่มีใครรู้นี่ครับว่าคุณชื่ออะไร เป็นคนดีแบบไหน เค้าเห็นว่าเป็นผู้หญิง เค้าก็ต้องเรียกรวมๆ ไปว่าผู้หญิง
comment59-10:เค้าแค่จะบอกว่า จะมาแชร์รูปทำไม ประจานทำไม เวลาเค้าไม่ลุกให้นั่ง
ซึ่งผมคิดว่าเป็นพฤติกรรมที่ไม่สมควรอย่างยิ่ง(การประจาน) แม้งแต่นักโทษบางคนยังโดนเซ็นเซอร์เลยเวลาออกทีวี
comment59-11:ผมว่าเค้าก็ไม่ได้เหมารวมนะ ถ้าคุณไม่ได้เป็นแบบนั้น ก็อย่าร้อนตัวครับ
อยู่เป็นคนดีของสังคมต่อไปเถิด
comment59-12:สรุปคุณจับใจความไม่ได้ครับ
เรื่อง hee เขาประชดครับ
comment60:น้องที่บริษัทอิฉันเองเลยค้า ขอนินทามันหน่อย 

ไม่ท้อง ไม่แก่ ไม่พิการ แต่ชอบใส่ส้นสูงและชอบบ่นเรื่องไม่มีใครลุกให้หล่อนนั่ง 
คือเราก็จิกนางกลับไปทุกครั้งนะว่า ทำไมคนอื่นต้องลุกให้นั่งด้วย อายุก็ไม่เยอะก็ดูแลตัวเองสิ 
เราว่าเรื่องแบบนี้มันเป็นนิสัยนะ แก้ให้หายคงยากอ่ะ
comment60-1:เจอตัวแล้ว จู่โจมด้วยครับ
comment61:เข้ามาขำเดินหนีบหอย 5555 5
คือเราชิลเพราะเราไม่ใช่ผู้หญิงอย่างที่ จขกท กล่าวถึง
เราไม่เคยแคร์ว่าคุณผู้ชายจะลุกให้เรานั่งมั้ย คือเรายืนได้ ไขข้อหัวเข่ายังดี

แต่เราแคร์ว่าคุณผู้ชายจะลุกให้ผู้สูงวัย เด็ก คนท้อง นั่งรึเปล่า
สำหรับเรา เราลุกตลอด เราเคยลุกให้คุณป้านั่ง ทั้งๆที่ข้างคุณป้าคือคุณผู้ชายร่างกายกำยำ
คุณป้าหันไปสะกิดคุณผู้ชายกำยำนั้น "พ่อหนุ่มๆ ลุกให้แม่หนูคนนี้นั่งหน่อยสิ" แต่คุณชายกำยำก็ไม่ลุก
เราตอบว่าไม่เป็นไรค่ะคุณป้า อีกไม่กี่ป้ายหนูก็ลงแล้วค่ะ 

แต่ถ้ามีผู้ชายมาลุกให้นั่ง เราขอบคุณโค้งแล้วโค้งอีกและนั่งเสมอ เพราะถือว่าเขาต้องการให้เรานั่ง
ถ้าเราไม่นั่งเขาจะเสียน้ำใจ และอยากบอกสาวๆว่า สาวๆจ๋าถ้าหนุ่มๆเค้าลุกแล้วเชิญให้นั่งก็นั่งเถอะค่ะ
อย่าหยิ่ง อย่าทำร้ายจิตใจ ควรให้เกียรติหนุ่มๆค่ะ ยืนหนีบหอยนานๆเมื่อยค่ะ นั่งเถอะ ไม่ได้เสียเกียรติค่ะ ออกจะดูน่ารัก

แต่เราเคยไม่นั่งครั้งนึง เพราะอีกสามสิบวิ จะถึงป้ายที่เราลง เราก็ตอบไปตรงๆอย่างดี
แต่เขาก็ยืนข้างเรา ไม่ยอมนั่ง จนเราลงเขาถึงนั่ง แบบนี้นับถือค่ะ สุภาพบุรุษมาก
comment61-1:ชอบที่บอกว่า "สาวๆจ๋าถ้าหนุ่มๆเค้าลุกแล้วเชิญให้นั่งก็นั่งเถอะค่ะ
อย่าหยิ่ง อย่าทำร้ายจิตใจ ควรให้เกียรติหนุ่มๆค่ะ ยืนหนีบหอยนานๆเมื่อยค่ะ นั่งเถอะ ไม่ได้เสียเกียรติค่ะ ออกจะดูน่ารัก" ครับ

คือลุกให้นั่งแล้วโดนปฎิเสธนี่ โคตรหน้าแหกเลยนะครับ  ลองนึกภาพว่าโดนอีกสามสิบกว่าชีวิตในโบกี้มองอยู่นี่แทบจะอยากโดดลงจากรถไฟไปเดี๋ยวนั้น  ผมน่ะเคยโดนมาแล้ว ช่วงที่มี BTS แรกๆเลย   นี่เป็นสาเหตุหนึ่งที่ทำให้ผู้ชายไม่กล้าจะลุกให้ผู้หญิงนั่งน่ะ
comment61-2:เข้าใจความรู้สึกนะคะ เพราะเพื่อนผู้ชายมาบ่นกันประจำว่าหน้าแหกตลอด
คือเอาแน่เอานอนเอาใจกับผู้หญิงประเทศนี้ไม่ถูก แค่เอาใจแฟนก็เหนื่อยแล้ว
พอเวลาเดินทางจะแสดงความเป็นสุภาพบุรุษความมีน้ำใจ สาวๆก็ไม่นั่ง แต่ก็เจอสาวบ่นกันจังผู้ชายไม่มีน้ำใจ ไม่แมน
คือฟังเพื่อนตัดพ้อแล้วสงสารปนขำค่ะ แต่ก็ไม่รู้จะทำยังไง
comment62:เวลาขึ้น BTS MRT ผมจะไปยืนหลบมุมอยู่แล้วอ่ะครับ มันสงบดี

ยกเว้นเวลาดึกๆ ไม่ค่อยมีคนแล้ว ถึงนั่ง

เลยไม่ประสบปัญหาไม่ลุกให้ใครนั่งเท่าไหร่เพราะไม่ค่อยนั่ง


ปล.ผมว่าสาวๆ เหล่านี้ต้องเป็นมนุษย์ป้าในอนาคตแน่ๆ
comment63:หลากหลายสาเหตุ หลากหลายปัจจัยครับ เคยลุกให้นั่งไม่นั่งก็มี (หน้าเเตกครับ) 
1. ลุกให้นั่งไม่นั่ง ทำเมิน (หน้าเเตกครับ)
2. พอไม่ลุกให้ ทำมอง ก็เข้าใจนั่งบางคนอย่างนั่ง บางคนไม่อยากนั่ง
3. บางทีผมก็เมื่อยครับ เดินมาทั้งวัน พอขึ้นรถก็อยากนั่งมั่ง (อันนี้คงไม่มีใครเข้าใจ)
4. ปกติจะลุกให้ คนที่ดูมีอายุหน่อย หรือ เด็ก แล้วก็ทั้งผู้ชาย ผู้หญิงที่มีของเยอะๆครับ (แต่ผู้หญิงนี่บางคนนะ..ทำเหมือนของเยอะทำไรไม่สะดวก พอลุกให้ปุป นั่ง คุกกี้รันจ้า)
5. จิงๆ ผมว่าอยู่ที่เหตุการ กับอารมตอนนั้น (เหนื่อย เพลีย) ผมคิดว่าทำเมื่อพร้อมดีกว่าครับ สบายใจเรา อยากลุกๆให้นั่ง อยากนั่งนั่งเลย
** ปล. ผู้หญิงก็บางคนนะครับที่เป็นไม่ได้เหมารวม ** แต่มะค่อยชอบตรงที่ เอารูปมาประจานว่าไม่ลุกให้นั่ง
comment64:เราเป็นผู้หญิงก็ไม่ได้ต้องการให้ ผช มาลุกให้นั่งนะคะ แต่ถ้า มี คนท้อง คนแก่ หรือผู้หญิงอุ้มเด็กขึ้นมา ควรลุกให้นั่งค่ะ
สาวๆ ยืนสวยๆได้ค่ะไม่ต้องลุกให้นั่งแต่ถ้าเห็นที่นั่งว่าง
ไม่ไปแย่งนั่งก็โอเคแล้วค่ะ แต่ในกรณีที่คุณเหนื่อยมากๆ
จะเป็นลมแสดงออกทางสีหน้าก็ได้นะคะ เราจะไม่ไปแย่งนั่ง
แต่ส่วนตัวไม่ค่อยได้ใช้บริการรถไฟฟฟ้าหรือรถสาธารณะซักเท่าไหร่ ยกเว้นไปเมืองนอก
comment65:ผู้หญิงส่วนมากก็คงไม่ได้คาดหวังว่าผู้ชายจะต้องลุกให้นั่งหรอกมั้ง   ถ้าไม่ได้ลำบากมากๆจริงๆอย่างถือของหนักๆหรืออุ้มลูกเล็กอยู่อะไรแบบนี้

ปกติสำหรับตัวเอง  ถ้าสมมติยืนๆอยู่แล้วเจอที่นั่งว่าง มีผู้หญิงยืนอยู่ ก็จะให้ผู้หญิงไปนั่งอยู่แล้ว  

แต่ถ้านั่งอยู่แล้ว ก็จะดูเป็นกรณีไป ไม่ได้ลุกให้ผู้หญิงนั่งทุกคน   เพราะบางคนเขาไม่ได้อยากนั่ง  อยู่ๆไปลุกให้เขานั่ง เกิดเขาไม่นั่งขึ้นมาก็หน้าแหก   ก็ลุกให้คนที่ดูแล้วมีความจำเป็นจริงๆ เช่น ตั้งครรภ์  ถือของหนัก อุ้มลูกเล็ก หรืออะไรก้ว่าไป

ส่วนคุณสุภาพสตรี  ถ้ามีใครมีน้ำใจลุกให้คุณนั่ง อย่างน้อยหันมายิ้ม หรือพูดขอบคุณสักหน่อย เป็นมารยาทขั้นพื้นฐาน   คือบางคนก้มหน้าก้มตากดมือถือ โดยไม่สนใจคนที่ลุกให้นั่งเลย มันก็แย่นะ
comment66:ถึงเวลา ทำแบบ เพจ เสานี้ไม่ว่าง เสาหน้านะน้อง แล้วมั้ง

เปลี่ยนเป็น อัดคริป ผู้หญิงนั่งเล่น อะไรซักอย่างแล้วมีคนแก่ คนของเยอะ คนท้อง แล้วไม่ลุกให้นั่งมั่งแล้ว

"วันนี้นะครับ เราเห็นคนแก่/คนท้อง/คนพิการ/คนของเยอะ แต่ชียังคงเล่นมือถือต่อไปครับ" แพนมือถือไป พูดไป "นี่ครับ ทั้งแถวเลยครับ ทำเมินครับ ยังสาวอยู่ด้วย ของไม่มี ไม่ท้อง ไม่พิการ ชียังคงกดมือถือต่อไป"

อยากรู้นักว่าโดน แบบนี้บ้าง สาวๆ จะออกมาว่าอะไรมั้ย ?
comment66-1:ทำเลยค่ะ สนับสนุน ความอาย(ถ้ายังพอมี)อาจทำให้ สังคมมีน้ำใจมากขึ้นค่ะ
comment66-2:คุณเป็นเจ้าของเพจหรือเปล่า ตอบมาครับ
เพราะเราติดตามเพจนี้ตลอดเลย ดูแล้วขำ
comment67:กด Vote ครับ
comment68:นิสัยการไม่ขอบคุณเวลามีคนลุกไม่นั่งนั่ผมว่าเกิน 70 เปอร์เซนต์

ไม่เข้าใจว่าจิตใจทำด้วยอะไรกัน แทบทุกวัย(ยกเว้นเด็ก) ลงไปนั่งเหมือนว่าเป็นที่ของตนเองอยู่แล้วกันแทบทั้งนั้น

คนเป็นผู้ชาย

ลองทดสอบง่ายๆ ใส่ผ้าพันแขนปลอมไปขึ้นรถไฟฟ้า รถโยสารครับแล้วจะซึ้ง

ไม่มีผู้หญิงคนไหนลุกให้คุณหรอก

บทพิสจน์ง่ายๆว่าการลุกให้คนอ่อนแอกว่าไม่จริง
comment68-1:ผมเคยพันผ้าพันแผลจริงที่ขาขึ้นบีทีเอส ยังไม่มีใครสนใจเลยครับ

สุดท้ายมีฝรั่งลุกให้นั่ง นาทีนั้นแบบ พี่หล่อมากอ่ะ
comment69:ไหน  ๆ แล้วก็ขออีกอย่างนะครับสาว ๆ

ใครที่ไม่ท้อง อย่าใส่ไอ้ชุดเดรสที่มันคล้าย ๆ กับชุดคลุมท้องเลย ในสายตาผู้ชายที่ไม่ชำนาญด้านแฟชั่นอย่างผม มันแยกไม่ออกหรอกครับ ว่าท้องจริงหรือพุงปลิ้น แล้วมันจะเกิดปัญหาชีวิตทันที

ลุกไม่ลุกดีว้า เกิดลุกไปแล้วท้องไม่จริง เราไม่ไปสะกิดปมพุงห้อยเธอเหรอ แต่ถ้าไม่ลุกแล้วท้องจริง มันก็จะดูไร้น้ำใจเกินไปรึเปล่า  

เพราะงั้น สาว ๆ โปรดสงวนชุดคลุมท้องไว้ใส่ตอนท้องเท่านั้นเถอะครับ ผู้ชายจะได้สบายขึ้น เห็นชุดแบบนี้ปุ๊บ ลุกโลด
comment69-1:ทำใจหน่อยนะครับสาวไทยสมัยนี้พุงใหญ่กว่า...?5555555
comment70:เดือนที่แล้วมีงาน BBB ที่ศูนย์สิริกิติ์ เลยต้องใช้บริการ mrt ตอนนั้นท้อง 6 เกือนกว่าแล้ว
ยืนจากสถานีพหลโยธิน ยาวไปถึงปลายทาง
ไม่เห็นจะมีใครลุกให้นั่งเลยค่ะ  ยืนโหนเป็นชะนี ท้องก็ป่อง น้องผู้ชายที่นั่งตรงหน้าเค้าอาจจะเหนื่อยอยากพักผ่อนค่ะเลยไม่ลุกให้นั่ง จะเกาะเสา ก็มีคู่รักมายืนเอาตูดเกาะเสาซะ

จนคนเริ่มออกจาก mrt ที่เริ่มโล่ง  
คนที่ลุกให้เรานั่ง ไม่ใช่หนุ่มสาวค่ะ  มนุษย์ป้าปากแดงถือร่ม ถือถุงผักนี่แหละค่ะที่ลุกให้นั่ง

แต่ก็ไม่ได้เรียกร้องอะไรนะคะ ชินแล้วว่าต้องเจอแบบนี้  ยืนปวดขานิดเดียว ผ่าคลอดยังเจ็บกว่านี้ล้านเท่าค่ะ
comment70-1:คำว่ามนุษย์ป้า  เราเข้าใจว่าเค้าเรียกผู้หญิงแก่ที่เห็นแก่ตัวนะคะ
ไม่เข้าใจว่าทำไมคุณเรียกคนที่ลุกให้คุณนั่งว่ามนุษย์ป้าล่ะคะ

หรือเราเข้าใจความหมายคำนี้ผิด
comment70-2:ต้องเรียกคุณป้า สิครับ 


มนุษย์ป้าเอาไว้เรียกป้าเกรียนๆ สิ
comment71:เพราะแบบนี้ล่ะ เราเลยขึ้นที่ต้นสาย
ถ้ารอบนี้เต็มไม่มีที่นั่งเรารอขบวนถัดไปก็ได้ แบบเผื่อเวลากันสายเยอะอยู่
เราเห็นหลายทีนะผู้ชายลุกให้ผู้หญิงนั่ง แต่ไม่ขอบคุณ แถมยังนั่งกดมือถือต่ออีก
บางทีถ้าเปลี่ยนสถานีที่สยาม เรารู้แหละ มันว่างน้อยมาก
เราจะเลี่ยงไปยืนตรงรอยต่อขบวนแทน
กลัวคนครหาว่าไปยืนแผ่รังสีให้ผู้ชายลุก
ปกติ ถ้าอีกไม่นานเราจะลงแล้วมีที่ว่างเราก็ไม่นั่งนะ
ให้คุณผู้ชายแถวนั้นเผื่อเค้าอาจจะเมื่อย
และที่สำคัญ บุคคลทุกคนไม่ว่าจะท้อง มีผ้าพันแผล ใส่ส้นสูง ของเยอะ
แต่ถ้าเราเห็นว่าคุณ สามารถยืนกดมือถือได้อย่างชิวๆ
เราถือว่าคุณสามารถโหนและทรงตัวได้เอง ไม่มีความจำเป็นใดๆที่เราจะต้องช่วยเหลือ

สุดท้ายขอบคุณคุณผู้ชายทุกคนที่กรุณาสละที่นั่งให้ชะนีน้อยใหญ่นะคะ
และกรุณาอย่ามองรวมเลยค่ะว่าผู้หญิงทุกคนเป็นแบบนั้นหมด
comment71-1:อยากให้หญิงไทยมีคนแบบคุณเยอะๆครับ น่ารักมาก
comment72:บางครั้งก้ลุกให้ไม่ได้จริงๆ ผมเคยของขึ้น บ่อยมาก เห็นผู้หญิงสวยๆนุ่งสั้นทีไร แล้วเป้าตุงเกงในแทบขาด
พอถึงป้ายจะลงก็ยังไม่หดผมต้องรีบวิ่งออกจากรถไปหลบหลังป้ายรถเมล์- - *
บางครั้งก้อันขี้ไว้ ถ้าลุกขี้นละก็ขี้พุ่งแน่ๆ ส่วนเหตุผลอื่น ก้อาจจะปวดขาเหมือนกันเดินมาทั้งวันเพิ่งจะได้นั่งไรงี้ ก้ไม่ใช่จะไร้น้ำใจ
แต่วันนี้ขอกุนั่งเถอะ T_T

ปกติทั่วไปก้ลุกให้นั่งหมด ลุงๆ ป้าๆ คนท้อง คนสัมภาระเยอะ และผู้หญิง แต่พวกป้าๆต้องสังเกตุหน่อย ถ้านิสัยเหมือน มนุษย์ป้านี้...ก้ยืนต่อไปเถอะ

สรุปว่าอย่าไปสนใจเถอะ มีโอกาศทำดีก้ทำไป ลุกให้ได้ก้ลุกครับบางคนก้ติดมือถือนั่งกดยิกๆ คนแก่จะล้มไม่สนใจ ไม่มีเหลียวมองรอบข้าง
กระเป๋ารถก้ตะโกนบอกให้ลุกหน่อยก้ยังไม่ค่อยจะลุกกัน
comment73:นั่งบ้าง ถ้าคนน้อย
comment74:เคยลุกให้ผู้หญิงท้อง ปรากฏว่าพี่เค้าไม่ได้ท้อง เกือบโดนตบ -  -'
comment75:ขอบ้าง

มีอยู่ครั้งนึง ขึ้น mrt ด้วยความที่เป็นผู้ชายก้ไม่ซีเรียส ยืนแถวๆประตู วันนั้นรถคนไม่เยอะ แต่ที่นั่งเต็มหมด เมื่อถึงสถานีนึง มีคนตาบอดขึ้นรถมา พนักงานเค้ามาส่งขึ้นรถ เค้าเดินเข้ามา แล้วก้ยืนจับเสาไว้ แต่ประเด็นคือ คุณชะนีที่นั่งหน้าสลอนทั้งหลาย ไม่มีแม้แต่จะลุกมาพาเดินไปที่นั่งตัวเอง ไอ้เราก้แบบ เอาไงดีวะ ที่นั่งก้ไม่มี เดินไปชวนคุยดีปะ อืมมม

จนสถานีถัดไปชะนีนางหนึ่งก้ลุกขึ้นด้วยสาเหตุต้องลงพอดี เราเลยเดินจูงเค้าไปนั่งแล้วถามสถานีปลายทางเค้า จนกระทั่งถึงปลายทางก้ไม่มีใครจูงเค้าเดินมา ทั้งที่ลุกกันเกือบครึ่ง ไอ้เราก้ต้องเดินไปจูงเค้าออกประตูอีก ดีว่ามีพนักงานรออยู่แล้ว ไม่งั้นผมต้องเดินลงไปส่งถึงทางออกแน่

เฮ้อ เพลีย คงไม่ต้องด่าละ จขกท ด่าให้หมดละ
comment76:ผมเคยลุกให้ อาม่าคนนึง ที่เดินขึ้นรถเมลล์ขึ้นมา

พอผมลุกให้ อาม่าแกดันไม่นั่ง บอกไม่เป็นไรๆๆ ผมล่ะหน้าชาเลย

ขนาดกระเป๋ารถเมลล์ยังบอกอาม่าเลยว่า "นั่งเถอะ เค้าอุตส่ามีน้ำใจ.."

อาม่าแกก็ยังไม่นั่ง บอกเกรงใจเค้าๆ -*-

ผมเจอไปยังงั้น หน้าชาแล้วก็แอบเสียความรู้สึกเลย ทั้งๆที่ผมก็เต็มใจยืนให้นะ..
comment76-1:เป็นผมก็จะลุกขึ้นยืนเฉยๆไม่พูดไม่มองอะไร นั่งก็นั่งไม่นั่งก็ไม่เป็นไร ถ้าใครมาแย่งอาม่านั่งเดี๋ยวโดนสังคมประนามเอง
comment76-2:มีวิธีแก้ค่ะ ลุกขึ้นแล้วไม่ต้องพูดอะไรเดินหนีไปทางอื่นเลยค่ะ เดียวก็มีคนนั่งเอง 
เราจะได้ไม่ต้องเสียหน้าด้วย และก็ไม่เป็นจุดสนใจของคนในรถด้วยค่ะ ถ้าเกิดลุกให้แล้วเค้าไม่นั่ง
comment77:ปกติผมขึ้นสถานีแรกอยู่แล้วไงก็ได้นั่ง แต่ก็ไม่กล้านั่งทุกทีเพราะมันจะเต็มสถานีต่อๆไป เวลานั่งมันรู้สึกถึงความกดดันจากสายตาผู้หญิงเสมอ - - บางทีก็อยากนั่งเหมือนกันนะ
comment78:
comment79:พูดในมุมมองของ "คน" ดูแบบรวมๆไม่ต้องมีเพศ

ความเห็นแก่ตัว แยกแยะได้ด้วยเพศแล้วหรือครับ? 
ชายเห็นแก่ตัวก็มี
หญิงเห็นแต่ก็มี 

ผมว่าเราควรแยกให้เป็น คนเห็นแก่ตัว กับคนไม่เห็นแก่ตัวดีกว่าครับ จะมาโทษผู้หญิงอย่างเดียวก็ไม่ได้ จะไปโทษผู้ชายว่าใจแคบก็ไม่ได้หรอกครับ

ของยังงี้ต้องใจเขาใจเรา ยอมรับกฏกติกาที่ว่า"มาก่อนได้ก่อน" และต้องรู้จักพูดคำว่า"ขอบคุณ"ถ้ามีคนทำดีกับเรา และ "ขอโทษ"เมื่อตัวเรารู้ตัวเองว่าผิด

หากคุณคิดว่าคุณถูกแล้ว คุณจะแคร์ไปทำไม? ออกมาว่าผู้หญิงแบบนี้ไม่แมนเลยนะครับ เรื่องกาเรตป๊อปคอร์น หรือ จะเดินยกหีบหนี ไปเที่ยวไหน มันก็เป็นชีวิตส่วนตัวของใครมัน พูดง่ายๆ"เรื่องของเค้า" 

คุณกลัวคนอื่นเค้ามองคุณไม่ดี? คุณกลัวทำไมครับ? คุณทำถูกแล้ว ถ้ามัวแต่กลัวคนอื่นมองแบบผิดๆ ต่อไปคุณจะกล้าเป็นตัวของตัวเองเหรอครับ? ตัดสินใจทำอะไรซักอย่างก็ต้องคอยมาห่วงว่า "คนอื่นเค้าคิดยังไง? เราจะดูดีไม๊ถ้าทำลงไป" มากกว่าที่ว่า "เรื่องทำเรากำลังจะทำมันผิดหรือมันถูก?"
comment79-1:ถ้ามีแรงไปช็อปปิ้งได้ ต่อแถวซื้อป๊อปคอร์น ขนมแพงๆได้. เหลือแรงไว้ "ยืน" กลับบ้านด้วยก็ดีนะครับ จะได้ไม่เป็นภาระของสังคม
comment79-2:หล่อเลยยย ^^
comment79-3:ถ้าไม่มีคนถ่ายรูปมาลงพันทิพ ไม่มีคนมาตั้งกระทู้บ่อยๆทำนองว่า "ไม่มีผู้ชายลุกให้เลยบนรถไฟฟ้า ฉันหิ้วของหนัก บลาๆๆ"
จขกท.คงไม่มาตั้งกระทู้แบบนี้หรอกครับ
ช็อปปิ้ง ยกหีบหนี  เป็น"เรื่องของเขา"??
จะเป็น "เรื่องของเขา" แบบที่คุณบอกก็ต่อเมื่อ "เขา" ไม่มาตั้งกระทู้ว่าคนอื่น พาดพิงคนอื่น นะครับ
ถ้ามาพาดพิงคนอื่นเมื่อไหร่ ก็ไม่ใช่เรื่องของเขาแล้วครับ ยิ่งมาตั้งกระทู้ประจานในพื้นที่สาธารณะแบบนี้มันก็กลายเป็นเรื่องของส่วนรวมแล้วล่ะครับ
comment80:ไม่ลุกให้นั่งไม่เคยว่าค่ะ  แต่ขออย่างเดียว  อย่าลุกให้สาว ๆ นั่ง ต่อหน้าต่อตาเรา ทั้งที่เราขึ้นมาก่อนแล้วเราก็ยืนอยู่ตรงเก้าอี้เขา
แต่คุณผู้ชายแกสะกิดให้ผ.ญ. สาว ๆ หุ่นดี ที่อยู่ตรงหน้าเราอ่ะ ให้นั่งที่เขา แล้วHE ก็ลุกแบบเหมือนเป็นสุภาพบุรุษมากอ่ะ   ทั้งที่ของเราก็เยอะกว่าด้วย 

มันเป็นเรื่องเศร้าของสาววัย 30 ปลาย ๆ  ถ้าแก่กว่านี้คงดูน่าสงสารกว่านี้ วัยกำลังไม่น่าสงสาร และไม่น่าเห็นใจสำหรับ ผ.ช. 555+

อันนี้เจอในรถเมล์นะคะ  นั่งไกลพอควร รถไฟฟ้าเฉย ๆ ชิน ๆ
comment80-1:เราก็เคยเจอประมาณนี้ค่ะ ตอนนั้นแบกหนักสือกับสัมภาระการเรียนเยอะอยู่เหมือนกัน ไม่มีใครลุกให้นั่ง ไม่ว่านะ ไม่เคยคิดแบบต้องลุกให้ชั้น ชั้นเป็นผู้หญิงแบบนั้นเลยค่ะ 

แต่ประเด็นมันคือ พอมีนางพยาบาลสาวสวยหุ่นดีเดินขึ้นมา เธอเดินตัวเปล่านะไม่มีอะไร พ่อคุณกุลีกุจอลุกให้อย่างเร็วเลยค่ะ นางพยาบาลก็ยิ้มหวานส่งกลับไปให้ทีนึงแล้วนั่งเล่นมือถืออย่างสบายใจสบายตรูด ไอ้เราก็ยืนมองหน้าคุณเฮียที่มายืนข้างๆแล้วได้แต่คิดในใจ..

...ใช่ซี้~~~ ชั้นไม่สวยมั่งก็แล้วไป...
comment81:เห็นหลายคนเรียกร้องจังเลยสิทธิเท่าเทียม

นี่ไง ผญ หรือ ผช สิทธิเท่าเทียมหมด ทุกคน "ทุกเพศ" มีสิทธิที่จะนั่งหรือจะลุกให้ใครนั่ง . 

โดยส่วนตัวถ้ามีคนเดียว จะลุกให้นั่ง แต่ถ้ามากันหลายๆคน เลือกไม่ถูกแหะจะให้ใครนั่ง แต่ถ้าเป็นคนแก่หรือคนท้องก็ว่ากันไป

ข้อ 1-2 สมัยแม่เรายังไม่ 40 แม่เราก็ใส่ส้นสูงนะ ไม่เห็นจะเดือดร้อนใคร ถ้าจำเป็นจริงๆแล้วไม่อยากลำบากก็หารองเท้าไปเปลี่ยน หรือไม่ถ้าทำงานออฟฟิต เจ้านายคงไม่ว่าอะไรหรอกถ้าจะเอาส้นสูงใส่ไว้ใต้โต๊ะถึงเวลาเข้างานก็เปลี่ยน  ตอนกลับก็ใส่รองเท้าไร้ส้นกลับบ้าน
ข้อ 3 เห็นบ่อยบน bts บางคนแชทไลน์ยิ้มกับหน้าจออย่างกับคนบ้า
comment82:เห็นด้วยบางอย่างนะครับ แต่ไม่ชอบหยาบครับ ในกรณีส้นสูง อย่าง แฟนผมบางงานเจ้านายสั่งให้ใส่ส้นสูงครับ นานๆใส่ทีไม่คุ้น ขึ้นbts ก็แย่งนั่งเอา ไม่เคยคาดหวังให้ใครลุกให้นั่ง 

ส่วนในมุมผู้ชาย ผมลุกสละประจำครับ แต่ส่วนมากลุกแบบไม่เจาะจงให้ใครนะ จะลุกให้สาว ก็เกรงว่าเธอจะหาว่าหม้อ ลุกให้คนแก่ ก็กลัวเจอลุงป้าที่คิดว่าตัวเองยังไม่แก่ กลัวแกจะเสียเซ้ว ลุกให้เด็กบางทีมันก็ไม่อยากนั่ง ร้องงอแงจะไม่นั่งอีก เจอมาหมดล่ะ ลุกแบบไม่เจาะจงดีกว่า
comment83:ขี้เกียจอ่านคอมเมนต์ เบื่อกับเรื่องพวกนี้แล้ว มากคนก็มากความ อยากบอก จขกท ว่าบางครั้งเราก็ไม่ต้องแคร์คนอื่นมากหรอกครับ การช่วยเหลือใครเอาแค่พอประมาณก็พอ ถ้าช่วยเหลือคนอื่นแต่ตัวเองเดือดร้อนแบบนี้ผมไม่ทำเด็ดขาด 

แต่กรณีขึ้นรถไฟฟ้าแล้วมีคนมาสะกิดขอที่นั่งนี่ไม่ค่อยเจอนะครับแต่ถึงเจอผมก็คงต้องดูความเหมาะสมก่อนเพราะบางครั้งเราก็เหนื่อยเหมือนกัน

ส่วนเรื่องโดนมองเวลาไม่ลุกให้คนอื่นนั่งนี่ผมเคยเจอนะแต่ผมก็มองกลับไปเลยอ่ะ555 นึกในใจ"เอ้าอิดวกนี้มุงมีปัญหาเรอะ ของก็ไม่เยอะ อายุก็ไม่แก่"แล้วคนนั้นก็หลบสายตาซะงั้น
comment83-1:สมัยนี้ถึงขั้นถ่ายรูปประจานแล้วน่ะสิครับ
comment83-2:1.ถ่ายก็ถ่ายเถอะครับ เราไม่ได้ทำความผิดอะไรมากถึงขั้นที่สังคมจะประจานเราขนาดนั้น ดูยังกระทู้ล็อคอิน "กล่อม" สิ  นั่นก็ถ่ายรูปมาลงไม่ใช่หรอ....สุดท้ายแล้วไง ก็เงิบไปตามระเบียบคนเล่นบอร์ดส่วนมากก็วิเคราะห์เป็นทั้งนั้นแหละครับ เคสไหนควรเคสไหนไม่ควร แต่นึกๆแล้วก็ยังสะใจไม่หาย ป่านนี้เปลี่ยนล็อคอินไปแล้วมั้ง 
2.ต่อให้สังคมในโลกออนไลน์จะด่าเราแค่ไหนก็ช่าง ถ้าเราไม่ได้เล่นเว็ปนั้น มันก็เหมือนอยู่คนละโลกอ่ะครับ เมาท์กันสักพักก็หายไปเอง
comment83-3:คุณไม่เล่น FB หรือ Line เหรอครับ. เรื่องถ่ายภาพประจานละเมิดสิทธินี่ถือเป็นเรื่องใหญ่นะครับ
comment83-4:เล่นสิครับ เล่นทั้งสองอย่างเลย แต่คือว่าผมก็มีหน้าที่ในโลกชีวิตจริงต้องเรียน ต้องทำงาน ดูแลพ่อแม่ แค่นี้ก็เครียดอยู่แล้ว ผมไม่มีความจำเป็นต้องเอาความคิดคนอื่นมาใส่เพิ่มเพิ่มความเครียดให้กับตัวเอง ยกเว้นแต่เรื่องมันถึงกฎหมายก็อาจจะต้องมีลงรายละเอียดกันบ้าง คนสมัยนี้ชอบทำตัวให้โลกอยู่ยาก...ก็ช่างเค้าสิครับ  ให้เค้าอยู่ยากต่อไปเดี๋ยวสักวันก็โดนตบซักทีแหละ 

ผมขึ้นรถโดยสารบ่อยแล้วก็ไม่ค่อยลุกให้ ผญ ด้วยเพราะเหนื่อยเมื่อย บลาๆๆ ก็ไม่เคยโดนใครว่าสักคนนะครับ ผมว่าคนสมัยนี้จะ ช ญ ก็รับรู้กันทั้งนั้นแหละว่าพื้นที่สาธารณะ ใครมาก่อนมาหลัง
comment84:จากใจ เมื่อสิ้นเดือนก่อนมีนัดสัมภาษณ์งาน จากวงเวียนใหญ่ไปราชเทวี  ขาไปและกลับ
จากสายตาผม ช่วงขบวน1ช่วง เก้าอี้1ฝั่ง  คนนั่งเล่นเฟสแชทไลน์ และคุกกี้รัน ถึง90เปอร์เซ็น
และผู้โดยสารที่นั่ง ส่วนใหญ่เป็นผู้หญิง ไหนจะผู้โดยสารที่ยืนอีก  ไม่รู้ตาจะก้มมือถือกันไปถึงไหน
อยากให้มองรอบๆ บรรยากาศบ้าง แล้วจะพบบกับวิว บรรกาศ ลามไปถึงเรื่องราวของอดีต
ถ้าผมมีกล้อม หรือมือถือมีกล้อง คงได้เอามาแชร์ให้เห็นเหมือนกัน
ว่าที่ต้องการนั่ง เพื่อพักผ่อน หรือ นั่งเล่นมือถือ
comment85:ส่วนตัวเป็นคนไม่ได้อะไรกับการที่ผู้ชายจะต้องลุกให้ผู้หญิงนั่งนะคะ ถ้าลุกให้ก็ถือว่าเขามีน้ำใจก็ขอบคุณไป ถ้าเขาไม่ลุกก็เป็นสิทธิ์ของเขา คนมาก่อนย่อมได้ก่อน

แถมเวลาขึ้น bts  เดี๋ยวนี้แปลกใจมาก (เหมือนจะเคยบ่นไปแล้วในทู้มนุษย์ป้า) ที่ผู้หญิงไม่ลุกให้คนท้องและเด็กนั่ง
แปลกใจจริงๆ ใช่ว่ผู้หญิงจะรอให้ผู้ชายที่นั่งอยู่ลุกแทนนะเพราะที่นั่งเนี่ยไม่มีผู้ชายสักคน
แถมแต่ละคนก็นั่งเล่นมือถือกันอย่างเดียว เราเห็นก็เซงจิตมากค่ะ
comment86:ผู้หญิงเรียกร้องในมีสิทธิเท่าเทียมกับชาย งั้นชายก็ไม่จำเป็นต้องลุกให้หญิงนั่งซิ เราเท่าเทียมกัน
comment87:เมื่อ​วันอาทิตย์ที่แล้ว ฉันหอบของพะรุงพะรัง ซื้อพวกยาและเวชภัณฑ์จากอนุสาวรีย์ชัย อากาศร้อนมาก เหงื่อเต็มหน้าไม่มีปัญญาเช็ด

  เข้าBTS ปุ๊บ สักอึดใจ มีผู้ชายคนนึงสบตารีบลุกให้ฉันนั่ง ฉันกล่าว ขอบคุณค่ะ เสียงชัดเจนพอได้ยิน แต่คุณคนนั้นเค้ามุดหน้างุดๆ หันไม่ทางอื่น

 เอ๊ะ เค้าจะได้ยินเราขอบคุณมั้ยนะ? หรือเค้าจะอายที่ทำความดี ?
ขอบคุณอีกครี้งนะคะ จากใจจริง พอได้นั่งดีใจมากเลยค่ะ แต่ถ้าไม่มีใครลุกให้นั่งก็ไม่ได้เคือง เฉยๆค่ะ ได้นั่งก็ถือว่าโชคดี ถ้าไม่ก็ยืนรอที่นั่งว่างได้ค่ะ
comment88:ผมเคยลุกให้ผู้หญิงนั่งใน mrt หนนึงครับ คำตอบที่ได้กลับมาคือ พี่ไม่ได้ท้องนะน้อง หึหึหึ
comment89:เราว่าคุณพูดถูกทุกอย่างค่ะ เราเห็นด้วยไม่มีอะไรโต้แย้งเลย
comment90:ในมุมมองเรานะคะ อยากแสดงความคิดเห็นว่า
ปัจจุบันสิทธิของเรา ทั้ง เพศชาย เพศหญิงเท่าเทียมกันค่ะ...ทั้งที่เมื่อก่อน เพศหญิงจะต้องเป็นคนให้เพศชายเหนือก่อนเสมอ 
แต่ปัจจุบันเราเท่าเทียมกัน
มีสิทธิเท่ากันในหลายๆด้าน เขาก็มิสิทธิโดยสาร มีสิทธิในการนั่งทุกประการ และมีสิทธิเลือกที่จะเสียสละให้ใครนั่งก็ได้ ด้วยความเต็มใจ
แต่ทำไมยังมาเรียกร้องที่จะให้เพศหญิงมีสิทธิมากกว่า ในการได้โอกาสหากคุณโดยสารสาธารณะ 
ต้องมีเพศชายเสียสละให้คุณ ในเมื่อคนบางคนสร้างสถานการณ์ไม่น่าให้เขาสละที่นั่งให้เลย
ไม่พูดกล่าวของคุณ ทำท่าเมินเฉย ไม่ยิ้มให้ ต่างๆนานา แถมบางคนอาจจะไปจิกๆ อยากนั่งอย่างแรง 

บางคนอาจมีเหตุผลของเขาที่เขาเหนื่อยแสนสาหัสมาก็ได้ค่ะ บางคนอาจเหนื่อยกว่า ทำงานมาหนักหว่า เดินทางไกลกว่า 
ถ้ายืนได้ก็ยืนไปเถอะ แสดงว่าเราเป็นคนแกร่ง คนเข้มแข็ง อย่าคิดว่าแค่นี้เรายืนไม่ได้
เราก็จ่ายค่าโดยสารเท่ากัน ไม่ได้แพงกว่า เราไม่ใช่ผู้โดยสาร vip 
เพราะฉะนั้นอย่าไปอะไรเลยค่ะ แต่ถ้ามีคนไหน เสียสละที่นั่งให้ เราก็อย่าลืมยิ้มให้ แล้วก็กล่าวขอบคุณนะคะ เพราะเขาอาจจะรู้ว่าเป็นการทำดี 
หรือเป็นการแสดงออกที่สามารถแบ่งปันให้คนอื่นได้ค่ะ  


นอกจากคุณจะเป็นสตรีมีครรภ์ เด็ก คนแก่ ภิกษุสงฆ์ หรือคนพิการ คุณก็มีสิทธิ์ที่จะได้นั่ง ตามที่ที่เขากำหนดให้ค่ะ 
เพราะจะมีคนที่รู้หน้าที่เสียสละให้อยู่ดี
comment91:บางทีหนูก็ไม่ได้อยากนั่งหรอกนะคะ...
แต่หนูเตี้ย.. T T โหนราวรถเมล์ไม่ถึง
กระเป๋าก็ชอบผลักเข้าไป "ตรงกลางว่างค่า ตรงกลางว่างค่า"
ไม่เห็นใจกันบ้างเลย TwT
ปล. นอกเรื่องนิดนึงค่ะ...
comment92:เคยเจอผู้หญิง2คนถือของมาเยอะมาก
ผมลุกแล้วถามเค้าว่า"นั่งไหมครับ"
เขาบอก"ไม่เป็นไรค่ะ" แล้วหันไปเม้าส์กับเพื่อนต่อ
คือรู้สึกหน้าชามาก อย่างน้อยก็น่าจะนั่งหน่อยนะครับ....
พยายามปลอบตัวเองว่า ทำดีแล้ว ทำดีแล้ว ไม่ผิด อย่าเขิน 5555
ปล.หลังจากนั้น.. ผมก็ไม่ลุกให้ผู้หญิงนั่งอีกเลย...
comment92-1:เราก็ปฏิเสธบ่อยนะ เพราะเกรงใจ แต่ในใจลึกๆ หนะ รู้สึกว่า คนนี้จิตใจดีจัง แค่การลุกให้นั่ง ก็ได้บุญแล้ว เพราะเป็นการเสียสละความสุขสบาย เพื่อให้ความสุขแก่ผู้อื่น
comment92-2:พอรู้ว่ามีคนคิดแบบนี้ ผมก็ปลื้มใจแล้วครับ
comment92-3:ตายแล้ว ใช่เรารึเปล่าเนี่ย เราก็เคยถือของเยอะแต่ปฏิเสธตอนผู้ชายลุกให้นั่งเหมือนกัน คือเขาดูเหนื่อยอ่ะแต่เรายังมีแรง แล้วก็ไม่ได้จะไปไกลอีกสามสถานีลงเท่านั้น อยากให้เขานั่งมากกว่า อย่าคิดมากหน้าชาอะไรเลยค่ะ เราเกรงใจคนใจดีเฉยๆ
comment92-4:ถ้าคนที่ลุกให้ ใส่ชุดรด. ก็คือผมอะครับ 5555
comment93:ถ้ามีคนแก่ๆมา ก็ควรลุกให้นั่ง แต่ถ้าผู้หญิง ไม่ได้แก่อะไร ดูไม่ป่วย ไม่ท้อง ก็ยืนต่อไป 
บางทีเราเห็นคนแก่ๆ มา ก็ลุกให้นั่ง แต่เรารู้สึกว่า ผู้ชายอายไหม ที่ผู้หญิงเป็นฝ่ายทำ 
ตอนนั้น เรานั่งอยู่ พอจะลง เดินมาเห็นคนท้องใหญ่มาก ยืน ไม่มี ใครสักคนลุกเลย ผู้หญิงที่ท้องคงรู้สึกไม่ดีเหมือนกัน
comment94:ผมเคยรถล้มแล้วเดินไม่ได้ต้องใช้ไม้เท้าช่วยค้ำเดิน
แล้ววันนี้นผมจำเป็นต้องขึ้นรถไฟเพื่อกลับบ้าน ผมก็กะเผลกๆขึ้นรถไปด้วยความยากลำบาก
ที่แย่กว่านั้นคือผมขึ้นไปทุกที่นั่งเต็มหมด ที่ๆผมยืนอยู่มีแต่ผู้หญิงและกลุ่มนักเรียนม.ปลาย(ผู้หฺญิง+ตุ๊ด)
หลายคนหันมามองผมแล้วก็ทำเป็นไม่เห็น หันไปคุยต่อบ้าง เล่นมือถือบ้าง ผมก็คิดในแง่ดีว่าเดี๋ยวคงมีคนลุกให้เองแหละ
ผลสรุปคือผมต้องยืนขาเดียวพร้อมไม้ค้ำเกือบชั่วโมงโดยที่ไม่มีใครลุกให้ผมเลยซักคนเดียว
ตอนถึงบ้านแผลที่เท้าผมมันบวมขึ้นเยอะมากเพราะปกติต้องยกเท้าสูง(เอาลงได้บ้างแต่ไม่นาน)
ครั้งนั้นผมก็รู้สึกเลยว่าน้ำใจคนไทยมันหายากกว่าเมื่อก่อนมาก 
ผมรู้สึกแย่มากๆเพราะเวลาที่ผมสบายดี ผมก็ลุกให้พวกเค้านั่งตลอด
จนบางทีผมก็สงสัยว่าพวกเค้าติดสบายจนเสียนิสัยไปแล้วหรือเปล่า

ปล.ผมก็ไม่ได้จะเรียกร้องในสิ่งที่ผมเคยให้ แต่อยากให้เสียสละให้กับคนที่เค้าจำเป็นต้องนั่งจริงๆบ้าง
comment94-1:เหตุการณ์ของผมเกิดบนรถไฟไทยนะครับ แต่อยากร่วมแชร์ประสบการณ์ด้วย
comment94-2:เคยเจอคล้ายแบบนี้แต่เป็นแขนใส่เฝือก ซึ้งน้ำใจมาก ผู้หญิงไม่มีใครลุกเลย
comment95:บางทีขึ้นรถไฟฟ้าไม่กี่สถานี แค่1-2เราก็เป็นคนนึงนะคะ ที่ไม่นั่ง มันไม่ได้ลำบากอะไรยืนไม่กี่นาทีก็ะถึงแล้ว สู้เหลือที่นั่งให้คนอื่นที่ถือของ ตั้งครรภ์หรือนั่งหลายๆสถานีนั่งดีกว่า เรื่องจะลุกไม่ลุกก็ไม่เห็นต้องซีเรียส เพราะบางคนลุกให้แล้วเค้าไม่นั่งมันก็เสียหน้าหรือบางคนเหนื่อยๆมันก็ต้องอยากนั่งเป็นธรรมดา ที่ผญ.บอกว่าตัวเองเป็นเพศที่อ่อนแอก็ไม่จริง ตั้งครรภ์เก้าเดือนยังไม่ทำได้ ยืนไม่กี่นาทีจะทำไม่ได้เชียวหรอ
comment96:แค่ไม่เปิดลำโพงดูคลิป เล่นเกม ยืนพิงเสา เกะกะหน้าประตู ก็พอแล้วค่ะ ที่เหลือทำที่สบายใจที่สุด บางทีขึ้นมาถึงมาจิกๆตาเหมือนเป็นหน้าที่ก็ไม่ลุกนะคะรำคาญ
comment97:ผู้หญิงนี่ก็แปลก ว่าผู้ชายไม่มีน้ำใจ แต่พอได้นั่ง ก็ไม่เห็นจะมีมารยาทเลย ขอบคุณมันยากมากหรอ
comment98:แล้วถ้าเป็นแบบนี้ล่ะคะ ชะนีมีheeมีสิทธิ์บ่นได้ไหม

ผู้ชายวัยรุ่นไม่ลุกให้เด็กอนุบาลนั่ง!
ผู้ชายแมนๆไม่ลุกให้คนท้องนั่ง!
คู่วัยรุ่นที่นัวเนียและไม่ยอมลุกให้คนแก่นั่ง! 

แต่ชะนีมีheeก็ได้แต่มอง 
เพราะนี่ก็ยืน ไม่ได้นั่งเหมือนกันค่ะ!!!
comment99:ไม่รุ้สิน้ะ ยังไงผช. ที่ลุกก็ดูดีดูน่ารักดูน่าชื่นชมกว่าหลายขุมอะนะ(กรณีไม่ได้ป่วย)
ส่วนตัว ถ้ามีลูกชาย จะสอนให้เขาลุกให้สตรี คนชรา คนพิการ คนท้อง ตั้งแต่พ้นชั้นอนุบาล นี่พูดเลย
comment99-1:ผู้หญิงที่ลุกให้ เด็ก คนแก่ คนพิการ ผู้หญิงท้อง โดยที่ไม่ต้องรอผู้ชาย จะดูน่ารักมากเหมือนกัน ถ้ามีลูกสาวจะฝึกให้เค้ามีน้ำใจ ไม่รอแต่ความช่วยเหลือของผู้ชายอย่างเดียว นี่พูดเลย(เช่นกัน)
comment100:ชั้นไม่ได้ท้องค่ะ!!!!!  #สตรีร่างอวบคนนึงกล่าว
comment100-1:พี่สาวเราก้เคยเจอเหตุการณนี้ลุกให้นั่งกัวเป็นอันตรายต่อเด็กในครรภ์  แต่เธอบอกว่า "ไม่ได้ท้องค่ะ  อ้วนค่ะ อ้ววน(ขอย้ำ)"  พี่หน้าแหกจะแทรกหนีออกประตูก้ไม่ได้  555
comment100-2:อันนี้ฮา 555+


น่ารักดีนะผมว่าอย่างน้อยก็แสดงให้เห็นถึงความมีน้ำใจต่อสตรีมีครรภ์
comment100-3:ผมเคยลุกให้ ผญ นั่ง แล้วเทอสวนมาว่า อ้วนค่ะไม่ได้ท้อง

เงิบเลยผม
comment101:ขึ้น BTS กับ MRT มันระยะเวลา ไม่นานครับ ..... ผมว่า ผช ไม่ต้องไปนั่งหรอกครับ ผมไม่เคยเดินไปนั่งเลย ถ้าไม่ใช่รถว่างจริงๆ
ส่วนรถเมล์กับรถโดยสาร ถ้านั่งไกลๆก็แล้วแต่ครับ 
แต่โดยส่วนตัว ไม่เคยได้ลุกให้ใครหรอก เพราะโหนรถเมล์ตลอดไม่ได้นั่งหรอก  โหนตั้งแต่เด็ก....ชินแล้ว
comment101-1:ผมจะนั่งมันก็ไม่ผิดนะครับ ไม่ได้ขึ้นกับว่าใกล้ไกล
comment102:เออดิฉันดีใจจะตายเวลาคนลุกให้นั่งจะคิดว่าท้องหรือไม่ท้องก็แล้วแต่จะรีบนั่งเลย ไม่เข้าใจบางคนเหมือนกันว่าจะต่อปากต่อคำทำไมบอกเขาไปก็ได้ว่าใกล้จะถึงแล้วไม่นั่งหรอก หรือเรียกเด็กหรือคนอื่นที่ควรจะนั่งไปนั่งแทนก็ได้นะ  เราเองก็ไม่ลุกนะถ้าไม่ใช่คนท้องหรือเด็กมากแต่ถ้าเด็กประถมพอยืนได้ก็ไม่ลุกให้ง่ะ คนชราแบบยืนไม่ไหวไม่ค่อยเจอนะ ส่วนใหญ่มนุษย์ป้า
comment103:ปกติเวลาขึ้น BTS ผมจะไม่ลุกให้ใครนั่งเลยครับ เพราะผมยืนเกือบทุกครั้ง เปิดโอกาสให้คนอื่นนั่ง
จะนั่งเฉพาะเวลาที่ที่นั่งเหลือเยอะครับ 
แต่ในความคิดของผม บนรถไฟฟ้า สุภาพสตรีหลายคนก็ยืนได้นะ รถไฟฟ้ามันก็ไปแบบเนิบๆ แถมยืนก็ไม่ได้นานอะไรมาก 
ถ้าเป็นรถเมล์ก็ว่าไปอย่าง
comment104:บ้านผมอยู่สมุทรปราการไกลจากสถานีBTS ประมาณ 15กม. แบกโน็ตบุ๊คสะพายหลังทุกวัน
วันๆนึงขึ้นรถ 2ต่อ ต่อด้วย BTS กว่าจะถึงที่ทำงาน เห็นคนหลายรูปแบบมากครับ
เวลาผมขึ้นรถหรือ BTS หลายๆครั้งผมเลือกที่จะยืน ทั้งๆที่หนัก เพราะไม่อยากแย่งที่นั่ง
และหลายๆครั้ง ผมยอมลุกให้คนอื่นนั่ง ทั้งๆที่คนนั้นไม่มีของ แต่ดูเหมือนจะยืนไม่ไหวหรือยืนไม่มั่นคง

แต่ทำไมบางครั้งที่ผมนั่งอยู่แล้วไม่ได้ลุกให้ ต้องมองด้วยสายตาแบบนั้นกัน ? 
ผมเองก็อยากนั่งถ้ามีโอกาส ผมเองก็มีของหนัก เดินทางวันละ2-3ชม.ผมผิดมากหรือเปล่า??

สิ่งเหล่านี้มันเลยทำให้ผมรู้สึกว่า บางทีคนอื่นก็ไม่ได้มาใส่ใจเราหรอกครับ ว่าเราเป็นยังไง เค้าสนใจแต่ตัวเค้า

ผมเคยเห็น ผู้หญิงวัยสัก 30หน่อยๆ นั่งอยู่ที่ที่เค้าติดป้ายให้เอื้อเฟื้อแก่คนชรา และมีคนชรายืนจับราวอยู่ข้างๆ
ผมก็ไม่เห็นว่าจะลุกให้เลยครับ เหมือนจะต้องผู้ชายลุกให้อย่างเดียว ??

ผมเคยเห็นผู้หญิงขึ้น BTS ไม่มีของในมือ ผู้ชายลุกให้ทั้งๆที่มีของ 1-2ถุง พอได้นั่งก็ไม่เห็นจะช่วยเค้าถือบ้างเลย
เอาแต่กดโทรศัพท์ คำขอบคุณก็ไม่มี
comment105:คือว่าไม่อยากให้ผู้ชายลุกให้นั่งค่ะ

ปกติพอเราขึ้นรถไฟฟ้าแล้ว เราจะชอบเดินไปกลางๆ เผื่อฟลุ๊กมีใครลุกลงสถานีถัดไป

บางทีมีผู้ชายลุกให้ อยากบอกว่าเกรงใจมากๆเลย

เราสะโพกเคลื่อน เวลาเดินหรือยืนมากๆจะเจ็บ เราใส่ส้นเตี้ยรัดส้นเสมอ 
กระดูกต้นคอทรุด และกระดูกสันหลังคด มักปวดหัวปวดหลังบ่อยๆ
แต่เราเกรงใจจริงๆเวลาผู้ชายลุกให้ 

เราไม่เข้าใจว่าคุณผู้หญิงสภาพร่างกายดีๆจะเรียกร้องอะไรนักหนา ผู้ชายก็คน เหนื่อยเป็น ป่วยเป็น

ตามปกติชอบเรียกร้องความเสมอภาค แต่ทีแบบนี้ "ชั้นเป็นผู้หญิง ต้องให้ชั้นนั่งเส่ะ"

สุดท้ายคือ ตอนที่เราล้มแล้วใส่เฝือกอ่อนที่ขา แต่ต้องขึ้นรถไฟฟ้า มีแต่ผู้หญิงที่นั่ง และไม่มีผู้หญิงคนไหนลุกให้เรานั่งเลยค่ะ

เราเลยย้ำกับแฟนเราบ่อยๆว่าไม่ต้องลุกให้ผู้หญิงร่างกายปกตินั่ง ลุกเฉพาะเด็ก คนแก่ คนท้อง คนป่วย

เพราะว่าเวลาเด็ก คนแก่ คนท้อง หรือคนป่วยหนักๆขึ้นมา ไม่มีคุณผู้หญิงคนไหนลุกให้เค้านั่งกัน (แต่เราลุกนะ ถ้าอยู่ใกล้ ไกลๆเรียกไม่ถึง)
comment106:สำหรับเรามนุษย์ MRT 
ส่วนตัวแล้ว ถ้าไม่มีที่นั่ง ไม่มีใครลุกให้ ก็ไม่เป็นไร เราก็ยืนของเราได้ เราคิดเผื่อว่าบางทีคุณๆที่นั่งอนู่สายไกล หรือจะเหตุผลอะไรก็ชั่ง ก็ไม่เป็นไร ถือว่าคุณมาก่อน
แต่เราเคยเจอแบบจะเดินไปที่ที่เดียวกันกับอีกคน 
เข้าคนละประตู ที่ว่างก็อยู่ตรงกลาง 
เราก็หยุด เขาก็หยุด แล้วเขาก็ชิงนั่งไป 
อันนี้แอบเงิบ

แล้วก็ยืนต่อไปก็ได้ฟระ = ="
comment107:ยืนได้ก็ยืนไปเสะ จะมาเรียกร้องอะไร จะลุกให้นั่งมันก็แล้วแต่อารมณ์
comment108:ใครหนอชอบเรียกร้อง สิทธิชายหญิงต้องเท่าเทียมกัน แต่ทำไมบนรถโดยสารต้องให้ ผช ลุก ผญ นั่ง... ผมเคยลุกให้ สตรี วัยรุ่นคนนึงนั่งนะ คำขอบคุณก็ไม่มี แต่สักพักมีลุงแก่ๆขึ้นรถมา ที่อื่นก็มีแต่คนแก่นั่ง แทนที่ สตรี คนนี้จะลุกขึ้นให้ลุงนั่ง กลับนั่งเฉย กดมือถือเล่นเฟสบุ๊ค มันคืออัลไลห๊ะ ตั้งกะนั่นผมก็ไม่ลุกให้สตรีวัยรุ่นอีกเลย ถ้าคนแก่ คนท้อง คนพิการ หรือเด็ก ผมลุกให้อยู่แล้ว มันไม่เห็นเกี่ยวกับความเป็นสุภาพบุรุษเลย ถ้าเกี่ยวคุณสตรีจะมาเรียกร้องสิทธิเท่าเทียมทำไมในเมื่อตัวคุณยังทำไม่ได้ ยังอ้างความเป็นสุภาพบุรุษอยู่เลย ไปทานอาหารก็ต้องให้ ผช เลี้ยงทุกครั้ง (ผญ ส่วนมาก ไม่ทุกคน) ถ้าไม่เลี้ยงคือไม่แมน แต่งงานไปไม่สามารถดูแลเขาได้ คนคิดแบบนี้ผมมองว่าไร้สาระมาก คุณรู้ไหมการแต่งงานคืออะไร ถ้าคุณจะไม่แต่งเพราะเขาไม่มีเงินเลี้ยง คือคุณเห็นแก่เงิน ไม่ได้รักเขาเลย ผช คนนั้นคงโชคดีล่ะที่คุณไม่คบ การแต่งงานคือการที่ 2 คนรักกัน พร้อมจะใช้ชีวิตฝ่าฟันไปด้วยกัน แค่ข้อแรกคุณก็ไม่มีคุณสมบัติการเป็นภรรยาที่ดีล่ะ ผมบอกเลยเลี้ยงข้าวอ่ะเลี้ยงได้ แต่ถ้าเป็น ผญ ที่ดีจริงเขาจะบอกว่า ไม่เป็นไรหารกัน หรือ ครั้งหน้า เราเลี้ยงนะ แค่นี้คุณก็ดูดีในสายตา ผช ล่ะ ไม่ได้หวังเกาะเขากิน แต่เชื่อเถอะจากที่ผ่านมาหลายคน หายาก 1 ใน 1000 เลยที่จะนิสัยแบบนี้ ส่วนมากก็ให้เลี้ยงเฉยๆ เลี้ยงทุกรอบ ไม่เลี้ยงก็เหน็บ ซึ่งผมมองว่ามันน่าเกลียดบอกเลย หึหึ ดีนะผมเจอ ผญ ดีดี ไม่ว่าจะกินอะไรเขาจะพูดเลย หารครึ่ง ไม่เอาเลิกคุย เขาไม่ชอบใครเลี้ยง สรุปคือ ผญ เพศแม่ แต่ ผช ก็เพศพ่อนะครับ ไม่มี ผช แล้ว ผญ จะเกิดมาได้ไง สิทธิหลายๆอย่าง ผญ ก็เหนือ ผช ล่ะนะครับ ทหารเกณฑ์ก็ไม่ต้องเป็น เพราะงั้นช่วยพอเพียงนิดนึง อย่าเยอะ การที่ ผช ลุกให้ ผญ นั่ง นั่นคือน้ำใจเขา ถ้าเขาไม่ลุกก็สิทธิของเขา จ่ายเงินเท่ากัน อย่ามาโวยวาย หึหึ 😱
comment108-1:อย่าเอาความจริงมาพูดสิ
comment108-2:จริงๆแล้ว ผู้หญิงไม่ได้ต้องการเท่าเทียม แต่ต้องการเอาแต่ได้ (โดยเฉพาะหญิงไทย)

มิตรสหายท่านหนึ่ง
comment108-3:แรงส์
comment109:ถูกต้องค่ะ  น้ำใจมีได้แต่มีเพื่อคนที่ลำบากก่าจริงๆ เช่นคนท้อง เด็กเล็กมากๆ คนแขนขาหักเป็นต้น
comment110:ชอบ ความคิดเห็นที่ 108 มากๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ ครับ สุดยอด จริงๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ
comment111:อันนี้เป็นวิธีการเลี่ยงที่จะสละที่นั่งแบบเนียนๆของผมนะครับ

เวลาผมจะต้องนั่งBTS. หรือ MRTผมจะพยายามนั่งตู้กลางๆและกลางๆตู้ครับ เพราะว่า ตามปกติแล้ว บันไดเลื่อนขึ้นมาที่ชาชาลามักจะอยู่ตรงหัวไม่ก็ท้ายขบวน ทำให้เวลาคนขึ้นมาแล้วรถกำลังจะออก เลยต้องรีบเบียดๆเข้าตู้หน้าและตู้ท้าย ซึ่งเป็นตู้ที่อยู่ใกล้บันไดเลื่อรมากที่สุด เลยทำให้ตู้ที่อยู่หัวและท้ายคนจะแน่นกว่าตู้กลางๆ เมื่อเราขึ้นที่ตู้กลางๆคนจะน้อยกว่าตู้ท้ายและหัวมาก ทำให้เรามีโอกาสนั่งได้มากกว่าครับ

พอเวลาผมได้นั่งแล้ว ผมจะไม่ค่อยนั่งริมสุดแต่จะนั่งตรงกลางแทน เพราะว่า เวลาคนเข้ามาในประตูบีทีเอสแล้ว ส่วนมากจะออกันตรงแถวๆประตู ถ้ามี เด็ก คนแก่ สตรีมีครรภ์ หรือ สตรีที่ชอบเรียกร้องความเท่าเทียมขึ้นมา ผมอาจจะต้องสละที่นั่งให้ก็ได้ ผมเลยเลือกนั่งช่วงกลางและพยายามเลี่ยงที่นั่งริมๆ

ถ้าหากว่าในขบวนยังพอมีที่ว่างอยู่บ้าง ผมมักจะไปนั่วติดกับผู้ชายด้วยกันไม่ก็ผู้ชายและผู้หญิงชาสต่างชาติครับ ถ้านั่งใกล้ผู้ชายด้วยกัน เผื่อเวลามีผู้หญิงขึ้นมา ถ้าเขาไม่ลุกผมก็ไม่ลุก เวลาโดนสายตาประณามจากผู้หญิงและคนรอบข้าง ผมก็จะไม่โดนคนเดียว ส่วนที่นั่งใกล้ชาวต่างชาติเพราะว่า ส่วนมากชาวต่างชาติเขาไม่ค่อยแยแสเรื่องนี้อยู่แล้ว และบางชาติถือเป็นการดูถูกเขาว่าช่วยเหลือตัวเองไม่ได้ ถ้าหากลุกให้เขานั่ง ถ้าเรานั่งใกล้ชาวต่างชาติจำพวกฝรั่ง ทำให้เราสบายใจได้ในระดับหนึ่งว่า เราจะนั่งไปได้จนกว่าเราจะลง

อีกข้อหนึ่ง อันนี้ต้องสังเกตุและรู้จักสถานีที่อยู่ถัดไปด้วยครับ ถ่าหากว่าผมต้องขึ้นจากสถานีที่ไม่ได้อยู่ต้นทาง เช่นที่ ขึ้นที่สถานี อารีย์ ผมก็จะขึ้นตู้ตรงกลางและจะไปยืนตรงแถวๆเด็กม.ต้น ม.ปลายที่ถือหนังสือเคมีอ.อุ๊ อันนั้นเดาได้เลยว่า น้องเขาต้องลงที่พญาไท ไม่ก็สยามแน่ๆ หรือบางทีก็อาจจะไปยืนตรงหน้าหนุ่มหล่อสาวสวย เพราะส่วนมาก90% ของผู้ที่แต่งตัวสวยหล่อมักจะลงที่สถานีสยาม หรือสถานีที่ใกล้แหล่งท่องเที่ยวช้อปปิ้ง ถ้าหากว่าเราเจอคนสวยหล่อแบบนี้ ไปยืนรอที่นั่งจากเขาได้เลยครับ ถ้าเราไม่ได้ลงสถานีใกล้ๆนี้
comment112:ใช้คำสุภาพจังเลยฮะ น่าจะแรงกว่านี้ มันไม่ซึมผ่านหนังหน้าเข้าสมองของชะนีหนังหน้าหนาได้หรอกครับ
comment113:เป็นผู้หญิงแต่เข้ามาโหวตค่ะ อิอิ
ส่วนตัวไม่เคยคิดจะเรียกร้องให้ผู้ชายลุกให้นั่ง แต่หงุดหงิดอยู่ครั้งนึงจะกลับบ้านตจว.ก็ขึ้นรถเมล์ไปอนุฯ แบกเป้กับกระเป๋าอีกสองใบ รถไม่แน่นแต่ที่นั่งเต็มหมดมีคนยืนอยู่สี่ห้าคน เราเป็นหนึ่งในนั้น ก้อเฉยๆที่ไม่มีใครลุกให้นั่ง แต่พอไปได้สองสามป้าย พี่ผู้ชายที่นั่งอยู่ใกล้ๆเราเค้าจะลง เค้าก็มองเป็นเชิงว่าให้เราไปนั่งแทนเค้า วินาทีนั้นที่พี่ผู้ชายลุกขึ้น พอเรากำลังจะก้าวเข้าไป มนุษย์ลุงที่เพิ่งขึ้นรถมาพุ่งเข้ามานั่ง  แล้วลอยหน้าลอยตาไม่ยอมสบตาเรา คือไม่ลุกให้ไม่เคยว่าเว้ย แต่แย่งที่กันหน้าด้านๆแบบนี้ไม่ไหวค่ะ แทบจะเอาเป้ทุ่มหัว 
ปล.มนุษย์ลุงที่เราพูดถึงดูแล้วอายุน่าจะประมาณ40 ยังแข็งแรงดีมีแรงยืนแน่นอน และที่สำคัญมีสัมภาระมาแค่อย่างเดียวคือกระเป๋าคาดเอวแบบที่พ่อค้าแม่ค้าใช้กัน ส่วนเราเป้หนึ่งใบพร้อมกระเป๋าอีกสองใบค่ะ ยืนแบกต่อไป
ปล2. เรื่องนี้สอนให้รู่ว่ามนุษย์ลุงก็ร้ายใช่ย่อยนะคะ
ปล3. บ่นมาซะยาวแค่อยากบอกว่า ไม่ลุกให้ไม่เคยว่าค่ะ ขออย่ามาแย่งที่แบบหน้าด้านๆเป็นพอ
comment114:ไม่เห็นต้องไปสนใจเลยค่ะ 
คุณอยากนั่ง อยากลุก ก็สิทธิ์ของคุณ จะไปสนใจปากหอยปากปูทำไม คำพูดของคนเหล่านั้นก็ไม่ได้ทำให้ชีวิตคุณแย่ลง
เจอกระทู้ผญ.ดราม่าเรื่องที่นั่ง จะไปเก็บมาใส่ใจทำไมล่ะคะ  เสียอารมณ์เปล่าๆ

โดยส่วนตัว คิดว่าคนที่ไม่ลุกให้คนแก่ เด็ก สตรีมีครรภ์ (ซึ่งมีเยอะมากก)แย่กว่าผู้หญิงที่คุณกล่าวมาตั้งเยอะค่ะ
comment115:ฮ่าๆๆ คงจะเก็บกดมากกกก
comment116:จะไปดราม่ากันทำม้าย รถไฟฟ้าขึ้นไปก็ไม่ถึงชั่วโมงหรอกอย่างเก่งแป๊บๆ ก็ลงแล้ว ไม่ใช่รถไฟเชียงใหม่ กรุงเทพฯ มันไม่ได้นานขนาดนั้นนะ ถ้าร่างกายแข็งแรงดีคงไม่มีผู้ชายลุกให้นั่งกันบ่อยนักหรอก ถ้ามีก็ขอบคุณมากๆ เลย ผู้ชายไม่ลุกให้นั่งไม่น่าเกลียดหรอก เขามาก่อนก็นั่งก่อน แต่แบบที่นั่งว่างตรงหน้าแล้วมีคนแข็งแรงวิ่งมาตัดหน้าด้วยความเร็วสูง หรือว่ามีแบบที่นั่งว่างแล้วประมาณว่าจองให้กัน พอคนอยู่ใกล้ๆ เขาจะนั่ง เจอมองตาเขียว เฮ้ยมันจองให้กันได้ด้วยเหรอนั่น รถไฟฟ้านะไม่ใช่โรงหนัง นี่ก็พูดรวมๆ นะ ไม่แยกเพศอย่าเข้าใจผิดนะจ๊ะ
comment117:ขำข้อ 4 กับข้อ 5 สุดแหละ ฮ่าๆ
comment117-1:ส่วนมาก (ว่าที่) มนุษย์ป้ามักจะไม่มีสามี เลยไม่รู้จักการให้ การอลุ้มอล่วย อะไรก็ฉันๆๆๆ ฉันต้องได้
ไม่มีคนให้เรียกร้อง เลยต้องมาเอาจากสังคมแทน
comment118:ดีนะ ไม่ลุกอยู่แล้ว ไม่เคยรู้สึกถึงสายตาอาฆาตอีกด้วย 

เหนื่อย เพลีย ไม่ลุกให้คนที่แข็งแรงดี
comment119:ทุกวันนี้ ปกติไม่เมื่อย หรือรถว๊างว่าง จะไม่นั่งแห๊ะ
คิดว่าเดียวอาจจะมีคนที่อยากนั่งมากกว่าเรา
เราไปแป๊บเดียว
comment120:ไม่รู้สินะ แต่โดยส่วนตัวไม่เคยคิดจะให้ ผช ลุกให้นั่ง
แล้วมันก็ไม่ได้เป็นการเรียกร้อง มันอยุ่ที่น้ำใจ แล้วก็ความเป็นสุภาพบุรุษของผู้ชายมากกว่า 
ถ้าลุกให้ ผญ เด็ก คนแก่ นั่งจะดูเป็นคนมีน้ำใจ  แต่ภาพที่เห็นปัจจุบัน คนแก่ ผญ เด็ก ยืนห้อยโหนตรงหน้า ผช ก็เฉย 
ถ้าไม่ลุก ก็ไม่มีใครว่าอะไรหรอก ล่าสุด มีคนรู้จักคนนึงเค้าเป็นคนแก่เค้ามาเล่าให้ฟังขึ้นรถเมล์ รถไฟฟ้า  อย่าได้หวัง ผช จะลุกให้นั่ง
ไม่หลับ ก็กดแต่มือถือ คนแก่ก็ยืนถือของพะรุงพะรังยืนตรงหน้า พวก ผช ก็นั่งเฉยๆ แบบประมาณ ชีวิตใครชีวิตมัน
comment120-1:แล้วผู้ญ ในขบวนนั้นหายตัวไปหมดเลยสินะครับ
comment120-2:ค่ะ อยู่ในเหตุการณ์
comment121:ลุกให้นั่งแต่สิ่งที่อยากได้คือมายิ้มและขอบคุณด้วยซักนิด แต่แค่นี้และที่หายากมากเลย แต่สิ่งที่ได้กลับมาคือกลับมองด้วยหางตา....
comment122:พออยากได้ตำแหน่งหน้าที่การงาน ละเท่าเทียม 
ออกไปลุยงานแบบเค้าได้หรือเปล่า

ที่อะไรที่เป็นประโยชน์เอาเปรียบผู้อื่นได้ละก้อ เป็นผู้หญิ้งผู้หญิง 
ทั้งที่ความอึดเอาหนังมาทำกระเป๋าได้สบายๆ

ถ้าเค้าทำทานให้นั่งก็รู้จักขอบคุณบ้างนะครับ 
ไม่ใช่เชิด ทำหน้าประหนึ่งว่า เออ รู้จักหน้าที่ลุกให้ผู้หญิงนั่งซะมั่งนะ
comment123:เข้ามารับฟังครับ
comment124:ที่แย่ไปกว่านั้น บางครั้งลุกให้ เธอ(ผู้หญิง)  เธอมองหน้าแบบ(อะไรเหรอ) แล้วก็ยืนต่อ  ไอ่เราจะกลับไปนั่งก็ดูเสียเซฟล์
comment125:เราเคยลุกให้คนท้องแก่ครั้งหนึ่งบนรถเมล์ ตอนนั้นคนแน่นมาก พี่เค้าบอกว่าไม่เป็นไรน้องนั่งเลย เราเลยบอกว่าไม่ได้พี่ต้องมานั่ง เค้าเลยยอมมานั่ง ก่อนเค้าลงพี่เค้ายังเรียกเราไปนั่งต่อเพราะเราของเยอะ
****เราว่าอยู่ที่น้ำใจของคนที่จะลุกให้นั่ง กับจิตสำนึกว่าควรขอบคุณของคนที่ควรขอบคุณมากกว่านะ***
comment126:เมื่อวันที่ 10-11 นี่ผมมีโอกาสได้ลุกให้ป้านั่ง คนแรกที่สยามป้าแกเข้ามาผมมองดูละ ที่นั่งเต็มหมด ผมเลยสกิดป้าครับนั่งไหมครับ เขาก็ยิ้มละตกลงผมก็โอเคค แต่คนที่สองนี่เงิบหะ ผมสกิดบอกป้าครับนั่งไหมครับ ป้าแกหน้าบึ๊งละส่ายหัว ผมคิดในใจคงอารมณ์ไม่ดีมั้ง แต่ผู้หญิงอีกฝั่งคงเห็นและคุยโทรศัพท์อยู่แล้วเขาลุกไปตรงประตู ป้าแกรีบไปนั่งเฉยผมคิดในใจผมจะลุกให้นั่งทำไมไม่นั่งอ่าา เสียใจนะเออ พอคนข้างๆ ผมลุกออกไป ผู้หญิงคนนั้นมานั่งข้างๆ ผม ผมนั่งตัวเกร็งเลย เพราะตอนแรกที่เห็นลุกคิดว่าจะลงแล้วที่ไหนได้มานั่งต่อ แถมน่ารักด้วยยฟินไปครับวันนั้นฮาๆ ><
comment127:ทุกข้อผมเห็นด้วยทุกประการนะ

ยิ่งข้อสามเนี่ยทำให้ผมค่อนข้างจุกเหมือนกัน เพราะไม่เคยได้รับคำขอบใจ ขอบคุณเล็กๆน้อยๆจากผู้หญิงเหล่านั้นเลย

/me เอาไงดีล่ะ ต่อไปก็นั่งไม่สนใจโลกเลยดีมั๊ย
comment128:ไม่ได้คาดหวังว่า จะมีคนลุกให้นั่ง ไม่ว่าจะใน รถ ไฟฟ้า หรือ รถเมล์

แต่ถ้ามี ก็ซึ้งใน น้ำใจ
comment129:ธรรมดานั่งรถไฟฟ้านับครั้งได้  เรื่องให้ ช ลุกให้นั่งไม่มีอยู่ในความคิด แต่ที่แปลกคือครั้งที่สองในชีวิตที่ขึ้นรถไฟฟ้าแต่มีชายหนุ่มน่าจะกำลังเรียนมหาลัยลุกให้นั่ง  คือตอนนั้นหลายปีก่อนเราขึ้นรถไฟฟ้ากับเพื่อนแต่เหลือที่นั่งเดียวเลยให้เพื่อนนั่ง เราก้ยืนแต่ว่ายืนอยู่คนเดียวบนรถไฟฟ้า แบบว่าคนน้อยแต่เหลือที่นั่งที่เดียว  ยืนคุยกะเพื่อนไม่ถึงห้านาทีน้องผู้ชายข้างๆเพื่อนก้ลุก  เออโชคดีไม่ต้องยืนนาน  มีคนลงพอดี  แต่อ้าวถึงสถานีแต่น้องคนนั้นไม่ลงแร้วก้ยืนคุยกะเพื่อนเขาที่นั่งข้างๆเรา  เฮ้ยน้องเขาลุกให้นั่งหรอ ขอบคุณก้พูดไม่ออกรู้สึกอึ้งละอายซึ้งใจฯลฯ  ใจน้องหล่อมากน้องแว่น  อยากย้อนเวลาไปพูดขอบคุณ    พอนึกก้รู้สึกละอายใจเวลานั้นทำไมตูปากหนักนิสัยแย่จิงๆ  เรื่องนี้ประทับใจมาก  แต่เรื่องแย่ไม่เคยเจอแต่ได้ยินจากหลานสาวแปดขวบที่ใช้รถไฟฟ้าบ่อย หลานเล่าเองว่าวันนี้ยืนจนเมื่อยเลยต้อั่งนั่งที่พื้นบนรถไฟฟ้า    หาาาา !ไม่มีใครลุกให้นั่งหรอแล้วนั่งพื้นตรงไหน หลานบอกมันมีตรง...นั่งได้(ที่หลานบอกเราฟังก้นึกภาพไม่ออกหลานอธิบายประสาเด็กแต่คงไม่โกหกแน่)  ยืนทุกครั้งหรอ  บางทีก้มีพี่หรือป้า ญ ลุกให้  เลยถามพี่สะใภ้ว่าที่หลานเล่าจิงหรอ  สรุปว่าจิงและคนที่ลุกให้นั่งส่วนใหญ่เป็นสาวๆวัยทำงาน     อืม เราแค่คิดว่าก้คงจะมี ช ลุกให้เด็ก คนชราและสตรีมีครรภ์บ้างแหละ  ถ้าขึ้นรถไฟฟ้าที่ญี่ปุ่นไม่ต้องหวังไกด์ก้บอกว่าที่นี่เขาคิดว่าทุกคนเท่าเทียมกันยากมากที่จะเจอคนลุกให้  แต่หม่าม๊าเราก้เจอปาฏิหารย์เด็กหนุ่มญี่ปุ่นหน้าตาดีนั่งมากะแม่ลุกให้หม่าม๊าเรานั่ง  โห  แม่สอนมาดีจังหันไปชื่นชมกะหลาน  หล่อและดียังมีในโลก นินทาภาษาไทยยังไงหนุ่มน้อยก้ฟังบ่ออก  นี่แหละหนุ่มในฝัน    พ่อของลูกเราชัดดๆ  เสียดายคุยกันไม่รู้เเรื่องแถมมากะแม่อีก  อดกัน ฝันสลายเฮ้อ  แต่ยังจำใบหน้าและรอยยิ้มนั้นได้แม้เวลาผ่านเปนปีแล้วก้ตาม ^ ^  วันไหนว่างป้าจะไปลองขึ้นรถไฟฟ้าอีกเผื่ส่องเจอหนุ่มไทยหน้ามลใจงาม อิๆ
comment130:ผมไม่สนหรอกว่า ผู้หญิงหรือชาย ถ้าผมไม่เหนื่อย ถือของไม่หนัก ถ้าเห็นคน ถือของหนัก ดูเพลียๆ เหนื่อยๆ แต่ตัวเองยังฟิต ยังไงก็ลุกขึ้นให้นั่งครับ นึกถึงใจเขา ถ้าเราเหนื่อยๆ ง่วงๆ เพลียๆ ก็อยากนั่ง แต่มันไม่มีที่นั่ง ถ้ามีคนลุกให้นั่ง มันจะดีใจแค่ไหน จะรู้สึกดีกับคนให้เรานั่งมากแค่ไหน
comment131:การลุกไม่ลุกไม่ใช่หน้าที่ และผู้หญิงวัยกลางคนธรรมดา มีเรี่ยวแรงยืนได้สบายๆ
ยกเว้นคนแก่ หรือคนท้อง อันนี้ยกเว้นนะ แล้วอีกอย่างเขาสละที่นั่งให้ก็ขอบคุณเขาบ้าง
ไม่ใช่เอาแต่สักว่ากูจะสบาย [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้(ชอบกระทู้นี้จัง)
comment132:ลุกตลอดนะครับ มันชิน บางทีว่างก็ไม่นั่ง เพราะเดี๋ยวป้ายหน้ามีผู้หญิงขึ้นมาก็ต้องลุกอีกเลยยืนยาว ถ้าว่างจริง ๆค่อยนั่ง
ปล.เคย ลุกให้ยายคนนึงนั่ง แต่มีเด็ก เห่อฮามอย อยู่ดีดีมาเสียบโดยไม่สนใจ ก็นะเลยพูดเบา  ๆ ว่า สันดานคนเรานะ (พูดให้ได้ยิน )ถึงจะรู้ตัวแล้วลุกให้ยายนั่ง !!
comment133:ผมเคยนะ......นั่งบนรถไฟฟ้าอยู่ แล้วมนุษย์ป้าเข้ามาเดินตรงมาที่ผมเลย พอมาถึงเหวี่ยงกระเป๋าสะพายเฉียดหน้าไปมิลนึง เหมือนจะบอกว่า กรูมาถึงแล้วนะ ลุกให้กรูเซ่ ผมก็เลย.........

หยิบหูฟังมาเสียบมือถือ แล้วนั่งฟังเพลงต่อไป เหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น ในขณะที่อีป้าก็ส่งสายตาจิกกัด พูดอะไรสักอย่างแต่ผมไม่ได้ยินตลอดทาง

ปล.ผมยอมนั่งเลยไปอีก 2 สถานีด้วยจนกระทั่งมนุษย์ป้าลงผมค่อยลง แล้วนั่งย้อนกลับมา.....
comment134:แตะตลอดค่ะ เพราะสูง 178
ไม่มีใครลุกให้ค่ะ 555 (น้อยใจ)
ไม่ซีเรียส เพราะโหนราวถึง
แต่ที่รำคาญมากๆ คือ เชือกจับ แกว่งโดนหัวตลอด
comment134-1:ยาวแท้
comment134-2:อิจฉา จุงเบย อยากโหนถึงมั้ง
comment135:เราก็เป็นผู้หญิงนะ   เห็นด้วยกับ จขกท.   

คนที่เข้ามาเหวี่ยงๆนี่อาจจะอ่านไม่กระจ่าง  


คือ... ถ้าเราเป็นผู้ชาย  ครแก่  เด็ก  ผู้หญิงท้อง  ลุกให้ค่ะ   แต่ผู้หญิงที่ยืนจิ้มโทรศัพย์  ไม่ลุกค่ะ  ถือว่าเธอสามารถ   

ส่วนเราเป็นผู้หญิง  คนชราทั้งชายและหญิง  เด็ก คนท้อง  ลุกให้หมดค่ะ  


แต่ที่ จขกท. เค้าต้องการจะสื่อคือ  ผู้หญิงที่ถ่ายรูปมาประจานนี่ คงไม่ใช่เด็ก คนท้อง และคนชรานะ
comment136:จขกท ใช้คำพูดกะสตรีแรงไปนิดนะคะ
comment136-1:เรื่องหนีบ หรือเรื่องไม่มีสามีล่ะครับ
comment136-2:ไม่แรงครับ เบา ไปด้วยซ้ำ กับสังคม แบบนี้
comment137:ถ้าผญ.ปกติดี เค้าก็คงไม่อยากให้ผช.ลุกให้นั่งหรอกค่ะ ยกเว้น ผญ.ไม่ปกติ
comment138:ไม่ลุกให้ผู้หญิงอย่างเราๆ ไม่เป็นไร ไม่ได้ว่า และไม่เคยเรียกร้อง
แต่ไม่ลุกให้คนท้อง คนแก่ เด็ก เรายอมไม่ได้ค่ะ 
เคยเห็นมากับตา คนท้องเดินเข้ามา แต่เรานั่งอยู่ไกล  ใกล้สุดคือผู้ชายที่นั่งกดโทรศัพท์ พี่แกเหล่มองนิดๆแล้วก้มลงกดโทรศัพท์ต่อ
แต่คนที่ลุกให้นั่งกลับเป็นผู้หญิงตัวเล็กๆคนนึง เราก็อยากลุกให้นั่งอยู่ แต่เค้าถึงคนนั้นก่อน 
ทุเรศลูกตากับผู้ชายคนนั้นมากๆค่ะ และอีกหลายๆคนที่เจอด้วย
comment139:เราเป็นกะเทยยืนอยู่บนรถเมล ตัวก็สูง ไม่ได้ตัวเล็กน่าสงสารเลย ยังมีผู้ชายลุกให้นั้งบ่อยๆ และก้มหัวขอบคุณทุกครั้งที่มีคนลุกให้ ชะนีอะแม้งเรื่องมาก เรื่องเยอะ ใครจะอยากลุกให้ ก้มหัวขอบคุณสักคำก็ไม่มี ลุกปุ๊บ นั้งเลย สวยๆ เชิดๆ
comment140:เค้าเป็นผญ.เค้าก็ยืนตลอดเลยนั่งรถเมล์ไรงี้
 บางทีของก็เยอะ ตัวก็เตี้ย ขาก็สั้น 
ผช.จะนั่งก็นั่งไป สุดแล้วแต่เวรแต่กรรมที่ทำๆกันมา
comment141:จากใจตุ๊ดคนนึงที่ลุกให้เด็ก คนชรา และคนท้องเสมอ บอกเลยว่า คือชะนีบางคน บางจำพวก เน้นนะคะไม่ใช่ทั้งหมด พวกเธอได้นั่งแล้วพวกเธอจะไม่ลุกเลยใช่ไหม ตรงนั้นผู้ชายเขาลุกให้เธอนั่งหมดแล้ว เธอบอบบางขนาดจะลุกให้คนชรา เด็กๆ คนท้องไม่ได้เลยใช่ไหม ขอทีเถอะค่ะ ถ้าไม่ได้เป็นง่อย ขาเปลี้ยอ่อนแรงถึงขนาดยืนไม่ไหว ก็ทำเถอะค่ะ หน้าที่ลุกให้คนที่อ่อนแอกว่าไม่ได้มีแต่ผู้ชายที่สมควรทำ 

ปล.เห็นมากับตัวหลายครั้งละค่ะถึงได้เอามาแชร์
comment142:ถ้าไม่ใช่เด็ก คนชราที่ดูแล้วยืนนานๆไม่ไหวไม่ใช่มนุษย์ป้า สตรีมีครรภ์ คนป่วย  พระภิกษุ ผมจะไม่ลุกให้ครับถ้าต้องเดินทางไกลๆ
comment143:ต่อไปนี้จะไม่มีผู้หญิงกล้านั่งละเพราะกลัวจะกลายเป็นผู้หญิงวีนเหวี่ยงอ่อนแอในทันที5555 
เราไม่ได้เข้าข้างใครเพราะไม่ได้เคยรอให้ใครลุกให้ ไม่ได้ใส่ใจอะไร แต่เห็นดราม่ากันหนักเลยอยากขอพูดบ้างว่าไม่ลุกก็ไม่ลุกสิคะ ผู้หญิงที่เหวี่ยงใส่ถ้าผู้ชายไม่ลุกเค้าคงไม่ใช่ผู้หญิงปกติและอาจไม่ถึง20% ของผู้หญิงทั้งหมด เพราะฉะนั้นอย่าใส่ใจเลยค่ะ 

เพียงแค่การลุกให้นั่งของผู้ชายมันเป็นเพียงแค่เรื่องเชิงสัญลักษณ์ของความเป็นสุภาพบุรุษที่ยังคงมีอยู่ในยุคปัจจุบันค่ะ พอไม่ทำก็เลยอาจโดนนินทาบ้าง เหมือนผู้หญิงเองก็มีสัญลักษณ์ของสุภาพสตรีเช่นกัน เช่น ผู้หญิงไม่ควรสูบบุหรี่กินเหล้าเมายาเที่ยวกลางคืนหัวราน้ำ พอทำก็จะโดนมองว่าเป็นผู้หญิงไม่ดี ก็โดนนินทาและมองไม่ดีเช่นกัน เวลาไปเที่ยวเราก็เห็นเพื่อนผู้ชายเราด่าผู้หญิงแบบนี้เสียๆหายๆบ่อยครั้งทั้งที่เค้าก็ไม่ได้มาทำให้เพื่อนผู้ชายเราเดือดร้อนอะไรเลย แต่ถ้าเป็นผู้ชายทำก็จะไม่มีใครสนใจเท่าไรนักมองว่าเป็นเรื่องธรรมดาของผู้ชายแมนๆไม่ว่าจะทำตัวแหลวแหลกหยำแปแค่ไหน แต่ละเพศต่างก็มีเรื่องที่ต้องเสียสละในเพศของตัวเองกันทั้งนั้นค่ะ 

เพราะฉะนั้นเรื่องแบบนี้มันไม่ใช่ว่าผิดไม่ผิด อย่างผู้หญิงถ้าทนกับเสียงนินทาหรือการโดนมองว่าไม่ดีได้เค้าก็ไม่สนใจกินเหล้าสูบบุหรี่ต่อไป เราว่าคุณสุภาพบุรุษเองก็เช่นกันค่ะเรามองว่าแค่คุณไม่ลุกให้ใครนั่งคุณเองก็ไม่ได้สร้างความเดือนร้อนให้ใครเหมือนกัน ถ้างั้นก็ไม่ต้องไปสนใจค่ะ

 และถ้าในทุกวันนี้คุณผู้ชายทั้งหลายมองว่าการลุกให้ผู้หญิงนั่งเป็นสัญลักษณ์ของสุภาพบุรุษที่ควรยกเลิกไปเสียทีไม่ควรมีอีกต่อไปในอนาคตก็แนะนำว่าควรเลิกได้เลยค่ะเพื่อจะได้ไม่เป็นปัญหาให้ผู้ชายในยุคต่อไปว่าต้องลุกให้ผู้หญิงนั่งรึปล่าว ปัญหาทุกวันนี้อาจเพียงแค่ผู้ชายไม่ได้เป็นสุภาพบุรุษเท่าสมัยก่อน ผู้หญิงเองก็ไม่ได้เป็นสุภาพสตรีเท่าสมัยก่อน อาจจะถึงเวลาแล้วที่ค่านิยมบางอย่างควรต้องเปลี่ยนแปลงให้อย่าไปใส่ใจอะไรมากหรือถึงเวลาที่เราควรกลับมามองตัวเองทั้งผู้หญิงผู้ชายว่าเราเห็นแก่ตัวกันมากขึ้นรึปล่าว(หมายถึงทั้งสองเพศนะคะ)

จริงๆจะเพศอะไรก็ขอแค่มีน้ำใจให้คนอื่นและมีน้ำใจกลับให้คนที่มีน้ำใจกับเราโดยที่ไม่เบียดเบียนตัวเองและผู้อื่นก็พอค่ะ  บางครั้งอาจมีเรื่องดีๆแฝงอยู่ในความไม่ยุติธรรมเพียงแต่ยุคนี้เราเลือกจะมองแค่ว่ามันไม่ยุติธรรม

ปล.หวังว่าอีกหน่อยคงไม่มีดราม่าว่าทำไมผู้ชายต้องเรียน ร.ด. ต้องเป็นทหารตำรวจปกป้องประเทศแต่ผู้หญิงปลอดภัยสบายใจเชิบอยู่บ้าน
ปล.หวังว่าอีกหน่อยคงไม่มีดราม่าว่าทำไมผู้หญิงต้องโดนผู้ชายลวนลามได้ฝ่ายเดียว ผู้หญิงขอเป็นโจรข่มขืนหรือตั้งวงแซวผู้ชายบ้างไรงี้นะคะ555
ปล.หวังว่าจะยังมีน้ำใจดีๆอยู่คู่สังคมไทยไปนานๆนะคะ
comment144:เราเห็นด้วยกะจขกทนะคะ ผู้หญิงสมัยนี้ชอบเรียกร้องหาความเท่าเทียมความยุติธรรมให้กับตัวเอง แต่ก็ลืมไปว่าบางอย่างที่ตัวเองทำไปกลายเป็นการส่งเสริมให้เกิดการไม่เท่าเทียมซะเอง เอาเปรียบผู้ชายโดยไม่รู้ตัว
comment145:ตั้งแต่เรานั่งรถเมล์ จำได้ว่ามีครั้งเดียวตอนเราเด็กซัก 10 ขวบที่มีผู้ชายลุกให้นั่ง จำได้ว่าพี่เค้าแต่งเครื่องแบบทหารด้วย หลังจากนั้นจนโตเป็นสาวเข้ากรุงเทพครั้งไหนก็ไม่เคยมีคนลุกให้นั่งเลย แต่เราก็ไม่เคยคาดหวังให้ใครลุกให้เรานั่งนะ เพราะเราก็แข็งแรงดี ดูแลตัวเองได้

มีครั้งนึงเราขึ้นรถเมล์ตรงอนุสาวรีย์มียายแก่ๆขึ้นรถมาเรานั่งติดประตูเราก็รีบลุกให้ยายคนนั้นนั่ง แต่ยายกลับปฎิเสธเราไม่ยอมนั่ง เราคะยั้นคะยอยังไงแกก็ไม่นั่งแล้วหนีลงจากรถไปเลย เราก็ไม่รู้สึกอายอะไรเพราะตอนนั้นไม่ได้หันไปสนใจคนในรถ ได้แต่ขำๆว่าแหมเรานี่น่ากลัวหรือไงยายถึงหนีเราไป555

แต่ก็มีครั้งนึงขึ้นรถไฟฟ้า คือ เราเตี้ยโหนราวไม่ถึง เสาก็มีคนจองหมด วันนั้นคนแน่นมาก แล้วเวลารถวิ่งบางครั้งมันกระชาก คือเราทรงตัวไม่ได้เลยหน้าจะคะมำ (เราใส่รองเท้าธรรมดานะ) อีกนิดได้ลงไปกองขายหน้าประชาชีแน่ๆ ด้วยสัญชาติญาณการเอาตัวรอดเรารีบคว้าแขนผู้ชายที่อยู่ใกล้ๆเราไว้อ่ะ จำได้ว่า พี่แกสูง หุ่นดี 555 ส่วนหน้าเห็นไม่ชัดเพราะเขาสูง เราต้องแหงนหน้ามองซึ่งเราไม่กล้า ตอนนั้นจำได้ว่าหน้าด้านมากหลังจากที่ตกใจรีบคว้าแขนพี่แกได้ เราได้สติก็ปล่อยมือจากแขนพี่แก แต่เปลี่ยนไปดึงแขนเสื้อพี่แกแทน(ยังจำได้ติดตาว่าใส่เชิ้ตแขนยาวสีฟ้าอ่อน) เพราะคนมันเบียดและเราก็ยังเสี่ยงต่อการหน้าทิ่มอยู่ตลอด ดึงแขนเสื้อพี่แกไปก็ก้มหน้าก้มตาไป ไม่พูดไรซักคำแบบว่าเขิน ส่วนพี่แกก็เงียบนะไม่ได้ไล่หรือบ่นเราคงจะเอือมปนสมเพชเราอ่ะ ว่าไอเด็กนี้มันช่างกล้าเนอะ หลังจากผ่านช่วงวิกฤตเราก็ปล่อยพี่แกไปโดยเราได้แต่ก้มหน้า พนักหน้าหงึก ไม่ได้พูดไรกับพี่คนนั้นเลยไม่ได้เอ่ยคำขอบคุณด้วย อยากบอกว่าพี่คนนั้นว่าขอโทษนะที่ไม่ได้เอ่ยคำขอบคุณ จริงๆหนูรู้สึกขอบคุณพี่มากนะแต่ตอนนั้นหนูเขินมากค่ะ^^
comment145-1:โอ๊ย เรามีเพื่อนร่วมชะตากรรมแล้ว โหนราวไม่ถึง เสาคนก็เกาะเต็ม สิ่งเดียวที่ทำได้คือ สร้างฐานให้มั่น 5555
comment146:ประเด็นทั้งหมดที่ จขกท ยกมา เราเห็นด้วยทุกอย่างคะ 
เป็นผู้หญิง หากเลือกจะอยากสวย ดูดี ด้วยการใส่ส้นสูง หรือไม่ใส่
ก็ควรแข็งแรง อดทน แกร่งให้ได้อย่างคุณผู้ชาย 

แต่ประเด็น เวลามี เด็ก / คนชรา / คนท้อง ก้าวขึ้นมาบนรถไฟฟ้า, รถใต้ดิน เอาเป็นว่าทุกรถโดยสาร
คุณผู้ชายที่แข็งแรงทั้งหลาย "กลับนั่งนิ่ง" เก็บผัก เล่นเกมส์ นั่งนิ่งเหมือนโดนสตาฟแข็ง
ปล่อยให้ผู้หญิงอย่างเราต้องรีบลุกสละที่นั่งให้ 
ขอบอกว่าเพลียมากกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกก
หรือแม้แต่ผู้หญิงทั้งหลายที่ได้นั่งอยู่ก็เถอะ เวลาเห็นคนเหล่านี้ขึ้นมา ทำไมไม่ลุกให้ ?

หลายครั้งที่เรานั่งห่างจากประตูที่เค้าขึ้นมา แล้วเห็นสาวๆ หนุ่มๆ นั่งนิ่งทำมองไม่เห็น 
เราต้องลุกแล้วไปสะกิดให้เขามานั่ง หรือ รู้ว่ามีเด็ก / คนท้อง / คนชรา ขึ้นมา เมื่อเห็นสายตาจากคนที่นั่งฝั่งตรงข้ามมอง
(ถามว่า ทำไมไม่ลุกวะคะ ?? จะรอทำง้าวอะไรหรอ ?? ทุกครั้งถ้าเราแค่เห็นก้าวขึ้นมา เราก็ลุกรอแล้ว)

ปล. ทุกครั้งที่ต้องออกจากบ้าน เราจะใส่ส้นสูง 3-4 นิ้ว... เราเป็นสาวผอมๆ อ่อนแอ ออกจากบ้านทุกครั้งจะกลับมานอนป่วย 1 วัน
comment147:คนเรามีนิสัยที่แตกต่างกันทั้งชายหญิง ยังไงก็อย่าเหมารวมค่ะ คุณอาจพบเจอผญ.ส้นสูงที่ชอบเล่นคุกกี้รัน แต่ที่ดิฉันเห็นอยู่บ่อยๆคือ ผชหนุ่มนั่งก้มหน้าก้มตาเล่นโทรศัพท์ โดยที่มีลูกสาวตัวเล็กๆของดิฉันยืนอยู่ข้างหน้า เวลารถเอียงนางก็เซเล็กน้อย แต่นางก็ไม่เคยบ่นหรอกค่ะ แต่ในฐานะที่เคยอยู่ในสมัยเทคโนโลยีไม่เจริญจำได้ว่า เมื่อก่อนผช.จะลุกให้เด็กและคนชรานั่งอยู่เสมอ ผช.บางคนลุกให้ผญนั่งด้วยซ้ำ ก็ได้แต่คิดว่าโลกเปลี่ยนไปแล้ว และเข้าใจ แต่ดิฉันก็สอนลูกเสมอนะคะว่าถ้าหนูโตขึ้น หนูต้องสละที่ให้เด็กและคนชรานะคะ ผญ.ที่จะว่าคุณชั้นว่าส่วนน้อยมากๆนะคะบางทีคุณอาจคิดมากเกินไป
comment148:บ่นได้ไหมครับ ผู้หญิงบางคนมารยาทแย่มาก มาทีหลังแต่
อยากจะนั่ง ไม่ได้ดูคนรอบข้างเลย ผมนั่งรถเมล์ไปกลับที่
ทำงานไปกลับวันนึง 5-7 ชั่วโมง (สาย 40 นั่งจากจรัญไปใกล้
ราม) บางวันยืน 2-3 ชั่วโมง

ที่ผมทำทุกวันคือ ถ้ามีที่นั่งผมนั่งเลย ยกเว้นบริเวณนั้นมีคน
ยืนอยู่ก่อน ไม่ว่าจะเป็นผู้หญิงหรือผู้ชาย ผมให้เค้านั่งก่อน
เพราะถือว่าเค้ามาก่อน แต่ในทางกลับกัน ถ้าผมมาก่อนผม
ก็จะนั่งเองครับ แต่หลายครั้งมาก ผมยืนตั้งนานแล้ว พอคน
ที่นั่งอยู่ลุก ผมก็จะนั่ง ผู้หญิงบางคนเพิ่งขึ้นก็แทรกมานั่ง
ถามหน่อย มีมารยาทป่าว เคยบอกไปตรงๆว่า 'จะนั่งครับ
ผมยืนมาเป็นชั่วโมงแล้ว' ก็ทำหน้าไม่พอใจ คนอื่นก็หันมา
มองเต็มไปหมด แต่ไม่แคร์ ก็จะนั่งอ่ะ
comment149:ผู้หญิงไทยแย่มาก เห็นแก่ตัว อยากเรียกร้องสิทธิเท่าเทียม ผู้ชาย 
แต่ไม่ดู ตัวเองกันเลย 

สังคมไทยมีผู้หญิงมาก  ความมีน้ำใจในสังคมก็ ยิ่งน้อยลงมากๆๆๆ

พวกเธอขึ้นรถ สาธารณะ ไม่ค่อย สนใจโลกหรือสังคม คือGu จะนั่ง Only 

ปกติผมขึ้นรถเมล์ เวลาที่นั่งว่าง ชอบมีผู้หญิง ที่ขึ้นมาทีหลัง เข้ามาแทรกเพื่อนั่งก่อน 

-บางครั้ง เพศ เดียวกัน ที่เป็น ยาย แก่ๆ  พวก She ยังไม่ลุกเลย   
"เพศเดียวกันยังไม่ช่วยกันเลย ผู้หญิงเดียวนี้ แย่โครตๆ "  คือการตอบสนองที่จะช่วยเหลือคนอื่น
ผู้หญิง ไม่ค่อยมีอะ  

-ผู้หญิงบางคน เห็นคนที่ด้อยกว่า เช่น เด็ก คนแก่ พวก She ยังไม่สนใจเลย  นั่ง หอย ติดเบาะ ไม่ยอมลุกกันเลย
หรือดึกๆๆไม่ยอมนอนกันจัดหนักกับสามี แล้วมันระบมเจ็บแสบ Hee กันมากกหรือไง ถึงลุกกันไม่ค่อยได้



จะบอกว่า สังคมจะน่าอยู่ทุกนทุเพศต้องช่วยกัน ไม่ใช่ มีหอย และเป็นใหญ่ ทุกเรื่อง และจะรอผู้ชายขี่ม้าขาว
มาอำนวยความสะดวกให้พวก เธอ ตลอดก็ไม่ใช่นะ  นี่มันปี 2557 ละ อย่าโลกสวยกันมาก
comment150:ตอบข้อ 1-2 ไม่ได้ใส่ส้นเกินสองนิ้วมาเจ็ดแปดปีแล้วค่ะ มันผิดสรีระธรรมชาติ และทรมานโดยใช่เหตุ และโดยส่วนตัว เน้นการใช้งานมากกว่าความสวยงามที่พยายามจนดูไร้สาระ

ตอบข้อ 3 เป็นน้ำใจจริงๆค่ะ แต่ไม่เคยรับน้ำใจใคร แค่ขอบคุณ และยิ้มให้ค่ะ เพราะเราก็ยังไหว และก็ทราบว่าไม่ว่าใครก็เมื่อย teen เป็น...เคยแต่ลุกให้คนอื่นค่ะ ปกติชอบยืนมากกว่านั่ง เพราะมีคนอายุมากกว่าเราเสมอๆ

ตอบข้อ 4 ถึงจะมี หรือ ไม่มีแฟน ก็ไม่คิดจะ depend on ใครๆ โดยไม่พึ่งพาตัวเองก่อนค่ะ มีแต่ผญ เอาแต่ใจ โง่ไร้สาระ มั้งคะ ที่เป็นแบบนั้น
ตอบข้อ 5 เห็นด้วยเต็มๆเลยค่ะ ไม่ใช่แต่กับแฟนหรือคู่ชีวิตนะคะ แต่ผญ แบบนี้ แม้แต่เพื่อนร่วมงาน เพื่อน คนข้างบ้าน ยังรำคาญ เลยค่ะ

ชัดเจนนะคะ ไม่อยากให้ ใครๆ ก็เข้าใจว่า ผญ ทั้งโลกต้องเป็นแบบนี้ ต้องเป็นฝ่ายถูกดูแลเสมอไป เราชอบดูแลคนอื่นมากกว่าถูกดูแลค่ะ
comment151:ดีไม่มีข้อนี้

ท้อง? ลุกให้คนทัองนั่งทำไม? รู้ว่าท้องก็นั่ง taxi สิ
comment151-1:คนท้องได้รับสิทธิในการนั่งที่เก้าอี้ที่สำรองไว้ให้อยู่แล้วครับ อันที่จริงคนปกติที่ไม่ได้ท้องไม่ควรไปนั่งเลยด้วยซ้ำ
comment152:ผู้หญิงแบบนี้ไร้สาระนะ เป็นเราเราลุกให้คนแก่เด็กและสตรีมีครรภ์เท่านั้นแหละ..
comment153:ผมบอก ปู่กับย่า ตากับยาย ว่า ถ้าขึ้นรถเมย์ ให้เดินไปยืนข้างผู้หญิง ดูซิเค้าจะมีน้ำใจลุกให้นั่งไหมครับ อิๆ
comment154:เรื่องน่าตลกก็คือเราพยายามหาความเท่าเทียมในสิ่งที่ไม่สามารถเท่าเทียม
เราเป็นหนึ่งในผู้หญิงที่รู้สึกว่า เราไม่ได้อยากเท่าเทียมค่ะ
มันเป็นไปไม่ได้อยู่แล้ว คุณคิดว่ามวลกระดูกกล้ามเนื้อชายหญิงเท่ากันเหรอ ผู้หญิงต้องไปเรียนรด. ไปเกณฑ์ทหารเหรอ ผู้ชายต้องมามีเมนส์ทุกเดือน ต้องคลอดลูกเหรอ โดยทางชีววิทยาสองเพศนี้ต่างกันมาก บางอย่างทำแทนกันไม่ได้ ดังนั้นแน่นอน ต้องได้รับการปฏิบัติต่อกันอย่างแตกต่าง (แค่บอกว่าต่างนะ ไม่ได้บอกว่าสูงต่ำหรือมีเรื่องชนชั้น)
ปัญหาคือ ปกติผู้ชาย เมื่อทางชีววิทยาแข็งแรงกว่า ก็จะสามารถข่มเหงผู้หญิงได้ง่าย ประเทศเราเป็นหนึ่งในประเทศที่มีอัตราผัวตบเมียซ้อมเมีย ซ้อมญาติผู้หญิงในบ้านสูงติดท็อปเท็น (อันนี้เราพูดเฉพาะแง่กายภาพนะเพราะคุณพูดเรื่องนั่ง-ยืนบนบีทีเอส ไอ้เรื่องความไม่เท่าเทียมประเภทผู้หญิงถูกกันไม่ให้บวช ไม่ได้เป็นผู้บริหาร ถูกมองว่างี่เง่าและโง่ อยู่นอกประเด็น)
เราพยายามรณรงค์ลักษณะของสุภาพบุรุษต่างๆตั้งแต่เด็กๆ ก็เพื่อให้ผู้ชายตระหนักไง ว่าเมื่อเขามีชีววิทยาที่เหนือกว่าแล้ว เขาต้องช่วย ไม่ใช่ข่ม กำลังเขามีมากกว่าอยู่แล้วแต่เขาจะเอามันไปทำอะไรกับคนที่อ่อนแอมากกว่า เรามองว่าผู้หญิงเป็นเพศอ่อนแอกว่าชาย นั่นเป็นเรื่องปฏิเสธไม่ได้ค่ะ เรายังต้องแบ่งแข่งกีฬาเป็นชายหญิงเลย ไม่สามารถวัดรวมกัน การพยายามจะบอกว่ามันเท่าๆๆๆจะวัดรวมกันหมดเนี่ยสิ เราว่ามันบ้า
ทั้งนี้เราไม่ได้หมายความว่าผู้หญิงอ่อนแอถึงขั้นยืนเองไม่ไหวบนรถไฟฟ้า เราเห็นด้วยว่ามันเป็นสิทธิ์ของผู้ชายที่จะนั่ง แต่คุณต้องยอมรับความเห็นจากสังคมเหมือนกันแหละ เขาก็มีสิทธิ์ที่อาจจะคิดจะวิจารณ์ว่าผู้หญิงควรนั่งมากกว่า ซึ่งถ้าคุณรู้และเห็นว่าตัวเองทำถูกแล้ว คุณก็ไม่เห็นต้องสนใจเลย คุณไม่ได้ทำผิดนี่ ในทางกลับกันถ้ามีผู้ชายที่ลุกให้ผู้หญิงนั่ง เปิดประตูให้ ถือของให้ เขาอาจจะได้รับคำชื่นชม(หรือเบะปากว่าเว่อร์) ก็เป็นสิทธิ์ของเขาที่จะได้ ในโลกที่สองเพศมันมีความสัมพันธ์แบบไม่เท่าเทียม ผู้หญิงประสาทที่มันถ่ายรูปชาวบ้านเนี่ยสิ เชิญรับยาช่องสาม
บางเรื่องที่คุณถามดูจะตลกแบบแปลกๆ เช่นว่าส้นสูงผู้หญิงใส่ทำไม แหม ผู้หญิงถ้าใส่กางเกงไปออฟฟิศ ใส่รองเท้าเดินสบายๆ นั่งกางขาสบายๆ เดินกางขาไม่ต้องหนีบหอยได้ ไม่ต้องปวดเมนส์กินยาทุกเดือนตลอดชีวิต จีบผู้ชายได้ก่อน ไม่ต้องแต่งหน้าออกงาน ไม่ต้องมีคนทักแต่เรื่องอ้วนขึ้นนะแก่ขึ้นนะระวังผัวมีเมียน้อย ชีวิตพวกเราก็คงดีสิคะ ก็บอกแล้วไง สองเพศได้รับการปฏิบัติต่อกันอย่างไม่เท่าเทียมในโลกความเป็นจริง คุณเองเป็นผู้ชายในสังคมนี้ ในใจคุณก็รู้คำตอบดีอยู่แล้ว
comment154-1:ที่ผมสื่อก็คือ ใส่ส้นสูงเดินทนถึกไปช็อปปิ้งตั้งแต่ห้างเปิดยันห้างปิดได้ได้ ต่อคิวกินร้านชิคๆ ชิวๆ ก็ได้ แล้วทำไมไม่เก็บแรงไว้เผื่อยืนกลับบ้านกันบ้าง

และยิ่งสาวโสดทึนทึกนี่... ไม่รู้ทำไมชอบทำตัวแรงๆ มีปัญหากะเพศตรงข้ามตลอด เพราะผช. ไม่เอา เลยต้องทำเป็นองุ่นเปรี้ยว ตินั่น เหน็บนี่ แขวะโน่นอยู่ตลอด หรือยังไง แบบนั้นก็ไม่แปลกใจหรอกว่าทำไมลงจากคานไม่ได้ซะที
comment154-2:จขกท เหมือนเก็บกดเพราะโดน ผญ ที่บ้านกดขี้ข่มเหง ใช้คำพูดแต่ละอย่าง อย่าว่าแต่คำว่าสุภาพบุรุตเลย สุภาพชน หรือคนธรรมดาก็ยังไม่เป็นแบบนี้เลย นิสัยชอบเหยียดคนอื่นมันแสดงออกชัดเจนนะจากหลาย ๆ คอมเม้นท์ที่คุณเขียน
comment155:hot จังประเด็นนี้ จะเดือนนึงแล้วยังไม่เลิก
comment156:ในฐานะผู้หญิงคนนึงที่ใช้รถไฟฟ้าบ่อย เราไม่ซีเรียสกับผู้ชายลุกไม่ลุกนะ เราเข้าใจว่าเค้าก็เหนื่อยเหมือนกัน
ก็คนเหมือนกัน แต่หากจะลุกให้ เราก็จะขอบคุณและรู้สึกปลื้มในความแมน 555 แต่ก็ใช่ว่าคนไม่ลุกไม่แมนนะคะ

แต่ส่วนมากที่เจอ เป็นอารมณ์แบบ คนท้องเข้ามา เด็กเล็กเข้ามา คนที่ลุกมักไม่ใช่ผู้ชาย ผู้หญิงอย่างเราสปริงตัวขึ้นเร็วมาก
ล่าสุดคนท้องมายืนหน้าเรา ข้างๆเรามีผู้ชาย ตอนแรกเราไม่ได้เงยหน้าไปมอง พอเงยไปเจอท้อง รีบลุกเลย แต่ผู้ชายคือนั่งเฉยๆมองเฉยๆ

และที่เห็นผู้ชายทำงานส่วนใหญ่นั่งปุ๊ป ใส่หูฟัง หลับบบ บางทีก็แอบคิดว่า หาทางเหลีกเลี่ยงกับสายตาหรือป่าว (หรือเมื่อคืออาจจะดึกไปหน่อยย55)
comment157:เคยยืนบนรถเมล์แล้วมีคนลุกไป ผู้หญิงที่ยืนข้างๆเค้าบอกให้ผมนั่งด้วยล่ะ ผู้หญิงที่รีบลุกให้คนชราก็เห็นบ่อยๆ
แค่อยากบอกว่าผู้หญิงจิตใจงามก็มีใรสังคมเหมือนก๊านนน
แต่แบบที่ไม่ยอมลุกเลยก็มีเยอะ ไม่อยากพูดถึงแล้วคนอื่นพูดเยอะแล้ววววว
comment158:ในฐานะผู้หญิงคนหนึ่ง เห็นด้วยกับ จขกท ทุกข้อนะ ผู้หญิงบางคนเอาแต่ใจ เห็นแก่ตัว นึกถึงแต่ตัวเอง แค่ไม่ได้นั่งถึงกับประจาน เฮ้อ ประจานตัวเองนะซิ
comment159:ฮ่าๆๆๆ จขกท ตรงดีครับ
comment160:อะไรที่มันเป็นส่วนรวม บางครั้งคุณต้องทำใจและยอมรับเมื่อคุณเลือกที่จะเข้ามาใช้บริการ ใครจะลุกให้นั่งหรือไม่ลุกให้ก็ไม่มีสิทธิ์ไปว่าใครเขา ถ้าอยากนั่งสบายๆ แนะนำให้ไปแท๊กซี่เถอะครับ
comment161:ณ จุดนี้ถามว่าผมขึ้นรถไฟฟ้าแล้วทำไง

1. ถ้าไม่ได้เหนื่อยมาก  ผมยืนตั้งแต่แรกเลย ให้คนที่เราสมควรให้ได้เข้าไปนั่ง
2. ถ้าเหนื่อย ผมนั่งครับ ค่อยลุกให้เด็ก คนท้อง คนแก่ ผู้ป่วย ได้นั่งเมื่อได้พบเห็น  ส่วนผู้หญิงปกติ สวมส้นสูง ยืนจิ้มไอโฟน หูใส่หูฟัง ตรงนี้ขอไม่ลุกเนื่องจากพวกเธอแข็งแรงพอที่จะดูแลตัวเองได้
comment162:โดนมาก5555

แต่ผมก้อลุกให้นั่งอยู่ดี เพราะผมนั่งทำงานมาทั้งวันละ ยืนบ้าง ไรบ้าง ก้อได้ยู๋
comment163:อ่านจนแทบจบแล้วแอบมีความรู้สึกว่า  โคตรโชคดีเล็กๆ  ที่ นานๆจะทีใช้ BTS หรือ  MRT
comment164:ขอออกความเห็นหน่อยคับ  คือแบบว่าผมเคยขึ้นรถเมล์สายอะไรผมจำไม่ได้  มีผู้หญิงคนนึงมายืนตรงข้างผม แล้วผมลุกให้นั่ง  แล้วอะไรเกิดขึ้นรู้มั๊ยคับ she เธอแม่มไม่นั่ง ปล่อยเก้าอี้ผมว่าง แล้วคือแบบว่าอารมณ์ตอนนั้นรถแน่นมาก  แล้วsheไม่นั่ง คิดตามนะคับ  แล้วShe ไปสะกิดคนอื่นให้มานั่งเค้าจะกล้านั่งเหรอขนาดsheเองยังไม่นั่งเลย ตอนผมยืน กลายเป็นตัวประหลาดทันทีไม่มีใครนั่งเหมือนเป็นคนที่น่ารังเกียจไปในทันที  จนกระทั่งถึงประตูน้ำเบาะนั้นก็ไม่มีใครนั่ง ตังแต่นั้นมาผมก็เลยลุกให้นั่งแต่เฉพาะคนชราเพียงเท่านั้น  ผมผิดรึป่าวอ่ะคับ
comment164-1:อันนี้จะไปว่าเค้าก็ไม่ถูก เค้าก็อาจจะมีน้ำใจอยากให้คนอื่นนั่งมากกว่าตัวเอง  หรือเพราะมันเบียดมากๆ เลยเกรงใจกันมากไม่มีใคร
กล้าลงมานั่ง บางคนอาจกลัวจะโดนมองว่าเห็นแก่ตัว แล้วแต่คนจะคิดได้ อันนี้เราแค่ลองคิดเฉยๆนะ แล้วก็การที่ลุกให้คนอื่นนั่งแสดงว่าคุณมีน้ำใจ คุณไม่ต้องคิดมากจนต้องมาเสียความรู้สึกหรอก เชื่อเถอะว่าคนที่เห็นเค้าก็ชื่นชมคุณทั้งนั้น ยกเว้นพวกตรรกะแปลกๆเห็นคนทำดีแล้วหมั่นไส้อันนั้นน่ะไม่ต้องไปสนใจนะ ยิ้มๆ
comment165:เราคนนึง ขนาดเป็น ผญ ถ้าไม่ว่าง จริงๆเรายังไม่อยากนั่งเลย เรารู้สึกอึดอัด เราว่าเราแข็งแรง ยืนเก๋ๆดีกว่า ^ ^
comment166:ส่วนตัวเราโอเคกับผู้ชายที่ขึ้นมาแล้วนั่งอยู่ก่อนนะคะ เค้าขึ้นมาก่อนก็มีสิทธิ์นั่งก่อนเราไม่ได้อะไร แต่แอบตะหงิดใจนิดๆเวลาพอมีที่ว่างปุ๊บแล้วผู้ชายพุ่งตัวอย่างเร็วไปนั่งก่อนผู้หญิงทั้งๆที่มีทั้งคุณป้า และผู้หญิงที่ถือของเต็มมืออีกหลายคนยืนอยู่ เราเคยเจอเหตุการณ์นี้และผู้ชายที่ลงไปนั่งเป็นหนุ่มก้ามปูร่างยักษ์ซะด้วย สงสัยจะเข้าฟิตเนสแล้วปวดขาเลยขอนั่งก่อนอะไรงี้มั๊ง
comment167:ของผมลุกให้เฉพาะคนแก่ คนท้อง ครับ สาวๆ ยืนกันเองบ้าง เห็นบอกสิทธิเท่าเทียม ก็ตามนั้นแหละ -*- เท่าเทียม


ผู้ชายก็เมื่อยเป็นครับ เดินมาเป็นโล ๆ ติดต่อลูกค้า ฯลฯ วุ่นทั้งวัน ขอนั่งหน่อยเห๊อะ เมื่อย !
comment168:เอาตรงๆเลยนะ ถ้าไม่ใช่หญิงท้อง เด็กเล็ก คนชรา หรืออยู่ในสถานะที่ลำบากกว่าปกติ(เช่น หอบข้าวของพะรุงพะรังจะยืนลำบาก, บาดเจ็บ พิการอะไรมา เป็นต้น)
ผมก็ไม่ลุกให้นั่งนะ เพราะผมรู้สึกว่า รถไฟฟ้ามันไม่เห็นจะลำบากอะไร
แล้วเอาจริงๆ ส่วนตัว ก็ไม่ค่อยอยากจะนั่งเก้าอี้ด้วย ชอบไปยืนหลบมุมเล่นเกมส์เงียบๆคนเดียวมากกว่าเสียด้วยซ้ำ!
comment169:ผมก้คิดแบบนี้ครับ เวลานั่งใต้ดินหรือบนดินถึงผมจะขึ้นสถานีแรก

ผมจะไม่นั่งเลย จะมานั่งก้ต่อเมื่อ เหลือ สอง สามสถานีสุดท้าย
comment170:ลั่ลล้า...
comment171:ตอนนี้ เราก็ไม่หวังว่าจะมีใครลุกให้ไม่ลุกให้หรอ จะชายจะหญิง เราเข้าใจสังคมสมัยนี้ดี เราเข้าใจ (เราแค่บ่นในใจเล้กๆ เพราะเราเตี้ยโหนราวไม่ถึงและโอกาสจะเกาะกอดเสาก็น้อย เหวี่ยงที กูเซ อ่ะ บ่องตง) และอยากจะบอกว่า ขอบคุณใครก็ตามที่ลุกให้นั่งนะ  น่ารักมากๆๆเลย
comment172:จริงครับ
หลังๆถ้าไม่เห็นว่าผญ อยู่ในสภาพที่ไม่เหมาะสมแก่การยืน

ไม่ลุก!

เคยโดนมองเหยียดๆตอนเส้นเอ็นร้อยหวายอักเสบ

จำจนวันตาย
comment173:เดี่ยวนี้ผมขึ้นไปไม่นั่งเลย แม้ว่ามันจะมีที่นั่งว่างมากมาย ทั้ง BTS MRT รถเมล์ เรือ สองแถว

สมัยก่อนก็นั่งแหละ แล้วก็ลุกให้ผู้หญิงนั่งประจำ พอเธอนั่งปุ๊ป ก็หยิบมือถือมาสไลด์ทันที

คำว่า "ขอบคุณ" หรอ....ไม่มีออกจากปากเธอหรอก 555+
comment174:ช่างแม่มค่ะ ชะนีอ่ะความอดทนสูงจะตาย นอกจากจะสำออยออเซาะ
comment175:ผมได้ขึ้นรถbtsผมได้เจอผู้หญิงนั่งจิ่มโทรศัพท์อย่างเมามันข้างๆsheคือผู้ชายขาใส่เฝือกแล้วสีหน้าพี่แกดูทรมาณมากผมเลยสังเกตุตรงเฝือกแก

เฝือกแตกครับ(ใครเคยไส่เฝือกแล้วทำเฝือกแตกจะรู้ดีว่ารู้สึกอย่างไร)แล้วผมก็เดินไปบอกsheว่าลุกให้พี่แกนั่งหน่อยแกเฝือกแตกแต่ชีบอกว่า!!
"มี2ตี2มือเท่ากันจะลุกให้ทำไม" ผมขึ้นเลยผมกำหมัดจะต่อยเลยแล้วพี่แกเอามือมาสกิดผมว่าไม่ต้องแล้วพูดขึ้นมาดังๆว่า

"ไม่เป็นไรน้อง พี่ทนได้ถ้าสังคมไทยยังเป็นแบบนี้" ผมอึ้งไปเลยทั้งรถหันมามองพี่แกแล้วหันมองสายตากดดันไปที่ชี ชีก็หันมองรอบๆแล้ววิ่งจากรถไปเลย(ถึงสถานีพอดี)

อีกใจนึงสงสารที่ต้องหนีลงรถไปเลย แต่อีก3ใจสะใจแบบสุดๆ
comment176:ไม่ลุกให้นั่งไม่ว่าหรอกค่ะ 
สมัยนี้ขอแค่มันไม่เอาเปรียบก็พอแล้วค่ะ
ดิชั้นเจอแต่พวกผู้ชายเอาเปรียบ ทั้งเงิน แรงงาน และเวลา มาตลอด
ไม่เคยเจอดีเลย ขอโทษทีเถอะ
ตอนนี้เข็ด เห็นในทีวีโฆษณา สร้างภาพลักษณ์ว่าผู้ชายเทคแคร์ผู้หญิงแล้ว หัวเราะหึๆ
เอาแค่ไม่มาเอาเปรียบเราก็ขอบคุณแล้ว ไม่ต้องมาเทคแคร์ไรตรูร้อก
comment176-1:โฆษณา ไหนหรอ   อยากเห็น
comment177:รองเท้าไม่น่าใช่ประเด็นของการขอให้ผู้ชายลุกนั่งนะ 555555555555555
การที่ผช.ลุกนั่งให้ 1.น้ำใจ 2.มารยาททางสังคม (ใครคิด)
เอาน่า คุณผู้ชาย คุณคือผู้เสียสละ 5555555555555555
comment178:ถ้าผมไม่เจ็บตั้งแต่เอวลงมา หรือมีปัญหาต้องนั่งจริงๆ ก็จะลุกให้
บางคนดูหน้าผมแล้วไม่นั่งนะ รังเกียจอะไรประมาณนี้ ผมก็ยืนจับเสาใกล้ๆ มองเก้าอี้ว่าง แบบนั้นล่ะ เดี๋ยวก็มีคนที่อยากนั่งมานั่งเอง
เคยเจอมนุษย์ป้าบน BTS เอากระเป๋ามาวางที่ตัก แล้วฝากหน่อยแล้วทำหน้านิ่งๆหันไปทางอื่น ประมาณว่า ต้องให้กูวางนะ
เราก็วางไว้ข้างขาเราครับ 
พอเค้าจะวางอีก(หยิบขึ้นมา แล้ววางบนตักอีก) พร้อมทั้งบอกว่า "วางนิดหน่อยไม่ได้เหรอ?"
ก็นิ่งๆแล้ววางที่พื้นอีก ถ้ามนุษย์ป้าจะด่า ก็นั่งยิ้มใส่ครับ ตอนแรกเค้าจะประนามเรา แต่สุดท้าย ป้าเค้าจะเหนื่อยแล้วเดินหนีไปครับ
คือทำไมเราต้องเอาวางไว้ที่ตักล่ะ? กลัวหาย? กลัวคนขโมย? ผมไม่สนหรอก เพราะของๆผมก็วางที่พื้นได้ ของผม ยังวางที่พื้นเลย
ป้าเป็นใครครับ?
comment179:คนส่วนใหญ่เขาเข้าใจ มีคนส่วนน้อยเท่านั้นแหละ ที่ยังคิดไม่ได้ อย่าเหมารวม ชะนีเลย
comment180:ไม่ได้นั่งแล้วจะตาย Taxi เลยจ้า !! ดีออก!!
comment181:ผมไม่รู้ครับ ผมลุกให้ผู้หญิงนั่งไม่ลำบากครับ ตามสบาย ผมยืนได้ ได้บริหารร่างกายด้วย ไม่ซีเรียสครับ
comment182:เจอคนแก่ลุกให้ 100% ครับ ทั้งผู้หญิงหรือผู้ชาย เด็กก็ลุกให้ครับ 
ส่วนสาว ๆ ดูเป็นเคส ถือกระเป๋าใบใหญ่ ลุกให้ แต่ถ้าของผมใหญ่กว่า หนักกว่ามากก็คงไม่ลุกนะไม่ไหวจริง ๆ  
หรือประเภทแต่งตัวสวย วิ๊ง ส้นสูงปรีดอันนี้ อาจจะไม่ลุกให้เดียวคิดว่าเพราะเธอสวย 
ส่วนพวกคุณป้า 40 - 50 อันนี้ แล้วแต่ทำตัวครับ ถ้ามายืนเฉย ๆ ลุกให้ แต่ถ้าใช้สายตามองกดดัน ให้ลุก ฝันไปเถอะยืนต่อไป
เพราะผมก็ 40 กว่าแล้วเหมือนกัน 

ลุกไม่ลุกเป็นน้ำใจ ไม่ใช้กฏหมาย แต่ถ่ายรูปเค้ามาประจานนี้ผิดกฏหมายเต็ม ๆ "ใครเลวกันแน่"
comment183:ทำไมผู้ชายถึงไม่ลุกให้นั่ง! ทำไมผู้ชายเห็นแก่ตัวจัง! จากหลายๆความคิดเห็น ในมุมของ ผช.
- เหนื่อย ไม่สบาย มีโรคประจำตัว บางท่านก็อ่อนแอ เมา แฮ้งค์ เป็นในบางเวลา
- ประสบการณ์ ซ้ำๆ ลุกแล้วไม่ได้รับคำขอบคุณ 
- เงิบ! ลุกแล้ว เจอคำว่า จะลงป้ายหน้า ผญ.กล่าวคำขอบคุณ (ก็อายนิดๆ ทำดีต่อไป)
- เงิบ! หลายๆรูปแบบ ลุกแล้ว เจอตอบมาแบบนู้นนี่นั้น
- บางคนก็นะ ไม่อยากลุกไม่สนใจ เล่นเกมส์ ดีกว่า
- ต้องมานั่งมองใครจะขึ้นมา ลุกดีไม่ลุกดีหนอ บางคนตัดสินใจ ยืนตลอดเลยดีกว่า วุ่นวายใจ

คนร้อยพ่อพันแม่ครับ ร้อยพันอารมณ์ และเหตุผล เราอย่าไปคิดแทนเขา

วันไหนคุณ ผญ. ได้นั่งก็ดีไป วันไหนไม่ได้นั่งก็คิดว่า เค้าก็มีเหตุผลของเขา
และทำตามกฎ มารยาท เรื่อง เด็ก สตรีมีครรภ์ คนชรา 

วันไหน ผญ. เจ็บป่วย มีครรภ์ หรือยืนไม่ไหว เดินไปกระซิบ หรือบอกกัน ตรงนั้นเลยครับ

ระลึกเสมอว่า ท่านทั้งหลายอยู่บน ระบบขนส่งมวลชนกรุงเทพมหานคร ครับ 
คาดหวัง ให้น้อยลง ทำตามกฎ ระเบียบกติกากันมากขึ้น

ปล. BTS/MRT สบายกว่า รถเมล์ ร้อนๆ เยอะๆๆๆๆ ยืนนาน รถติด ควัน เต่าบิน ฯลฯ
comment184:ส่วนตัวท้องอยู่ ตอนไปขึ้นรถไฟฟ้า ถ้าคนนั่งกันเต็ม เราก็ไม่ไปยืนตรงนั้นนะ กลัวเค้าลุกให้นั่ง เกรงใจ เราก็มายืนจับเสาใกล้ๆประตู คิดว่าเป๊บเดียวก็ถึง
เวลาขึ้นรถเมล์ ถ้าไม่รีบก็รอคันที่มีที่ว่างเยอะๆ
comment185:อย่าไปว่าผู้ชายอย่างเดียวเลยค่ะ เดี๋ยวนี้ผู้หญิงก็เห็นแก่ตัวพอๆกัน ไม่ว่าจะคนแก่ เด็ก คนท้องขึ้นมา เราไม่ค่อยเห็นผู้หญิงลุกให้คนเหล่านั้นนั่งเลยล่ะ เอาแต่นั่งกดโทรศัพท์ตลอด 

ป.ล. ถ้าตัวเราเองยังเสียสละให้คนอื่นไม่ได้ ก็อย่าไปเรียกร้องให้คนอื่นเสียสละเพื่อเราเลยค่ะ
comment186:ผมก็เคยลุกไห้ผู้หญิงนั่งนะครับ แต่เขาไม่นั่ง วันนั้นก็เงิบมากเหมือนกัน
comment187:เมื่อก่อนผมหลับบน BTS ทุกวันตอนเย็น ทำงานเหนื่อยครับ
เคยเป็นไหมที่เวลาถึงที่หมายแล้วเราจะตื่นขึ้นมาเอง
มีวันนึงผมหลับยาวววววว จนกระทั่งได้ยินเสียงผู้หญิงคนนึงพูดซะดังว่า
"ขนาดผู้หญิงยังลุกให้นั่งเลย"
ผมก็ลืมตาตื่นขึ้นมา งัวเงีย อะไรกัน มีผู้หญิงคนนึงยืนมองหน้าผมอยู่ แล้วพูดอีกว่า
"สงสัยจะง่วงมาก"

ผมก็พอประติดประต่อเหตุการณ์ได้ว่า คงมีใครเป็นอะไรซักอย่าง แล้วก็มีผู้หญิงที่นั่งตรงข้ามกับผมลุกให้นั่ง แต่บังเอิญผมหลับ เลยผิด(หรอ)

แล้วผู้หญิงจะพูดทำไมครับ พูดให้ตัวเองดูดีงั้นหรอ โคตรเกลียดอะ
ยังมีการมาเดินตาม ถ่ายรูปผมตอนลง BTS จนผมต้องเข้าไปถามว่า มีอะไรรึเปล่า ก็เถียงกันอยู่นานพอสมควร

ผมบอกเลยนะว่า ผู้ชายไม่ได้อยากใช้กำลังหรืออำนาจกับผู้หญิงนักหรอก แต่ขอร้องว่า อย่าปากเก่ง อย่าปากดี ไม่ใช่เอะอะเรื่องไร ก็ด่าแต่ผู้ชาย พอผู้ชายจะทำอะไรก็ว่าทำเพศแม่เพศเมีย

พอไม่ลุกให้นั่งก็ทำซะว่า เรานี่โคตรผิดจนต้องสำนึก

ผมถามกลับคุณผู้หญิงว่า ทุกวันนี้ยืนต่อแถว มีแต่พวกคุณผู้หญิงไม่ใช่หรอ ที่วิ่งแย่งเก้าอี้บน BTS กันให้ไว
คุณผู้หญิงไม่ใช่หรอ ที่เก้าอี้ว่างๆ แล้วเราปล่อยให้เค้านั่ง ทั้งๆ ที่มันตรงหน้าเรา แต่ไม่ได้รับคำขอบคุณหรือยิ้มให้กันเลย
หลายครั้งที่จังหวะมันพอดีระหว่างผู้หญิงและผู้ชาย แต่ผมเห็นทุกครั้งคือ ผู้ชายจะชะลอและไม่แย่งผู้หญิง
แต่ผู้หญิงกลับแย่งนั่งลงไปแล้วทำเหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น ก็คุณผู้หญิงไม่ใช่หรอ
comment187-1:มีถ่ายรูปด้วย ?? เป็นผมด่าให้อายจนรีบหนีจากสถานีเลย  เกินไปมั้ง
comment187-2:เป็นผม... จะทำให้อายเลย โครตเกลียดเลยแบบนี้
comment188:ผมเคยเจอมาแล้วคับ นั่งรถเมล์  ผมมีกระเป๋า2ใบได้นั่งก่อน แล้วก็มีผู้หญิงคนหนึ่งขึ้นมาผมก็ลุกให้นั่ง  แทนที่จะขอบคุณแล้วช่วยถือของถือกระเป๋าแต่ไม่เลย  พอผู้หญิงคนนี้นั่งได้ก็ไม่สนใจไรเลยคับ นั่งเล่นโทรศัพท์ทำเหมือนกับว่าผมนั้นลุกลงไปจากรถแล้วทั้งๆที่ยังยืนอยู่ข้างๆ  เพลียเลย   ต่อไปจะไม่ลุกให้ละนอกจากเด็ก คนชรา สตรีมีครรภ์ เท่านั้น เข็ดกับการกระทำแบบนี้จริงๆ (รถเมล์ที่กรุงเทพ)
comment189:ตอนขึ้น เงินก็จ่ายเหมือนกันนะครับ ทําไมผู้ชายจะนั่งไม่ได้หล่ะ
comment190:ไอ้แฟนเก่ามันชอบด่าเรื่องไม่ลุกให้ผญ ก็คนจะอยากนั่งอะ ไม่ใช่หน้าที่ต้องลุก ผช ผญ เท่าเทียม 
ผญเรียกร้องสิทธิเท่าเทียม นี่ไงจัดให้สมใจ 555
comment191:คนญี่ปุ่นถ้าลุกให้นั่งถือว่าดูถูกมากเพิ่งไปรู้มาเหมือนกัน เพราะเขาคิดว่าที่ลุกเพราะไม่สามารถช่วยตัวเองได้มันคือการดูถูกอย่างนึง
comment191-1:ถูกต้อง
comment192:อยากแกล้งเป็นลม ล้มลงเอาหน้าแนบอกสาวออฟฟิตอะ
comment193:ลุกให้แล้วไม่นั่ง เดี๋ยวจะตบให้คว่ำ
comment194:ใส่ส้นสูงขึ้นรถเมล์ รถไฟฟ้า แล้วไม่รู้จักหาที่เกาะให้มั่นคง ยืนเซไปเซมานี่ก็น่าด่า แถมกระเป๋าสะพายก็ไม่รู้จะใหญ่ไปไหน กระแทกคนอื่นอยู่ได้ เราเป็นคนนึงที่ใส่รองเท้าส้นเตี้ยไปทำงาน ทั้งๆที่ตัวก็เตี้ย แล้วก็สะพายเป้ใบเล็กๆจะได้ไม่รุงรังและไปเบียดเบียนผู้อื่น ขึ้นรถลงเรือก็ทะมัดทะแมง ส่วนผู้ชายที่นั่งอยู่ ไม่ต้องลุกให้นั่งหรอกนะคะ เสียเงินค่ารถเหมือนกันเท่ากัน เพราะฉะนั้นเก็บเก้าอี้ไว้ให้คนแก่ คนท้อง คนป่วยนั่งดีกว่าค่ะ ปล่อยให้สาวๆเค้ายืนไปเถอะค่ะ อย่ากังวลไปเลยค่ะ เพราะสาวๆเค้ายืนบนส้นสูงมาทั้งวันได้ ยืนกลับบ้านก็คงไม่ลำบากอะไร
comment195:ตั้งแต่เด็กๆ จนโตรู้สึกได้เลยว่าผู้ชายสมัยก่อนรุ่นพ่อเราไม่ได้คิดมากเหมือนผู้ชายสมัยนี้ จะส้นสูง ส้นเตี้ย จะถือของ หรืออะไรเขาก็ลุกให้ผู้หญิงนั่งหมด อาจจะเพราะสมัยก่อนผู้หญิงอ่อนแอจริงๆ ก็ได้ เลี้ยงลูกอยู่บ้าน ไม่ได้ทำงานหาเงิน ความรู้น้อย เลยกลายเป็นเพศที่อ่อนแอในสังคม ถ้าเทียบกับผู้หญิงสมัยนี้ที่เรียนสูง มีงานทำ มั่นใจในตนเอง หลายคนเรียกร้องความเท่าเทียมกันในสังคม บางคนก็ปากเก่ง อวดดี ไม่แปลกที่ผู้ชายจะมีความคิดที่เปลี่ยนไป

ปล. 1   :    สมัยนี้ผู้ชายที่ยังลุกให้ผู้หญิงนั่งก็ยังมี แต่ที่ไม่ลุกให้ก็ไม่ได้ว่าอะไร แต่อย่ามาทำนิสัยแบบแย่งที่นั่งกับมนุษย์ป้าอ่ะ ป้าแก่แล้วจะไปทันอะไรคุณ เห็นแล้วเสื่อม

ปล. 2   :   ฝากถึงผู้หญิงหลายๆ คน สมัยนี้ที่ผู้ชายไม่ค่อยลุกให้ผู้หญิงนั่งเพราะส่วนหนึ่งคือ "คำขอบคุณ" ไงคะ ควมสำนึกในน้ำใจของบุคคลอื่นที่หยิบยื่นให้มันหายไป ใครจะมีกำลังใจอยากให้ในครั้งหน้าละคะ ญาติ พี่ น้องก็ไม่ใช่
comment195-1:อย่าว่างั้นงี้เลยนะครับคุณ     ไม่ดราม่า  

แต่มนุษย์ป้า    แข็งแกร่งกว่า   หลายสิบเท่าครับ 

ย้ำ   มนุษย์ป้า    ไม่ใช่ เหล่าคุณป้านะครับ  

ด้วยความเคารพ
comment196:คนใกล้ตัวเป็นผู้หญิงตัวเล็ก บอบบาง ไม่เคยบ่นเรื่องไม่มีที่นั่งในรถไฟฟ้า แต่บ่นว่าเสาถูกจับจองจนไม่มีที่จะยึดเพราะเธอตัวเตี้ยโหนไม่ถึง น่าเห็นใจนะครับ
comment197:ผมชอบข้อสามมากครับที่บอกว่า 

3. คนที่เค้าลุกให้ คือ น้ำใจ ไม่ใช่หน้าที่. เคยหันไปยิ้มแล้วขอบคุณเขามั้ย ? ทำไมก้มหน้าก้มตาเก็บผัก หรือเล่นคุกกี้รันอย่างเดียว ?

เรื่องจริงเลยครับ จะขอบคุณสักคำก็ไม่มี ไม่ต้องการคำขอบคุณหรอก แต่บางทีแค่รู้สึกว่า คนอื่นเขามีน้ำใจเสียสละที่ให้ ทำไมไม่มีคำว่า "ขอบคุณ"
หรือยิ้มตอบให้บ้าง พอมีคนเสียสละให้ก็รีบวิ่งไปนั่ง ก้มหน้าก้มตากดมือถือ ผมว่าบนรถตู้ก็เหมือนกันนะ แบบผู้โดยสารบางคนที่เขานั่งติดประตูแล้วคอยเปิดให้คนในรถคนอื่นๆลง จะได้ไม่ต้องลำบากเปิด ขอบใจ,ขอบคุณ ก็พูดกันไม่ได้
comment198:ผู้ชายจะนั่งก็นั่งไปเถอะค่ะ ผู้ชายก็เมื่อยเป็นเหมือนกัน

แต่ถ้าสตรีมีครรภ์ คนแก่ คนพิการ เด็กต่ำกว่าประถมก็ลุกให้เป็นพอ (อันนี้ผู้หญิงก็ควรลุก)

บางทีขึ้นรถเมล์มีที่นั่งว่าง แต่ผู้ชายไม่ยอมนั่ง สงสัยนั่งแล้วกลัวโดนนินทา อยากจะบอกว่านั่งไปเถอะ
comment199:เราเป็นชะนีนางหนึ่งที่ไม่เคยเชื่อเรื่องความเท่าเทียมกันของเพศและสังคมเลยแม้แต่น้อย
การที่ทุกวันนี้หากเจอผู้ชายให้เกียรติหรือมีน้ำใจแก่เรา ก็ถือเป็นเรื่องที่โชคดี
แต่ถ้าเจอผู้ชายพูดจาไม่ดีหรือทำมารยาทรามใส่ ก็ถือเป็นความไม่โชคดีของเราไป
ตั้งแต่ใช้บริการ BTS และ MRT มาจนทุกวันนี้ไม่เคยมีใครลุกให้นั่งและไม่เคยเรียกร้องให้ได้นั่ง
รวมถึงไม่เคยยืนพิงเสาที่ทำให้คนอื่นๆไม่สามารถยืนจับได้อีกด้วย
มีแต่ลุกให้คนอื่นนั่งโดยเฉพาะกับคนชรา (ไม่ว่าตอนนั้นเราจะใส่ส้นสูงหรือไม่ก็ตาม)

จนมีอยู่ครั้งหนึ่งเราใช้บริการ MRT ตามปกติ เข้าไปในขบวนที่มีแต่ผู้ชายนั่ง
ซึ่งเราเป็นผู้หญิงคนเดียวในขบวนนั้น เรายืนจับราวตรงกลางตามปกติ
จนกระทั่งรถไฟจอดในสถานีถัดไป มีผู้ชายคนหนึ่งลุกเพื่อลงสถานีนี้
เราก็เข้าไปนั่งแทน ซักพักมีอาม่าอายุยาว 70 เดินเข้ามาในขบวน (มาคนเดียว ไม่มีลูกหลานมาด้วย)
อาม่าเดินเข้ามาตรงกลางขบวน และก็เป็นเราเองที่ลุกให้แกนั่ง เราเองยินดีที่จะลุกให้ จึงไม่ได้คิดอะไร

จขกท. คงโชคไม่ดีถึงได้เจอแต่ผู้หญิงที่มีตรรกะอย่างที่เขาระบายไว้ในกระทู้นี้
เพราะถ้าเขาเจอคนอย่างเราและอีกหลายคน เขาจะรู้ว่ายังมีผู้หญิงแมนๆหลงเหลืออยู่บนประเทศนี้น่ะ

(อีกนิดเรื่องรองเท้าส้นสูง)
ขอตอบแทนผู้หญิงหลายๆคน ที่ชอบรองเท้า และใส่ส้นสูง 4 นิ้ว
ผู้หญิงมีช่วงอายุที่จะสามารถใส่รองเท้าส้นสูงได้เพียงไม่กี่ปี
เพราะหากอายุมากกว่านี้ การใส่ส้นสูงจะเป็นภัยต่อกระดูกสันหลัง
ฉะนั้นแล้ว นั่นคือเหตุผลบางประการที่ว่า
ทำไมผู้หญิงหลายๆท่านจึงสวมใส่ส้นสูงทุกครั้งเมื่อมีโอกาส
(แต่ต้องไม่เป็นภาระต่อคนอื่นๆด้วยนะ)

(:
comment200:ยุคสมัยหนึ่งที่ยังอาศัย รถเมล์สาย 115 ไปกลับ สีลม บ่อนไก่ ผมขอร้องให้ ผู้ชายคนหนึ่ง(นั่งหลับ) ลุกให้ยายที่ยืนหลังค่อม คนหนึ่งนั่ง เขาไม่ยอมลุก ส่ายหัวแถมหลับต่อ ผมขอร้องกระเป๋ารถเมล์แต่เธอก็ไม่สนใจ (เพศแม่เหมือนกัน) นี่ซิน่าเห็นใจ  

ตามความเห็นส่วนตัวขึ้นรถไฟฟ้ามันไม่ได้นานอะไรมาก จะลุกหรือไม่ลุกก็แล้วแต่ท่าน สำหรับผมผมเลือกที่จะยืนตั้งแต่แรกเลย ไม่เป็นภาระลูกหลาน หรือ มนุษย์ป้าที่ไหน ว่างแล้วค่อยนั่งไม่ว่างก็ยืนไป ไม่ได้ลำบากอะไร แอร์ก็เย็น แต่สำหรับรถเมลย์ระยะเวลารอคอยมันไม่ได้สั้นแค่ 5 นาทีก็ถึงสถานีต่อไป ถ้าไม่ลุกให้บนรถเมล แล้วมาว่าค่อยน่าละอาย .....
comment201:ถูกต้องอย่างยิ่ง สมัยนี้มันต้องเท่าเทียมกันครับ
comment202:พูดตรงๆ ผมลุกให้ : คนท้อง คนแก่ พระ คนพิการ เด็กเล็ก + ที่มากับแม่ 

ผมรำคาญผู้หญิงแบบนี้ และไม่เข้าใจว่าทำไมหรอครับ คุณยืนไม่ได้เลยหรอครับ 
และคนแบบคุณเคยลุกให้ : คนท้อง คนแก่ พระ คนพิการ เด็กเล็ก + ที่มากับแม่ หรือไม่
หรือแค่รอให้ผู้ชายลุกให้คนเหล่านั้นครับ
comment203:ถูกใจให้กิฟท์
comment204:อาจเป็นเหตุให้รถไฟฟ้าทำที่นั่งแยกชายหญิงก็เป็นได้ ถ้าผู้หญิงขึ้นมาทีหลังจะนั่งแต่มีผู้หญิงคนอื่นนั่งอยู่ ก็ให้ไปเขม่นกันเองค่อยสมน้ำสมเนื้อหน่อย
comment205:วันนี้คุณแม่ท่านหนึ่งพาลูกขึ้นมาบน BTS ลูกอยากนั่งมาก
คุณแม่สอนลูกว่า ลูกอีกแปปนึงก็ถึงแล้วนะอดทนเอานะ
ปรบมือให้คุณแม่ที่สอนลูกแบบนี้เค้าจะได้ไม่ต้องโตมา
เป็นคนที่เรียกร้องสิทธิ์ทุกอย่างจากโลกใบนี้
comment206:เคยพาแขกจากเกาหลีนั่ง BTS ไปประชุมที่จุฬา   ถึงช่วงนึงเห็นผู้หญิงอุ้มเด็กขึ้นมาเลยลุกขึ้นเอื้อมมือไปเรียกเขาให้มานั่ง หันไปอ้าวคนเกาหลีลุกขึ้นตามมาทำไม พอผู้หญิงอุ้มเด็กเดินมานั่งที่นั่งของคนเกาหลีที่เขาลุกขึ้นก็ถึงบางอ้อเลย ก็ไอ้ที่ที่ผมลุกขึ้นมามีผู้หญิงหน้าตาสวยมาก ย้ำนะ สวยมาก นั่งกดมือถือเล่นอยู่ละ โกรธก็โกรธ แต่เรามีแขกมาด้วยและต้องไปประชุมด้วย เลยไม่พูดอะไร ดีที่คนเกาหลีเขาลุกให้คนที่ผมจะสละที่ให้นั่งมานั่งแทน ชีก็นั่งกดมือถือไม่สนใจใครหน้าไหน  สวยแต่จิตใจต่ำจริงๆครับ ตอนนั้นนึกไม่ออกว่าจะทำไง ไม่งั้นก็จะถ่ายรูปมาประจานเหมือนกัน
comment206-1:คือคุณโดนแย่งที่นั่งหรือครับ?
comment206-2:ผมจะลุกให้ผญอุ้มลูกนั่งครับ แต่ เจอ ผญอีกคนมาแย่งนั่งก่อนครับ
comment207:ใครทำก้อชื่นชม ใครไม่ทำก้อประนาม ไม่ว่าชายหญิง แต่ส่วนใหญ่ ผู้หญิงจะไม่ค่อยลุกให้ เด็ก คนแก่ คนตาบอด นั่ง ที่กล้าพูดเพราะเห็นบ่อยในรถใต้ดินช่วงโบกี้สุดท้ายขบวนไปหัวลำโพงช่วง 7 โมง
comment208:เมื่อสองอาทิตย์ก่อนเรานั่งรถไฟฟ้ามาปรกติ เห็นผู้ชายคนหนึ่ง ยืนอยู่ตรงหน้า พร้อมด้วยไม้ค้ำขา ด้วยน่าจะขาหักมา  เราก็รีบเลย บอกน้องมานั่งตรงนี้ก็ได้ค่ะ รถแน่นนะวันนั้น ไม่มีใครลุกให้นั่งเลย  เค้าบอกว่าไม่เป็นไรครับ ผมยืนได้ เราก็ถามอีก แน่ใจนะ แล้วยิ้มตอบไป เค้าบอก สถานีหน้าก็ลงแล้ว 

บางทีคนเราเท่าเทียมกันค่ะ ดูจากสถานะการณ์ความจำเป็นมากกว่า
comment209:ผมลุกตลอดเวลาอยู่บนรถไฟฟ้า
ลุกจนต้องลงไปเข้าห้องน้ำห้าง

- -"
comment210:ฮีโร่ไม่จำเป็นต้องมีพลังวิเศษ
comment211:กรุงเทพเมืองแห่งการเห็นแก่ตัว คนแถวบ้านนอกแบบผมเขาก็บอกลูกหลานเขาแบบนี้กันทั้งนั้น เมืองหลวงนั้นแต่ละคนทำอะไรไม่สนใจใครกันอยู่แล้ว เคสนี้ก็ไม่เห็นจะต่างกับรถเมล์เท่าไหร่ บอกตรงๆนะ ผมเคยนั่ง BTS อยู่แค่ครั้งเดียว ที่เหลือนี่ยืนหมด เพราะไม่อยากเห็นสายตาแห่งการเห็นแก่ตัวจากใครบางคนที่คิดว่าสิทธิของเค้ามากกว่า ยกเว้นว่า เค้ามีเหตุที่ควรนั่ง อะไรก็ว่าไป.. 

ปล.อยากที่ comment ด้านบนบอกแหละครับ สงสัยคงต้องเฉาะก่อนกระมัง ถึงเค้าจะเห็นใจกันว่าใกล้เคียงเพศเดียวกับเค้า...
comment212:ผู้ชายไม่ลุกให้ผู้หญิง(ที่แข็งแรง มีมือมีเท้าครบ)ได้  ไม่น่าเกลียด


แต่ไม่ควรแย่งที่นั่งกับผู้หญิง ควรสละสิทธิ์ให้ผู้หญิงนั่งก่อน  อย่างน้อยต้องรักษาความเป็นสุภาพบุรุษไว้บ้าง


และที่สำคัญต้องลุกให้เด็ก คนชรา และสตรีมีครรภ์


ผู้ชายคนไหนไม่อยากได้ชื่อว่าเป็นสุภาพบุรุษ  ก็เป็นสิทธิของเธออีกเช่นกัน
comment213:ปกติผมจะขึ้นbtsต้นสาย(แบริ่ง)ก้จะโล่งๆ นั่งชิวๆ

พอคนเริ่มเยอะ(อุดมสุข) จะเริ่มเล็งมุมยืนสบายๆแล้วลุกไปยืนจุดนั้น เพราะถ้านั่งต่อ ก้จะเกรงใจให้ลุกให้ขุ่นป้าหรือเด็กนั่งอยู่ดี 


เอาพอหายเมื่อยก้พอ 555
comment214:แบ่งกลางแม่มเลยครึ่งหน้าเฉพาะผู้หญิง ครึ่งหลังเฉพาะผู้ชาย ดูซิยังจะบ่นกันอีกไหม ไม่ก็เอาป้ายมาติดเลย bts ห้ามผู้ชายนั่งขึ้นแล้วยืนได้อย่างเดียวในเมื่อขึ้นไปนั่งแล้วโดนด่า ก็ห้ามพวกตรูนั่งไปเลยจะได้จบๆ แล้วลดราคา bts เฉพาะผู้ชายลงหน่อยก็ยอม เอางี้แม่มไปเลย
comment215:คนอื่นไม่รู้แต่สำหรับเราลุกขึ้นให้เด็ก คนแก่ คนท้อง คนป่วยนั่งเสมอ เพราะคำสอนของครูที่มันฝังมาตั้งแต่สมัยประถมยันมัธยม ที่มักสอนถึงเรื่องน้ำใจเสมอ ทุกๆ คนอยากจะอยู่ในสังคมดีๆ แต่สังคมมันจะดีได้อย่างไรถ้าทุกคนไม่ร่วมช่วยกัน อันไหนมันไม่เหนือบ่ากว่าแรงก็หยวนๆ กันไป บางทีเราเคยยืนตั้งแต่ต้นสายเกือบปลายสายด้วยซ้ำ แล้วไง? ก็ไม่ถึงตาย ลองกลับกันถ้าผู้หญิงแก่ หรือเด็กคนนั้น คนท้องคนนั้นเป็นญาติเราบ้าง ที่ต้องยืนแล้วเราจะรู้สึกอย่างไร ไอ้เรื่องถือของก็เหมือนกันถ้าเราว่างเขาถือของมาหนัก เราช่วยได้ก็ช่วยๆ กันไป แค่นี้เองไม่ตายสักหน่อย
comment216:ผมโคตรเบื่อกับกรณีแบบนี้ หลังๆเดินไปยืนเข้ามุมตลอด ไม่นั่งตั้งแต่แรกให้มันจบไปครับ

ส่วนตัวคิดว่าถ้าสาวๆสมัยนี้ nice กว่านี้สักนิด........ กระทู้แบบนี้จะน้อยลงนะ

ปล. กระทู้นี้ไม่มีดราม่ารุนแรง เพราะน่าจะมาจากมันเป็น point ที่เถียงไม่ออกมั้งครับ
fade ทำไม่เห็น ปล่อยผ่านดีกว่า

ปล.2 ถ้าอยากมีดราม่า แนะนำให้ tag ห้องโต๊ะเครื่องแป้ง / blueplanet / etc.
รับรองมันส์กว่านี้ เพราะตรงกับ target group เลยครับ
comment216-1:ไม่เอาดราม่าครับ คุยกันด้วยเหตุ ด้วยผลดีกว่า
comment216-2:point จริงๆคือกลุ่มที่คุณอยากจะสื่อสารด้วย ไม่ได้อยู่ในกลุ่มที่ tag น่ะครับ

กลุ่มที่มีฤทธิ์บนรถไฟฟ้า จะไม่ใช่กลุ่ม 'เพื่อนวัยเรียน' หรือ 'ชีวิตวัยรุ่น' หรือ 'หาเพื่อน' ครับ
แต่เป็นสาววัยทำงานช่วงต้น หรือช่วงกลางๆครับ (ที่ยังไม่ถึงวัยมนุษย์ป้า) เพราะฉะนั้น กระทู้เลยเฮกันไปในทางเดียวน่ะครับ

จากประสบการณ์ที่เห็น เด็กนักเรียน หรือสาวๆวัยรุ่น ยังโอเคอยู่ครับ ลุกให้ยังมีขอบคุณ ยังมียิ้มให้ครับ
comment217:เราเป็นที่สูงอยู่โดยธรรมชาติแล้วแต่ชอบใส่ส้นสูงนะเพราะมันเพิ่มความมั่นใจ แต่พอขึ้นรถสาธารณะทุกอย่างเราจะหยิบแตะหนีบขึ้นมาเปลี่ยน พอถึงที่หมายแล้วค่อยเปลี่ยนกลับไปสวยต่อ 55
เวลาใครลุกให้นั่งเราก็ขอบคุณเค้าทุกครั้งนะ แต่ก็จะบอกเค้าก่อนว่า เรายืนได้ เราไม่เป็นไร
เพราะเราเป็นผู้หญิงที่สูงและถึก รากฐานมั่นคงค่ะ <3
comment218:ไปเที่ยวญี่ปุ่นมา ก็ไม่เห็นว่า ผู้ชายเขา จะเสีย สละ ให้นั่งนะ เเต่ถ้า เป็นที่นั่ง ที่เขาสำรองไว้ 
สำหรับ คนเเก่ เด็ก ตรงนั้น จะไม่มีคนทั่วไปไปนั่ง....
อย่างว่าหล่ะ ประเทศที่เจริญเเล้ว
เขาเคารพสิทธิ์ ส่วนตัวเป็นอย่างมาก....จะมาเปรียบเทียบกัน คงไม่ได้

อย่ามาตัดสินกัน ว่าเป็นคนดี หรือ ไม่ดี 
เพราะการไม่ลุกให้ ญ นั่งเลย..


ปอ ลอ ปกติ นั่ง mrt/bts ก็ไม่นั่งอยู่เเร้ว ยืน เเล้วสบายใจ..
comment219:ผู้ชายก็เมื่อยเป็น
comment220:ลุกให้คนแก่นั่ง ยังจะรู้สึกมีประโยชน์กว่าผู้หญิงวันทำงานอีกนะ

บางทีก็เห็นใจ ถือของพะรุงพะรัง ตัวก็เตี้ย จับราวก็ลำบาก ตอนนั้นไม่ได้คิดอะไร ก็ลุก ๆ ให้นั่ง ไม่อยากเห็นความลำบากต่อหน้า 

แต่ก็นะ ลุกให้แล้ว นางก็นั่ง ทำหน้านิ่ง ๆ ไม่มียิ้ม ไม่มีขอบคุณ ไม่มีแม้แต่การพยักหน้าตอบรับ 

คือ เกิดอะไรขึ้น แล้วเป็นแบบนี้เยอะมาก คนที่ขอบคุณแบบเอ่ยออกมาเลย แทบไม่เคยเจอ จะเจอแต่กับคนแก่ ๆ มากกว่า
comment221:สันดานของคนล้วน ๆ ไม่ต้องไปคิดอะไรเยอะ
comment222:เข้ามาตอบ 
ไม่ได้อ่านความเห็นนะคะ อ่านเฉพาะเนื้อหาของจขกท.
คุณไม่จำเป็นต้องลุกให้ผู้หญิงทั่วไปที่มีร่างกายแข็งแรง ดูแลตัวเองได้นั่งหรอกค่ะ เราเข้าใจ หญิงชายเท่าเทียมกัน เราเหนื่อย คุณก็เหนื่อย เราเมื่อย คุณก็เมื่อย 
แต่เราขอแค่
เด็กเล็ก
คนแก่ที่ดูแล้วอาจเป็นอันตรายถ้าปล่อยให้ยืน
คนพิการ 
คนท้อง
คนเหล่านี้มีข้อจำกัดในการเดินทางและอาจเป็นอันตรายได้หากปล่อยให้เค้ายืนแล้วรถมันเลี้ยวหรือเบรกแรง ๆ
คนกลุ่มนี้เป็นคนที่เราลุกให้เค้านั่งเหมือนกัน และเราก็ไม่สนใจด้วยว่าเค้าจะขอบคุณหรือเปล่า จะยินดียินร้ายกับน้ำใจของเราหรือเปล่า บอกตรงๆ ว่าเราไม่แคร์ค่ะ เราทำเพราะความสบายใจของเรา ต่อให้เป็นเด็กมากะแม่ แล้วแม่ไม่สอนลูก ก็เรื่องของเค้าค่ะ เราไม่สนใจ
comment222-1:อันนี้เราเห็นด้วยนะคะ แต่ก็อยากบอกน้องๆผู้หญิงว่า ถ้าเห็นคนกลุ่มนี้แล้วพวกเราก็ช่วยกันลุกให้เขานั่งได้ค่ะ ไม่ต้องรอผู้ชายอย่างเดียวก็ได้ ทุกวันนี้เห็นคุณๆผู้หญิงก็นั่งกดแต่โทรศัพท์กันไม่ยอมลุกให้คนเหล่านี้นั่งเลย เห็นบ่อยมากจนชินตา

การที่เราจะเรียกร้องให้ผู้อื่นทำอะไรให้ เราก็ต้องทำอย่างที่เราเรียกร้องให้ได้ด้วย ถ้าเราเรียกร้องให้คุณผู้ชายลุกให้นั่ง เราก็ควรเสียสละลุกให้คนที่อ่อนแอกว่าเราได้ด้วย มิฉะนั้นก็จะกลายเป็นคนเห็นแก่ตัว
comment222-2:BTS มีที่นั่งของคนพิการ คนท้อง คนชรา และพระอยู่ครับ ที่ถูกไม่ว่าใครที่นั่งตรงนั้นต้องลุกครับ
ผมเคยเจอเหตุการณ์ที่มีผู้หญิงนั่งกดโทรศัพท์ตรงมุมที่นั่งพิเศษ เมื่อมีคนท้องขึ้นมาเค้าไม่ยอมลุก
และรอให้ผู้ชายที่นั่งตรงกลางมาเห็นแล้วลุกแทน ซึ่งคนท้องขอบคุณและเลือกที่จะยืนผมเข้าใจเลยเพราะเค้าไม่สะดวก
ในการเบียดเสียด กลัวจะลงไม่ทัน
comment223:ไม่ต้องลุกหรอกค่ะ พูดจริงๆ 
ถ้าเป็นผู้หญิงแขนขาดีๆ ให้นางยืนไป~ 

มันก็แล้วแต่มุมมองคนนะ 
แต่เราว่า มันไม่ใช่มารยาทสากลที่จะต้องให้ผู้ชายลุกให้ผู้หญิงปกตินั่งอ่ะ ไร้สาระ

ยกเว้นเด็ก คนแก่ คนท้อง คนพิการ ก็ควรลุกให้นั่ง
comment224:พวกแอบถ่ายรูปคนอื่นมาโพสลงสื่อหรือออกสื่อต่างๆ ควรเอาผิดทางกฎหมายบาง หรือ ลองมองมุมกลับกันดู ว่าถ้าเราโดนถ่ายแบบนี้บางจะทำอย่างไร

ถึงขนาดมีข่าวว่า มีบางประเทศออกกฎหมาย ถ่ายรูปบุคคลอื่น โดยที่บุคคลในรูปถ่ายไม่อนุญาตให้ถ่าย (แอบถ่าย) มีโทษปรับหรืออาจจำคุก ถ้าบ้านเราออกกฎหมายนี้ขึ้นมาละก่อน สงสัยจะจับได้เยอะเลย
comment225:ดีค่ะ ไม่ต้องลุกให้มันหรอก พวกอีสวยทั้งหลายเนี่ย เข้ารถไฟฟ้าไปแล้วต้องนวยนาด ให้น่ากระโดดถีบ อิห่าราก กุรีบจะตายห่า
ขาเขอ ก็ไม่เก็บ แทบจะพาดไปฝั่งตรงข้ามละม้าง 
เห็น เด็ก คนแก่ คนท้องก็นั่งหน้าตาเฉย เหมือนสวยไปวันๆ ไม่มีน้ำใจลุกให้คนอื่นนั่งบ้าง
ขึ้นบันไดเลื่อนก็ยืนกันเต็มบันไดเลื่อน ไม่มีชิดซ้าย ชิดขวา คนเดินแซงขึ้นไปก็ยังไม่รู้สึกอะไร

มิหนำซ้ำ ยังเดินมาแย่งขึ้นมอไซค์รับจ้างโดยไม่ต่อแถวอีกต่างหาก!!!!

เย็บครกเอ้ยยยยย
comment226:คนต่างชาตฺิ (ฝรั่ง) ผู้ชาย ยังนั่งหน้าตาเฉยเลย
ผู้หญิงไทยเป็นเพศที่อ่อนแอเสมอ
comment227:ผู้หญิงเองก็เห็นแก่ตัว เอาแค่รถสองแถวเข้าซอยเนี่ยเราเห็นเกือบทุกวันผู้ชายลุกให้แทบทุกครั้ง มีวันนึงลุงแก่ๆผู้ชายขึ้นเหล่าผู้หญิงที่นั่งกัน
ไม่มีใครสนใจลุงแกสักคน อย่าว่าแต่ลุงเลยน้องนักเรียนหญิงแขนไม่ถึงราวจับก็ยังไม่ได้รับความเมตตาจากพวกเธอเหล่านี้เลย 
สรุปคือถ้าพวกเธอได้นั่งล่ะถือเป็นโอเคแล้ว ปล.ไม่ทุกคนนะเฉพาะสาวในซอยที่ไปทำงานตอนเช้า
comment228:ผญ.ไทยโดนสปอยด์จนเคยตัว
comment229:ถ้าจะมาโทษผู้ชายอย่างเดียวก็ไม่ได้ มันต้องโทษทั้ง 2 เภทนั่นล่ะครับขึ้นอยู่แต่ล่ะสันดานของแต่ล่ะคนครับ
comment230:เคยลุกให้มนุษย์ป้าคนหนึ่งนั่ง แต่มนุษย์บอกที่ลุกให้นี่นั่งได้สองคนเลยนะ ผมอ้วน
comment231:ปกติจะไม่นั่ง ให้คนอยากนั่งไปนั่ง

แต่ถ้านั่งแล้วจะลุกให้เฉพาะ เด็ก คนแก่ คนท้อง
comment232:เลิกลุกให้ผู้หญิงนั่งนานแล้ว
ลุกให้ 20 คน จะบอกขอบคุณซัก 1 คน
comment233:คิดว่าถ้าเราอยากได้รับเกียรติ ก็ต้องรู้จักให้เกียรติผู้อื่นก่อนค่ะ
comment234:เรื่องเกียรติ เป็นเรื่องที่เราต้องรักษาเองครับ

ผู้หญิงบางคนไม่เคยมองเกียรติอะไรที่ตัวเองมี มีแต่มองเรื่องสิทธิ

ว่าเราควรได้ควรมี

จนลืมไปว่าตัวเอง

ไม่เคยสร้างเกียรติด้วยตัวเองเลย
comment235:ดิฉันว่ามันคือคำว่า น้ำใจ มากกว่าค่ะ สำหรับปัจจุบันดิฉันไม่คาดหวังที่จะให้ผู้ชายลุกให้ผู้หญิงนั่งแล้ว กรณียกเว้นที่มองว่าควรจะลุกให้คือ เห็นคนท้อง คนแก่ เด็ก 

สำหรับการลุกให้นั่งให้แล้วไม่มีคำว่า ขอบคุณ กลับมา อันนี้ดิฉันมองว่า คนจะมองคนที่คุณลุกให้นั่งมากกว่าว่าไม่มีมารยาท เค้าอุตส่าห์ลุกให้นั่งแล้วคำขอบใจ ขอบคุณซักคำยังไม่มี ถ้าดิฉันลุกให้นั่งแล้วไม่ได้คำขอบคุณกลับมา ดิฉันไม่คิดมากค่ะไม่เป็นไร เราอยากทำก็ทำ 

หากรู้สึกว่าทำแล้วสบายใจ ก็ทำค่ะ ไม่ต้องคิดมากถึงขนาดว่า จะมีผู้หญิงว่าว่าไม่มีน้ำใจ โน่น นี่ เพราะอย่างที่ดิฉันบอกไปข้างต้นว่า สังคมตอนนี้มันเปลี่ยนไปแล้วค่ะ ดิฉันคิดว่าผู้หญิงส่วนมาก็ไม่ได้คิดว่าเรื่องผู้ชายต้องสละเก้าอี้ให้นั่งแล้ว ยกเว้นกรณีข้างต้นที่กล่าวไปค่ะ
comment236:เป็นผู้ชาย ใจต้องนิ่งครับ
comment237:เวรของตรูจริงๆ   ที่ไม่เคยขึ้นรถไฟฟ้า
comment238:สมัยก่อนลุกให้นั่งตลอดนะครับ  ทั้งรถเมล์ ทั้งBTS  MRT

หลายๆครั้ง เงิบ  เงิบ เงิบ 

เพราะลุกแล้วคุณเธอไม่นั่ง  (เอ๋อไปเลย)  เป็นบ่อยมาก 

เอาตรงๆคือ รู้สึกงง เอ๋อ เสียเซลฟ์ไปเลย โดนบ่อยๆ 

มาตอนหลังก็ถาม นั่งไหมครับ ?? 

สเต็ปต่อมา คือไม่ว่าจะโล่งแค่ไหน  กุยืน  ถ้ารถเมล์ เอาเบาะหลังๆ หรือเบาะท้ายไปเลย 

สุดท้ายจริงๆ  ไม่จำเป็นไม่ขึ้น  แท็กซี่อย่างเดียว  จบ
comment239:เราเป็นหญิง เราก็เห็นด้วยนะ
comment240:เราเป็นคนนึงที่ต้องนั่งบีทีเอสและรถเมล์ทุกวัน
บางครั้งก็จะเจอขุ่นผู้ชายลุกให้นั่ง 
แต่ แต่ บอกเลยค่ะ ว่าไม่ต้องลุกกก
อิชั้นยืนเองได้ แม้ใส่ส้นสูงถือของหนัก มันไม่ได้ลำบากอะไรขนาดนั้นค่ะ
^_^
comment241:เขียนได้โดนใจมากๆ   เราเป็นผู้หญิง แต่ไม่เคยเรียกร้องว่า ผู้ ช ต้องลุกให้นั่ง
จะนั่งก็นั่งไป   ไม่ส่าจะ ญ หรือ ช อยู่ที่น้ำใจ และความเหมาะสมเช่น
หาก เจอผู้ ญ ท้อง   เจอผู้สูงอายุ  หรือคนขาเจ็บืไม่ปกติต่างๆ 
ก็ลุกให้นั่ง

รำคาญ เวลามีคนมาแฉ หรือ ญ มาตั้งกะทู้ ด่าผู้ ช ว่าไม่ลุกให้นั่ง
เพราะผู้ ช ก็คน เหนื่อยเป็น   
ผู้ ญ พวกนั้น จะเรียกร้องเอาอะไรจากสังคม...
comment242:เราก็ผู้หญิงนะแต่ก็เห็นว่าสมควรที่จะโดนว่า ตามตั้งแต่ที่มีคนเอารูปผู้ชายที่ไม่ได้ลุกมาประจานละ น่าเกลียดลุกไม่ลุกก็เรื่องของเขาป่ะ อีกอย่างเราว่าผู้หญิงบางคนที่ไม่ได้นั่งก็อย่าโวยวายเลยใจเขาใจเราบางทีเขาอาจเหนื่อยกว่าเราก็ได้แล้วก็มีขาเหมือนกันยืนเองได้เนอะ เพราะเราเองก็ยืนซะส่วนใหญ่
comment243:ผมก็เคยเจอครับ แต่ก็ต้องทำใจแหละ ผมผ่าหัวเข่ามา ตอนนั้นจะไปตรวจตามนัดที่ รพ ตำรวจ ผมใส่ขาสั้นโชว์ที่รัดเข่าแล้วนะ แต่หลายคนก็มองผมแบบว่าเหมือนผมไม่มีมารยาทไม่ลุกให้เค้านั่ง เค้าคงไม่ทันสังเกตขาผมมั้งครับ เพราะคนแน่น ก็ไม่รุ้จะว่ายังไงแล้ว อยากมองก็เชิญมอง ผมลุกให้นั่งไม่ได้จริงๆ ><"
comment244:เราก็ไม่เห็นด้วยค่ะว่า ผช. ควรจะลุกให้ ผญ. นั่ง ไม่ว่าจะเป็นรถไฟฟ้า รถเมล์  บลาๆๆ  >ก็ไหนบอกชาย หญิง สิทธิเท่าเทียมกันไง?  คือเราก็เกรงใจนะคะเวลามีคนลุกให้นั่ง คือเรารุ้ว่าเค้าก็เหนื่อย แต่ด้วยมารยาททางสังคม (ซึ่งไม่รุ้ใครบอกว่าดีรึเปล่า?)
comment245:สังคม social network สมัยนี้ทำให้คนมัวแต่แคร์คนรอบข้างจะมองยังไง แต่ไม่แคร์ใจตัวเองเลยเหมือนเราเสียอิสรภาพไป

ตามป้ายที่แปะบนรถเมล์ รถไฟฟ้าเลย 'เอื้อเฟื้อแก่เด็ก หญิงตั้งครรภ์ คนชรา' หรือเห็นสมควรคิดแค่นี้ก็พอแล้วครับ 

บางคนคงเข้าใจผิดคิดว่าเค้าหมายถึง "ผู้ชายโปรดเอื้อเฟื้อแก่เด็ก หญิงตั้งครรภ์ คนชรา" จะเพศไหนก็เสียสละ

ได้ทั้งนั้นแหละ ถ้ามีเก้าอี้ว่างก็นั่งๆ ไปเถอะครับ มัวมาคิดอะไรอยู่นั่น ส่วนพวกที่คอยถ่ายรูปชาวบ้านมาลงเฟซบุ๊ค

เป็นพวกขี้ขลาด หมาลอบกัดต่อหน้าไม่กล้า ลับหลังเก่งเชียว อยากให้มีกฎหมายเรื่องการถ่ายรูปบุคคลอื่นในที่สาธารณะ

อย่างที่ความคิดเห็นด้านบนบ้าง บนรถไฟฟ้าติดป้ายห้ามถ่ายรูปด้วยก็ดีจะได้ไม่ละเมิดคนอื่นแบบไร้สาระ
comment245-1:"ส่วนพวกที่คอยถ่ายรูปชาวบ้านมาลงเฟซบุ๊ค เป็นพวกขี้ขลาด หมาลอบกัดต่อหน้าไม่กล้า ลับหลังเก่งเชียว"

โดน!
comment246:ก็จิงน่ะ บางทีใส่ชุดทำงานออฟฟิตปกติใครจะรู้ ว่าเมื่อวานไปเตะบอลมา ไปวิ่งมา ร่างกายปวดร้าวมาก เจ็บปวดมากมาย พอมีที่นั่งก็อยากจะนั่ง พอกำลังจะนั่ง คุณสุภาพสตรี สงสัอัพสกิล agi 99 ไวโคตร นั่งก่อนตูซ่ะงั้น เห้ออ ชีวิต
comment247:ถ้าเราไปช๊อปปิ้ง ไม่ค่อยใส่ส้นสูงค่ะเพราะรู้ตัวเองว่ามันจะเหนื่อย แล้วยิ่งถือของเยอะๆแล้ว
ไม่มีทางคิดค่ะว่าจะนั่งรถเมล์ หรือรถไฟฟ้า เพราะ
1.ลำบากตัวเอง มันไม่สะดวก 
2.ลำบากคนอื่น คือเค้าไม่จำเป็นต้องลุกให้เรา คือทุกคนจ่ายเงินเท่ากัน 
ลุกให้คนที่เค้าลำบากจริงๆ ตามมารยาทดีกว่า เช่นคนแก่มากๆ คนท้อง ผู้หญิงอุ้มลูก คนป่วย เจ็บขาไรพวกนี้ดีกว่า

คือไม่ซีเรียสเรื่องนี้ ว่าผู้ชายจะลุกหรือไม่ลุกให้ 
เอาใจเค้ามาใส่ใจเราดีกว่า ว่าเค้าต้องทำกิจกรรมอะไรเหมือนกันป่ะ เค้าอาจไปทำงานกลับมาเหนื่อยๆ 
คือผู้ชายคือมนุษย์คนนึงที่ต้องทำงาน เหมือนกับผู้หญิงทุกประการ *แค่ไม่ต้องใส่ส้นสูงป่ะ ?
บางทีอาจจะทำงานเหนื่อยมากกว่าผู้หญิง ยังต้องเสียสละอะไรพวกนี้ตามมารยาทสังคมอีก??? 

แต่มุมมองเราอย่ามองแต่ด้านแย่ สิ คิดให้มันไกลๆว่า เค้าอาจจะมีเหตุผลของเค้า
ที่วันนี้ทั้งวันเค้าอาจจะเหนื่อยมามากพอแล้วเหมือนกับเรา
อย่ามองว่าเป็นเรื่องเลวร้ายขนาดนั้น เกินไปนะ ดูจริงจังมากเกินไปป่าวคะ สำหรับคนที่แบบ
เอาถ่ายรูปมาประจานขนาดนั้น
comment248:
comment249:ผมเลือกที่จะยืน ฟังเพลง ดูหนัง ไปเรื่อยๆดีกว่า 

แต่ต้องหลบมุมนะ ไม่ยืนขวาง ไม่งั้นอาจจะโดนแท็คได้ ผมว่าสบายใจดี ((:
comment250:เราก็ผู้หญิงคนนึ่งที่ไม่ค่อยได้นั่งเก้าอี้BTSเกิน50วินาทีเลย แต่ปกติเราจะลุกให้ลุงป้าแก่ๆกับเด็กๆนั่ง บางทีก็ลุกให้คนอ้วนนั่งไม่ว่าชายหรือญ
เพราะเราเคยอ้วนมากมาก่อน มันลำบากมากอ่ะเวลาทรงตัว
แต่บางทีเห็นผู้ญส้นสูงหลายๆคน ขึ้นมาก็มาพิงเสาสร้างความเดือดร้อนให้คนอื่น เราก็ไม่ลุกให้นะ
แต่ถ้าใส่ส้นสูงแล้วยืนจับแบบมีระเบียบไม่เบียดเบียนคนอื่น แต่ทรงตัวไม่ได้เราก็ลุกให้นั่งนะ สงสาร
comment251:ผมก็ไม่ค่อยได้ใส่ส้นสูงไปทำงานนะ มันเมื่อย !!!!!!!!!!!!!!!
comment252:นี่คือ เรื่องจริง ที่ผมเคยอัพเฟสครับ แต่ละเรื่อง ต่างกรรม ต่างวาระกัน ปลายปี 2555 ...
.
.
.
" มีเรื่องมาเล่า(อีกแล้ว) เรื่องมันมีอยู่ว่า...

เมื่อเช้า มีน้องคนนึงขึ้นรถเมล์มา น่าจะไม่เกิน ป.6 ตอนเห็นยังตกใจ บ้าไปละ ตอนผมอายุเท่านี้ยังขึ้นรถรับส่งของ รร.อยู่เลย

น้องคนนี้ไปยืนอยู่ข้าง ผญ.คนนึง พอยัยคนนี้เห็นน้องเค้า แกล้งหลับซะงั้น เห้ยยย ไมกากจังวะคนเรา .. ขนาด ผญ.ท้องขึ้นมาแมร่งยังไม่ลุก คิดดูดิ จนกระเป๋ารถเมล์ต้องบอกให้เด็กข้างๆ ลุกให้แทน (อายมั๊ย คงไม่อายหรอก เพราะถ้าจะอายคงอายตั้งแต่แกล้งหลับละ)

เหมือนกระเป๋ารถเมล์จะสงสารน้องเค้า แต่ก็ไม่กล้าบอกคนอื่นลุกให้นั่ง เลยจับน้องเค้าไปยืนวัดใจข้าง ผช.คนนึง แต่ไอ้นี่หนักเลยวะ กูไม่หลับและกูก็ไม่ลุก ตีมึนซะอย่างนั้น .. ซวยไปน้อง ยืนยาวจนลงรถซะนะ เจอผู้ใหญ่แบบนี้

คิดสภาพเด็กตัวเล็กๆ สะพายกระเป๋าใบโตๆ ย้ำว่าโตๆ ใหญ่เชี้ยๆ ยืนอยู่บนรถเมล์ ไม่มีใครลุกให้นั่งแม้แต่คนเดียว รถเมล์ก็ขับเชี้ย คนก็โคตรเยอะ กระแทกน้องเค้าซ้ายขวา น่วมเลย สงสารวะ "


อีกเรื่องนึง
.
.
.
" มะกี้บนรถเมล์ ยังอุ่นๆ อยู่เลย

นั่งกดบีๆ เงยหน้ามาเห็นลุงคนนึง แก่จริงจัง ยืนทำตาปรือโยกเยกเหมือนจะเปนลม

นั่งมองอยู่สักพัก ตัดสินใจเดินไปสะกิดแก แกยืนอยู่ประตูกลาง ผมอยู่เบาะรองหลังสุด .. ลุงแกตอบไรไม่รุ แล้วกวักมือให้ผมกลับไปนั่ง

here ละไง .. อารมณ์ตอนนั้นอายนะ ลุงไม่น่าทำงี้ จะปฏิเสธน้ำใจผมทำไม ไม่กล้าหันหลังกลับไปสู้หน้าผู้คนเลย แต่ต้องทำเป็นเก๊กเดินกลับไปนั่งที่ ความรุสึกมันบอกว่าโดนมอง 555 ปลอบใจตัวเอง "ทำดีจะอายไมวะ"

สักพักลุงแกได้นั่ง นั่งได้แปปเดียว ก็มี ผญ.ขึ้นมา แกก็ลุกให้นั่งวะ .. สักพักมีเด็กขึ้นมา แกก็ตะโกนมาบอกด้านหลังว่า ลุกให้เด็กนั่งด้วย (ตอนนั้นผมยืนละ กะลังจะลง)

พอเห็นลุงแก ผมรู้สึกละว่า คนที่ควรอายคงไม่ใช่ผมหรือลุง แต่น่าจะเป็นไอ้พวกที่นั่งเนียนตีมึนไม่มีน้ำใจมากกว่า "

ผมว่า ถ้าจะว่าฝ่ายใดฝ่ายหนึ่งก็คงไม่ถูกเท่าไหร่ครับ เพราะดูแล้วก็พอๆ กัน ดีเลว ปะปนกันไป
comment253:http://pantip.com/topic/31929825

ล่าสุดมีชะนีสันดานเสียทำพฤติกรรมถ่ายรูปประจานอีกแล้ว
คราวนี้เหตุเกิดในธนาคาร
comment253-1:อยากให้คนในรูปฟ้องร้องให้เป็นคดีตัวอย่างจัง คนไทยมันยังไม่เคยโดนฟ้องละเมิดกันไง คิดว่าไกลตัว
comment254:ผมขึ้นรถไฟฟ้าเมื่อไหร่ ต่อให้ว่าง ต่อให้ไปไกลสุดสาย ก็ไม่นั่ง
comment255:สะใจจังเลย เชื่อเถอะว่าผู้หญิงหลายคน ไม่ได้เป็นแบบที่ว่า

เราก็ไม่ชอบหรอกนะที่มีความคิดว่าผู้ชายต้องลุกให้นั่ง ส่วนกรณีคนแก่ คนท้องคนป่วยอันนี้อีกกรณี

โดยเฉพาะพวกที่ตั้งหน้าตั้งตาเก็บผัก , วิ่งคุกกี้จนวิ่งถึงเมกาแล้วมั้ง , พวกประเภท Social ทุกนาที วินาทีที่ไม่รู้เรื่องคนอื่น

เหมือนหายใจไม่ออก
comment255-1:วิ่งจนถึงเมกา55555555
comment256:น่าสงสารคุณผู้ชายจริงๆ เพิ่งจะรู้นะเนี่ยว่ามีผู้หญิงเห็นแก่ตัวสบายดีทุกอย่างร่างกายครบ 32 แต่ดันมาโวยวายเรื่องผู้ชายไม่ลุกให้นั่งบนรถสาธารณะ......  น่าสังเวชใจจริงๆไม่รักศักดิ์ศรีกันบ้างรึไง  ของเราถ้าจู่ๆมีคนลุกให้เราจะรู้สึกค่อนข้างแย่เลยนะ อารมณ์ว่านี่ฉันยืนง่อนแง่นดูอ่อนแอขนาดคนอื่นเห็นแล้วทนไม่ได้เลยรึ ประมาณนั้นเลย
comment257:เข้าใจคุณผู้ชายค่ะ
ขออนุญาตเล่านะคะ ปกติเวลาเราขึ้นรถเมล์ พอเจอคนแก่หรือคนที่ถือของหนักๆ เราก็จะลุกให้นั่งเสมอค่ะ เหมือนมันเป็นเรื่องปกติไปแล้ว แต่บางครั้งเราก็แอบคิด...ทำไมไม่มีใครลุกให้ป้า ลุง หรือนู่นนี่ให้นั่งเลย ความจริงเราก็เด็กอะ(17เอง) สมควรนั่งแต่พอดีอยากให้คนแก่หรือคนที่มีปัญหาจริงๆนั่งมากกว่า คนสมัยนี้น้ำใจหายไปไหนหมด -_- ยังอายุไม่เยอะกันเลยแต่ล่ะคนที่นั่ง ส่วนใหญ่ที่นั่งก็พวกผู้หญิงจริงๆแหละค่ะ ทุกวัยเลย
comment258:เราไม่คาดหวังว่าผู้ชายต้องลุกให้นั่งนะ คือผู้ชายถึงจะโครงสร้างกล้ามเนื้อแข็งแรงกว่าหรืออะไรก็เหอะ ก๋็เหนื่อยเป็นเมื่อยเป็นเหมือนกัน สรุปใครมาก่อนก็นั่ง ขึ้นรถแล้วไม่มีที่นั่งก็ยืน ไม่เกี่ยวผู้หญิงผู้ชาย

แต่ ถ้ามีผู้ชายกะผู้หญิงยืนห่างจากที่นั่งนึงเท่าๆกัน แล้วคนที่นั่งอยู่ลุกล่ะ
อันนี้เรายังแอบหวังว่าผู้ชายจะยกที่นั่งให้ผู้หญิงนะ

กรณีนี้ไม่เคยเจอบนบีทีเอส แต่เราสังเกตมาหลายครั้งแล้วเวลาเดินผ่านทางแคบที่เดินได้ทีละคน แล้วมีเรากับผู้ชายอีกคนเดินมาพร้อมกัน...ทำไมเรากลายเป็นฝ่ายต้องยืนให้ผู้ชายเดินไปก่อนทุกที หรือเดินตัดกันแล้วจะชนกันแบบเนี้ย (เดินมาพร้อมกัน ความเร็วพอๆกันนะ) ผู้ชายก็ไม่เคยหยุดให้เราไปก่อน นอกจากจะไปเดินเอมโพเรียมอะ ฝรั่งชายจะให้เราเดินก่อนตลอด เราว่าถ้าเป็นแบบนี้มันก็น่ารักดีอะ เลดี้เฟิรสท

ส่วนเรื่องลุกให้คนท้องนั่ง อันนี้เราว่าเป็นเรื่องสมควรอยู่แล้ว จะหญิงหรือชายก็เหอะถ้ามีคนท้องยืนใกล้ๆ ก็ควรลุกนะ ไม่ใช่ว่าต้องรอให้คนที่ดูแข็งแกร่งที่สุดในรถลุกให้หรอก คนที่ใกล้ที่สุดนั่นแหละลุก

ส่วนเด็กเนี่ยเราไม่ลุกนะ เพราะเด็กแข็งแรงกว่าเราอีก 555 ทรงตัวดีกว่าผู้ใหญ่เยอะ ก็ให้น้องเค้าเกาะแม่ เกาะเสาไป เด็กเค้าไม่เมื่อยหลังเมื่อยไหล่เมื่อยเท้าแบบเราหรอก คิดถึงตอนเราเป็นเด็กอะ ฟิตกว่าตอนนี้เยอะ ยกเว้นถ้าเด็กเล็กมากแบบพ่อแม่อุ้มอะ อันนี้เราลุกนะ ให้คนอุ้มนั่ง เพราะหนักและโหนลำบาก

อ้อ แต่เราเคยมีผู้ชายลุกให้นั่งสามที แบบคงเห็นเราถือของเยอะ เราเขินมากยิ้มๆไปบอกขอบคุณค่ะแต่ไม่เป็นไร แต่พวกเค้าก็ยืนยันให้เรานั่ง คือเราแบบเขินมากเกรงใจมากนั่งก้มหน้าตลอดทาง แต่ก็คอยมองว่าเค้าจะลงเมื่อไหร่นะ จะได้ยิ้มให้เค้าอีกที สรุปคือสำหรับเรานี่อย่าลุกให้นั่งเลยเราเขินขอยอมยืนเมื่อยๆดีกว่า 555 แต่ตอนเจอก็รู้สึกดีมากนะแบบ เออวันนี้เจอเรื่องดีๆ เจอคนน่ารักๆ เจนท์จุงเบยกรี๊ดๆ ไรงั้น แฮ่
comment259:ดิฉันไม่เข้าใจ ผู้หญิงสมัยนี้มาก ว่ามันอะไรกันนักหนา
คนรุ่นดิฉัน จากปากเกร็ดไปอนุสาวรีย์ ต้องเบียดเสียดรถเมล์ 104 ที่มีอยู่ไม่กี่คัน
ไม่เคยได้นั่ง รถติดสุดๆ ยืนมันเป็น ชม สอง ชม ไม่เคยคาดหวังให้ใครลุกให้นั่ง
รถขับกระชากไปมา โรคจิต มิจฉาชีพสารพัด ก็ไม่เคย ปญอ  ออกมาเรียกร้องเพราะมันคือชีวิต
แต่ทำไม สาวๆสมัยนี้  ชอบออกมาเรียกร้องให้คนอื่นมาร่วมรับผิดชอบชีวิตตัวเองกันนัก
ดูญี่ปุ่นเอา ว่าคนญี่ปุ่นเขาพึ่งตัวเองกันตั้งแต่เด็ก คนไทยบางคนคิดแต่จะพึ่งคนอื่นตลอด

เครดิตตามรูปค่ะ ขอบคุณเจ้าของรูปด้วยค่ะ
comment260:เฉยๆอ่ะค่ะ ปกติก็ยืนซะส่วนมาก ถ้าไปไม่ไกลอะไรมาก หรือถ้าไกล ก็ชอบยืนอยู่ดีอ่ะค่ะ
รู้สึกว่าเวลายืนมันมันส์กว่าตอนนั้นเยอะ ได้ใช้กำลังขาดี 5555
เราชอบนะเวลาเห็นคนลุกมห้คนอื่นนั่งอ่ะ มันดูดี แต่ถ้าไม่ลุกก็ไม่ได้ว่าไรอ่ะ ไม่เกี่ยวกับเราอยู่เเล้ว
comment261:คงเป็นสิ่งที่สั่งสมมาแต่โบราณว่า ญ อ่อนแอ แต่จริงๆ ญ อดทนเก่งกว่าชายซะอีก มันเป็นอะไรที่ติดในนิสัย ญ และซึมซาบเป็นความมะโนว่า ญ ควรได้รับการกระทำเช่นไร 

จริงๆน่าจะขึ้นอยู่กับน้ำใจของแต่ละท่าน และ ความจำเป็น อยากนั่งก็ขอเค้านั้น ให้ก็ให้ไม่ให้ก็ขอคนอื่นนั่ง อยากลุกให้นั่งก็ลุก ไม่อยากลุกก็นั่งไป 

ญ ก็ไม่ควรตั่งบ่นใคร ชาย ก็ไม่ต้องไปตั่งบ่นเรามีสิทธ์จะทำอะไรก็ได้บนโลกกลมๆ ยกเว้นแต่ผิดกฏหมายที่ทำมาควบคุมมนุษย์

แจ้งตำรวจเลย
comment262:เกิดเป็นผู้ชายมันลำบากครับ เจอสวนเรื่องเมนส์กับคลอดลูก คือแพ้

ผู้ชายห้ามเมื่อย ห้ามเจ็บ ห้ามงก ห้ามบลาๆๆ ถ้าห้ามตายได้คงมีคนบอกแบบนั้น
comment263:มาช้าไป แต่ขอพูดบ้าง

เห็นด้วยที่ การลุกให้ผู้หญิง หรือคนที่อ่อนแอกว่านั่ง ไม่ใช่หน้าที่ แต่มันเป็นน้ำใจ ปกติผมไม่ลุกให้ผู้หญิงนั่งหรอก แต่ถ้ายืนอยู่แล้วมีที่ว่างตรงหน้า ก็ต้องตามธรรมเนียม ถ้ามีผู้หญิงอยู่ใกล้ๆ ก็ให้ผู้หญิงนั่งก่อน ถ้าผู้หญิงบอกไม่เป็นไร ก็นั่งได้ ไม่ได้ดูน่าเกลียดอะไร

แต่ถ้า คนที่ยืนอยู่ตรงที่เรานั่ง เป็นคนแก่ โดยเฉพาะถ้าถือไม้เท้าด้วย คนพิการ คนท้อง แบบนี้ถ้าไม่ลุก ก็ไม่ผิดครับเพราะไม่ใช่หน้าที่ แต่มันดูไม่ดีครับ ถ้ามีคนถ่ายรูปแชร์ประจานนี่ ขายหน้าเลย สรุป การที่จะลุกให้คนอื่นนั่ง ต้องดูว่าเป็นใคร ถ้าผู้หญิงเฉยๆ ไม่จำเป็น ถ้าลุกให้นั่งก็ได้ความเท่ ได้ respect แต่ถ้าไม่ลุกก็ไม่ได้ขายหน้าอะไร 

เวลาผมขึ้นรถเมล์ รถไฟฟ้า ถือคตินี้ไว้ครับ "เสียม้าอย่าเสียหมา"
