title:ขอไว้อาลัย สงกรานต์ ประเทศไทย 2557
comment:เหลือเชื่อครับว่าตอนนี้จะมีคนเสอนความเห็นกัน 200 ข้อความแล้ว..

หลายๆคนคงอึดอัดและอยากจะแสดงออกว่าไม่เห็นด้วยกันการเปลี่ยนแปลงไปในสิ่งที่เรียกว่า "แย่ลง"

การเปลี่ยนแปลงควรจะเกิดอะไรที่ดีขึ้น ทุกประเทศมีวัฒนธรรม ต่างประเทศเขายังทำได้ ทำไมเราจะทำไม่ได้

อยากให้กระทู้นี้เป็นประโยชน์ อย่างน้อยให้ใครที่มีอำนาจจัดการหรือกำหนดอะไรที่มันอยู่ในกรอบที่ดี ไม่อยากให้เหมือนที่อาจารย์สมับที่ผมเรียนมัธยมจะชอบตักเตือนลูกศิษย์อย่างเบาๆว่า "ทำอะไรตามใจคือไทยแท้"

สิ่งที่ควรอนุรักษ์ หรือสิ่งใหม่ที่เข้ามาในสมัยสังคมยุค 3G 4G น่าจะเข้ารวมกันได้อย่างดี อย่างน้อย ช่วยปลูกฝังความคิดดีๆ ให้เกิดสิ่งดีๆในสังคม

เคารพซึ่งกันและกัน มีขอบเขต ไม่แรงเกินไป ทำอะไรที่มันง่ายๆ ไม่ซับซ้อนเกินไป ไม่เยอะเกินไป

แค่นี้สงกรานต์ก็จะเป็นเทศกาลที่ทุกคนสนุกได้ครับ

-------
ผมขอเขียนสิ่งนี้ อย่างน้อยหวังว่าประเทศไทยจะมีอะไรที่ดีกว่านี้ กับเทศกาลที่เรียกว่า "สงกรานต์"

ทุกๆปีของประเทศไทย เดือนเมษายนจะเป็นเดือนที่หลายๆคนรอคอย โดยเฉพาะยิ่งวันที่ 13 - 15 เมษายน ของทุกปี ตั้งแต่เด็กยันคนสูงอายุจะรอคอยวันนี้ เพราะในสามวันนี้มีทั้งวันครอบครัว วันผู้สูงอายุ และที่ขาดไม่ได้คือ วันสงกรานต์ เทศกาลสาดน้ำของชาวไทยที่โด่งดังไปทั่วโลก

สงกรานต์ทีไร ผู้คนจากทั่วทุกสารทิศที่เข้ามาแสวงหาเงินทองจะพร้อมใจกลับบ้าน ไปพบญาติพี่น้องกันอย่างมีความสุข หลายคนไปพบญาติผู้ใหญ่ หลายคนไปอยู่บ้านกับครอบครัวที่คิดถึงกันเพราะในหนึ่งปีจะได้เจอกันอย่างน้อยก็หนึ่งครั้ง เพราะปีใหม่หลายคนอาจจะไม่ได้กลับบ้านกัน ผมเองเป็นคนกรุงเทพ การกลับบ้านที่ผมอาศัยอยู่จึงเป็นทางเดียวที่ไม่สามารถทำได้เหมือนคนอื่น เพราะบ้านผมอยู่ที่กรุงเทพ ครั้นจะให้ออกไปต่างจังหวัด ผู้คนก็ล้นหลาม ไม่สะดวกกับการเดินทางอย่างยิ่ง ดังนั้น การอยู่บ้านกับพ่อแม่จึงเป็นสิ่งเดียวที่ผมเรียกว่าความสุขภายในบ้าน

ผมนึกถึงตัวเองในวัยเด็กที่ผมก็รอคอยเทศกาลนี้อย่างใจจดใจจ่อ เพราะว่าจะเป็นช่วงเวลาเดียวที่ผมสามารถเปียกน้ำได้โดยที่พ่อแม่ไม่ว่า และได้เห็นรอยยิ้มของคนมากมายที่ได้พบเจอทั้งๆที่ไม่รู้จักกันมาก่อน ทำให้รู้ได้สนิทใจเลยว่า เทศกาลนี้มีแต่ความสุขจริงๆ ได้เปียกปอน บนรอยยิ้มของคนที่พร้อมใจกัน ให้สาดน้ำได้อย่างไม่เคอะเขิน ผมไม่ได้ไปเล่นตามที่คนนิยมเพราะว่าตอนเด็กๆเดินทางไปเองไม่เป็น เล่นบริเวณใกล้ๆบ้านจึงเป็นสิ่งเดียวที่ทำได้ อาจจะไม่สนุกเท่าไปเล่นแถวข้าวสาร สีลม หรือที่ไหนๆ แต่ผมรู้แค่ว่า เวลาตั้งแต่เช้ายันเย็นนี่ผ่านไปเร็วจริงๆ

สมัยก่อนจะมีรถกระบะขนน้ำไว้ท้ายรถเพื่อเติมเวลาน้ำหมด คนบนรถก็มีแค่ปีนฉีดน้ำอันขนาดมือจับได้ เวลารถผ่านมาตรงจุดที่ผมเล่นก็จะฉีดปืนใส่กัน สนุสนานกัน เวลาคนขี่มอเตอร์ไซค์ ก็จะมีคุณพ่อขี่มอเตอร์ไซค์ให้ลูกๆซ้อนท้าย ให้ลูกๆเอาปืนฉีดน้ำฉีดไปตามทางที่ทำได้ ผมไม่ได้ไปไหนหรอกครับ เพราะผมเล่นแถวบ้าน ฉะนั้น ก็รอให้คนขับรถหรือขี่รถผ่านแล้วก็ฉีดน้ำ เท่านั้นจริงๆ

เวลาผ่านไป.. หลายปี สังคมเปลี่ยนไป คนก็เปลี่ยนไป

หลังจากช่วงวัยเด็กเล็ก ผมเองก็ไม่ได้เล่นน้ำสงกรานต์ เพียงเพราะว่าผมต้องช่วยงานที่บ้าน แต่ผมก็ตั้งตารอเพราะว่าเป็นช่วงที่ผมได้หยุดจริงๆ ไม่ได้หมายความว่าไม่อยากเล่น แต่ไม่ได้ไปเล่นเท่านั้นเอง 

แล้วเวลาก็ผ่านมาถึงช่วงเวลาที่ คนเข้าถึงคอมพิวเตอร์ ทุกคนมีโทรศัพท์มือถือที่ถ่ายรูปได้ ทุกคนเดินฟังเพลงโดยโทรศัพท์ ทุกคนรู้จัก Facebook นี่แล่ะ ช่วงเวลาที่ "สงกรานต์แห่งการไว้อาลัย" เริ่มขึ้น

ตั้งแต่ผมเกิดมาจนถึงปัจจุบันนี้ เกือบสามสิบปีแล้ว ช่วงเวลาที่ผมกล่าวถึงข้างต้นนี้แล่ะที่เรียกว่า ยุคเสื่อมโทรมของสงกรานต์จริงๆ เมื่อก่อนผมสามารถนั่งอยู่ในบ้านกับพ่อแม่ นั่งดูทีวี กินแตงโมเพราะอากาศมันร้อนได้อย่างมีความสุข เดี๋ยวนี้ บริเวณเพื่อนบ้านข้างเคียง บริเวณใกล้เคียง รวมทั้งในซอยอีกมากมาย เริ่มงัดความบันเทิงส่วนตัวออกมาอวดกัน ไม่รู้เพื่ออะไร เพียงแต่รู้ว่า "มันสนุก" ลำโพงยิ่งใหญ่ เสียงยิ่งดัง ยิ่งมันส์ แถวบ้านผมมีผู้สูงอายุอยู่จำนวนหนึ่ง ผมกลับแปลกใจว่า ช่วงที่พวกเขาเป็นเป็นรุ่นเดียวกันกับคนสมัยนี้ ไม่เห็นต้องเสียงดังก็ยังสนุกได้

ตอนนี้ผมสามารถจัดรายการเพลงที่คนแถวๆบ้านผมเปิดได้ เป็นรายการ "เพลงแห่งชาติ" ที่ผมจะได้ยินเขาเปิดแข่งกันขณะที่ผมนั่งอยู่กับครอบครัวที่บ้าน
- รักต้องเปิด (แน่นอก)
- ขอใจแลกเบอร์โทร
- Gungnum Style
- จี่หอย
- คนบ้านเดียวกัน
... และอื่นๆอีกมากมาย...

อาจจะพอเข้าใจได้ครับว่า ปีมีซักครั้ง แต่ครั้งละ 3-4 วัน ไมไม่เคยกวนใคร แล้วทำไมคนอื่นมารบกวนผมด้วย จนเหมือนกลายเป็นว่า เป็นเรื่องธรรมดาไปแล้ว...


เรื่องต่อมา.. ผู้หญิงแท้ และประเภทสอง ใจกล้ามากกว่าเดิม กล้าที่จะโชว์ใจ มากกว่าเดิม โดยที่ไม่ละอาย.. (ล่าสุดเพิ่งมีข่างออกอีกไม่กี่วันนี้เอง)

เมื่อก่อนตอนที่ผมเล่นน้ำ ทุกคนก็ใส่เสื้อกันปกติ เสื้อยืด กางเกงยีนส์ หรือเสื้อกล้าม ก็มีความสุขกันได้ ไม่เห็ฯจะมีปัญหาอะไร ช่วงหลังๆมานี้ พยายามหาเสื้อสีขาว บางๆ ใส่เสื้อชั้นในสีแสดๆ ให้พยายามมองให้เห็นข้างใน แต่ที่ผ่านมา 2-3 ปีนี้ ไม่ต้องใส่เลยดีกว่า แถมเปิดโชว์ให้ประชาชีมองกันว่าฉันมี ยิ่งสาวประเภทสองบางคนที่ยับยั้งตัวเองไม่ได้ยิ่งแล้วใหญ่ อาจจะลืมไปว่าเมื่อก่อนตอนเป็นผู้ชายเคยถอดเสื้อโชว์ได้ แต่หลังจากที่ตัดสินใจที่จะเปลี่ยนเป็นหญิงแล้ว ก็กลับลืมไปว่า สิ่งที่ตัวเองเคยทำก่อนที่จะเป็นหญิงมันทำไม่ได้แล้ว เคสล่าสุด เสียค่าปรับไปคนละ 500 บาท จากนั้นถ่ายรูป แล้วก็ออกข่าว เท่านั้นเองหรือ..

บางกรณี เกิดเหตุลวนลาม ต้องขึ้นโรงพัก แจ้งความ ผมว่าก็ไม่น่าจะแปลก เพราะว่า หลายๆคนตั้งใจจะทำแบบนี้อยู่แล้ว แต่พอเจอเข้ากับตัวเองถึงจะนึกได้ว่า การแต่งกายแบบนี้มันไม่ปลอดภัย.. ไม่แปลกใจว่าทำไมเดี๋ยวนี้คดีข่มขืนถึงเยอะ.. จนเหมือนกลายเป็นเรื่องธรรมดาไปแล้ว...


สุดท้ายนี้ผมว่ามันคือสิ่งที่สำคัญของสงกรานต์สมัยนี้คือ "แอลกอฮอล์"

สมัยก่อน ก็มีดื่มครับ เรื่องปกติของการสังสรรค์ แต่ผมว่า มันไม่เหมือนสมัยนี้ ที่หลายๆคนสามารถซื้อหาได้ และเหมือนจะกลายเป็นว่า ดื่มแทนน้ำไปแล้ว

สมัยเด็กไม่เคยเจอนะครับ เล่นน้ำแล้วดื่มเหล้าไป จะดื่มก็ดื่มตอนที่ดึกๆ เมากันตอนดึก เคาะขวด เคาะจาน ทำเพลงกันตามประสา ไม่ได้อึดอัดหรือรู้สึกไม่ดีครับ เพราะว่าเวลาเขาดื่มแล้วจะนั่งกินกันที่บ้าน หรือไม่ก็นัดกันไปกินที่อื่นที่ไม่ต้องเดินทางไกล.. เรียกง่ายๆ ดื่มเป็นเวลา  ไม่รบกวนใคร  ทั้งๆที่ไม่มีใครจำกัดเวลาขาย  เดี๋ยวนี้เดินไปร้านสะดวกซื้อ รอเวลาขาย ซื้อมาเท่าไหร่ก็ได้ อยากจะเมาแล้วไง ดื่มมันเช้ายันดึกไม่มีใครว่า เพราะว่าฉันอยากจะดื่ม แล้วไง.. สรุป ทะเลาะกัน ขับรถขี่รถชนกัน เสียชีวิตกัน.. เป็นเรื่องธรรมดาไปแล้ว


จริงๆอาจจะมีเรื่องอื่นอีกที่ผมเองยังคิดไม่ออก เขียนตามที่รู้สึกและได้รับรู้จากสื่อ 

ทำไมสงกรานต์บ้านเรามันยิ่งมี ยิ่งรู้สึกแย่ และแย่ลงไปทุกที

ผมคิดถึงสงกรานต์แบบที่ผมเคยเล่น ผมอยากเห็นแบบนั้นในประเทศไทย ได้ไหมครับ

Tag ห้องชายคา เพราะเกี่ยวกับเพื่อนบ้าน เครื่องเสียง ฯล,
Tag ห้องรัชดา เพราะเกี่ยวกับเรื่องอุบัติเหตุ
Tag ห้องศาลาประชาคม เพราะเกี่ยวกับปัญหาสังคม
Tag สวนลุมพินี เพราะเกี่ยวกับสุขภาพจิตของคนไทยในสมัยนี้
Tag สยามสแควร์ เพราะอยากให้วัยรุ่นได้ช่วยแก้ปัญหาด้วยครับ เพราะ อนาคตจะดีหรือไม่ ขึ้นอยู่กับคนรุ่นใหม่แล้วครับ

จริงๆอยาก Tag มากกว่านี้ครับ แต่ได้เท่านี้ก่อน ขอบคุณมากครับ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 17 เมษายน 2557 เวลา 19:18 น.
comment1:โลกเปลี่ยนไป สังคมเปลี่ยนไป สิ่งที่ดิฉันเห็นคือ รอยยิ้มของเด็กๆ นะคะ ถือสายยาง ปืนฉีดน้ำ บางคนมัวแต่วิ่งหาขัน ดิฉันก็บอกว่า ไม่ต้องรีบ รอให้สาดน้ำ ส่วนวัยรุ่นก็ถือว่า ได้ปลดปล่อย ได้เต้น บ้าๆ บอๆ เอารถแต่งมาบิดเสียงดังๆ (สงสัยว่าไอ้พวกรถแบบนี้ เวลาปกติมันไปอยู่ที่ไหน)
ดิฉันผ่านสงกรานต์มา 35 ปี จำได้ตอนเด็กๆ ว่า ทุกคนต้องไปวัด ไปทำบุญกระดูก ตอนเย็น ก็ไปเล่นสาดน้ำ กันในวัด หลังจาก สรงน้ำพระเสร็จ ตอนกลางคืน ก็ไปเที่ยวงานวัด ปิดทองพระพุทธรูป ดูหนังกลางแปลง แล้วกลับบ้านอย่างมีความสุข ทุกสิ่งอย่าง ล้วนยังเป็นภาพในความทรงจำ แต่เราก็ต้องอยู่กับปัจจุบัน กับสังคมที่เป็นแบบนี้ คิดว่า ในอนาคตอาจจมีการเปลี่ยนแปลงที่ดีขึ้น
comment1-1:รถติดเครื่องเสียงแบบนี้แถวบ้านผม มันรอสิงตามไฟแเดงแล้วเปิดเพลงโชว์ แต่ขณะที่มันวิ่งอยู่มันกลับไม่เปิดเลยสักแอะเดียว พิลึก
comment1-2:ผ่านสงกรานต์มา 35 ปี นี่คิดตั้งแต่วันแรกที่คลอดเลยเหรอเปล่าครับ  ทำไมเล่นเร็วแท้
comment1-3:บ้านผมทำบุญกระดูกทุกปีเลย เรียกได้ว่าเป็นประเพณีของญาติพี่น้องผมไปแล้ว
comment1-4:เทคโนโลยีมันเร็ว  

เราสามารถในการรับรู้การกระทำของคนที่อยู่อีกซีกโลกเพียงแค่ปลายสัมผัส

เมื่อก่อนคนฟากนู้นทำอะไร กว่าเราจะรู้ ต้องรอให้มีการนำเสนอข่าวสารจากหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง
ปัจจุบันทุกคนสามารถเป็นผู้กระจายข่ายสารได้

ทำให้การรับรู้เร็วขึ้น เกิดการเรียนรู้เร็วขึ้น
ทำให้การเลียนแบบ การพัฒนาต่าง ๆ เร็วขึ้น

ผมมองว่า สงกรานต์เมื่อ 10 ปีที่แล้ว กับปัจจุบันไม่ต่างกันเลย 
ดื่มสุราเมาแล้วขับ เกิดอุบัติเหตุ เมื่อ 10 ปีก่อนก็มี
กรณีลวนลามถูกเนื้อต้องตัวก็มี เมื่อ 10 ปีก่อนก็มี
ทะเลาะวิวาท เมื่อ 10 ปีก่อนก็มี

ก่อกองทราย ขนทรายเข้าวัด ปัจจุบันก็มี
รถน้ำดำหัว ใหว้พระขอพรผู้ใหญ่ ปัจจุบันก็มี

อะไร ๆ ที่เมื่อ 10 ปีก่อนมี ปัจจุบันก็ยังมีอยู่ 
อะไร ๆ ที่ปัจจุบันมี เมื่อก่อนก็เคยมี
comment1-5:สังคมย่อมมีการเปลี่ยนแปลง

บางครั้งการยึดติด สำหรับบางคน จะจิตตกไปเปล่าๆ

การปรับตัว และผสมของเก่า มันเป็นการดำเนินชีวิตอีกอย่างหนึ่งของคน
comment1-6:เด็กถือสายยาง วิ่งหาขันน้ำแบบนี้ป่าวครัช  อื่ม สังคมมันเปลี่ยนแปลงไปในทางที่ดีจริงๆ
comment2:สงกรานต์ แบบเดิมๆ คงจะไม่มีแล้วละครับ เทคโนโลยี มาแล้ว สิ่งเก่าไม่ได้เก็บรักษาไว้ 
ผมไม่เคยไปสาดน้ำสงกรานต์ ร่วมเป็น 10 กว่าปีมาแล้วครับ
comment3:ลองมองตัวเองในกระจกสิ ตัวคุณยังเปลี่ยนไปตามกาลเวลา แล้วจะหยุดสิ่งรอบตัวไม่ให้เปลี่ยนแปลงได้อย่างไร  ตัวเรายังทำไม่ได้ดังใจเรา จะหวังให้คนอื่นได้ดังใจเราเป็นไปไม่ได้ ทางที่ดีที่สุดทำใจยอมรับกับสิ่งที่เราควบคุมไม่ได้ ดีที่สุด
comment3-1:อย่างซึ้งเลย คห นี้
comment3-2:เข้าใจว่าอะไรๆก็เปลี่ยนไปตามกาลเวลา
แต่เปลี่ยนไปในทางที่ดีจะดีกว่ามั้ย
ไม่ใช่ยิ่งเปลี่ยน ยิ่งแย่ หลงทางกันไปหมดแล้ว
comment3-3:ขอโอกาสแสดงความเห็นนะครับ


ความเห็น 3

ถ้าจะยอมรับ

ต้องยอมรับด้วย  ปัญญา ไม่ใช่ด้วย โมหะ หรือ โทสะครับ

รู้ว่าอะไร ควร ไม่ควร 
ไม่ใช่รู้ว่ารู้ว่ายังไม่ควร แล้วยังหลงไปทำตาม  อันนั้นคือ ยอมรับแบบโมหะ หลงไปตามกระแส

ซึ่งก็ไม่ถูกนะครับ
comment3-4:คห. 3 - 2

ทำว่า 'ทางที่ดี' มันเป็นเรื่องนามธรรมมาก เรายังไม่รู้จริง ๆ เลยว่า 'ความดีจริง ๆ แล้วคืออะไร'
comment3-5:ทางที่ดี ง่ายที่สุดคือ
1. ไม่ผิดกฎหมาย
2. ไม่เบียดเบียนคนอื่น

แค่นี้ก็สงบเกินพอแล้วครับ
comment3-6:ถามว่าควบคุมได้ไหม ตอบเลยว่าได้ครับ
comment3-7:ทางที่ดีคือไม่ทำคนอื่นเดือดร้อนค่ะไม่ทำผิดกฎหมาย จะสงกรานต์หรือไม่สงกรานต์ ก็ไม่ควรทำผิดกฎหมายทั้งนั้นค่ะ
comment3-8:เฮ้อ เหนื่อยใจ 
บางคนยังไม่รู้เลยว่า "ความดี" คืออะไร
จะติ๊สท์คิดต่างไปถึงไหน
comment3-9:ไม่รู้ว่าความดีคืออะไร จะเรียกว่าเท่หรือไม่ฉลาดดีคะ?
เดี๋ยวนี้คิดต่างกันแปลกๆดีเนอะ อ่านแล้วรู้เลยว่าไม่รู้อะไรลึกซึ้งหรอก เด็กน้อยมาก
comment4:เห็นด้วยทุกประการค่ะ
สงกรานต์ยุคนี้ แปลว่า เทศกาลปล่อยผี (ยิ่งกว่าฮัลโลวีน)
บางคนถือโอกาสทำตัวแย่ๆชั่วๆเลวๆ เพราะอ้างวันสงกรานต์
comment4-1:เห็นด้วยที่สุด เชิญไปเสวนาต่อที่นี่ครับ http://pantip.com/topic/31919926

ผมขอเรียกว่า สงกามมมมมมมมมมมม
comment5:นักท่องเที่ยวต่างชาติ อาจจะชอบแบบนี้  การกระทำแบบนี้มันเชิญชวนให้คนมาเที่ยว ทั้งคนไทย คนต่างชาติ
แต่มันผิดไปจากขนบธรรมเนียม และจุดกำเนินไปมากยากที่จะแก้ไข
comment5-1:เรื่องจริงอย่างนึงที่เคยได้สัมผัสนะครับ

อดีต ประเทศไทยเป็นประเทศที่ชาวต่างชาตินึกได้เลยทันที คือ Land of Smile
ปัจจุบัน Thai Girl is Boom Boom

คำบอกเล่าจากเพื่อนต่างชาติครับ ฟังแล้วช็อค..
comment5-2:หมายความว่าไง หญิงไทยหน้าอกใหญ่?
comment5-3:น่าจะประมาณนั้นครับ แต่ที่แน่ๆ คงไม่ใช่เรื่องดีกับเมืองไทยแน่ๆ มุมมองอาจจะไปเรื่องอื่นก็ได้
comment5-4:BOOM BOOM ในวงการคนเที่ยวกลางคืนหมายถึง "โสเภณี" ครับ

ดังนั้นคำว่า Thai girl is boom boom จึงมีความหมายว่า "หญิงไทยเหมือนโสเภณี" 

อาจเป็นเพราะพฤติกรรมที่แสดงออกซึ่งส่อไปในทางเพศอยู่บ่อยครั้ง และปัญหาการค้าบริการซึ่งมีจำนวนมากจนแยกไม่ออกว่าคนไหนค้า คนไหนไม่ค้า

ยินดีด้วยครับกับภาพลักษณ์ที่ประเทศเราสร้างขึ้นมา
comment5-5:เอ่อ  นอกจากพวกที่เพิ่งเคยมาครั้งแรกแบบยังไม่เคยโดน
เพื่อนต่างชาติอิฉันทั้งที่อยุ่ที่นี่และไปๆมาๆบ่อยๆ
ร้อยละแปดสิบ ไม่ชอบเทศกาลนี้
คือให้เล่นก็เล่นได้ แต่เล่นกันเองในหมู่เพื่อนๆมากกว่า
แต่ไม่ชอบการที่ไปไหนมาไหนไม่ได้ตั้งใจจะเล่นด้วย แต่ต้องมาเปียก
หรืออยากออกไปสัมผัสบรรยากาศบ้าง แต่ต้องมาเจอรุม
พวกนี้หน้าสงกรานต์หนีกลับบ้านหมด เพราะช่วงใกล้อีสเตอร์ด้วย
ไม่ก็หนีไปกบดานตามรีสอร์ตหมด ถ้าอยู่บ้านก็เปิดปาร์ตี้กันเองในบ้านไม่ออกไปไหน

อิฉันเองไม่ได้ออกไปเล่นสงกรานต์มาเกือบสิบปี
ปีนี้พาเพื่อนที่เพิ่งมาครั้งแรกไปโดนซะ
ก็ออกแววว่าปีหน้าพี่แกคงไม่เอาอีกแล้ว เหอๆ
comment5-6:Boom Boom ไอ้คำนี้ ผมก็เพิ่งได้ยินจากเพื่อนต่างชาติเหมือนกัน ตอนแรกก็นึกว่าคงเป็นหน้าอก แต่จริงๆไม่ใช่ มันหมายถึง ตามคห.5-4 เลย (เพื่อนผมมาจากเนปาล 5 คน พูดแต่เรื่องนี้ กันในร้านตามสั่ง ป้าร้านข้าวให้ผมแปล ผมไม่กล้าแปลเลย อาย)
comment6:ผมกลับมองว่ามันไม่ได้แย่ลงขนาดนั้น
20-30ก่อนถ้าคุณทัน คุณจะต้องเจอลูกโป่งใส่น้ำปาแน่ 
บางคนผสมน้ำแข็งอีก  
การปาลูกโป่งให้เข้าไปในรถเมล์ถือว่ามีฝีมือเป็นอย่างยิ่ง
การได้รุมกันปะแป้งสาวถือว่าเป็นกำไรอย่างหนึ่ง
สง(คราม)กรานต์พระประแดงใครผ่านมาได้แทบจะให้เหรียญกันเลย
เทียบกับตอนนี้ผมว่าแนวโน้มมันไม่ได้แย่ลงนะ
เป็นที่เป็นทางมากขึ้น
comment6-1:สมัยนั้นผมทันครับ คนเราก็แค่ ปะแป้งสาว เท่านั้น สนุกแล้ว

สมัยนี้ เหมือนที่ผมบอกครับ ไม่ต้องปะแล้ว โชว์ให้ดูเลยดีกว่า

เปลี่ยนไปเยอะครับ สมัยนี้

ส่วนหลายๆที่ๆเขาจัดเป็นสถานที่เล่นกัน ปีนี้ผมว่าดีกว่าปีที่แล้วครับ
comment7:สงกรานต์แถวบ้านผมทุกวันนี้คือ
สงกรานต์เลือดกับสงกรานต์เหล้าครับ
comment8:ขอกล่าวตามตรงเลยครับว่า การเปลี่ยนแปลงที่แย่ลงนั้น ไม่เรียกการเปลี่ยนแปลง แต่จะยิ่งเรียกว่า ถอบหลังลงคลองมากกว่า

ผมยอมรับการเปลี่ยนแปลง เพียงแต่ การเปลี่ยนแปลงในหลายๆสิ่งนั้นจะต้องไม่ทำร้ายใคร

ไม่ได้บอกว่าสงกรานต์จะต้องถือขันน้ำแล้ววักน้ำเบาๆใส่คนที่ต้องการจะเล่น เพราะทุกวันนี้มันทำไม่ได้ 

ผมขอให้สิ่งที่สวยงาม มันยังคงเป็นอย่างนั้นไปจะดีกว่า ดีกว่าให้สิ่งที่เรียกว่า การเปลี่ยนแปลง มาย่ำยีให้มันแย่ลง

อย่าทำให้สิ่งที่ไม่ถูกกลายเป็นเรื่องธรรมดาที่เราต้องยอมรับ เพราะถ้าวันนึงมันเลยเถิด บางทีจะแก้ไขมันก็สายไปแล้ว

คุณ เหวย+c ครับ ดีจังครับที่เด็กๆยังคงมีความสุข ไม่อยากให้ภาพแบบผิดๆของสงกรานต์สมัยนี้ต้องเปลี่ยนความสนุกไปเลยครับ
comment8-1:ถ้าตัดเรื่อง การประพฤติตัวไม่เหมาะสม  ได้เห็นครอบครัว พ่อแม่ลูก นั่งรถบรรทุกน้ำ เล่นสาดน้ำกัน มันก็ถือเป็นสิ่งสวยงาม ในวันสงกรานต์นะคะ ดิฉันอาจจะแก่เกินไป เลยไม่มีใครมาลวนลาม ประแป้ง 5555 พอดีเพื่อนเล่น หน้าหมู่บ้าน ดิฉันก็เดินไปเล่น ทุกคนต้องลงไปแช่น้ำที่ถังน้ำแข็ง ดิฉันก็เล่นด้วย แต่เห็นเพื่อน หน้าแดง น่าจะดื่มมาหนัก ก็อดเป็นห่วงไม่ได้ หรือ บางคนก็ร้องไห้รำพึงเรื่องอกหัก ผู้หญิงก็สูบบุหรี่ ดิฉันเลยเดินกลับบ้าน ถือว่า เจอเพื่อน เล่นน้ำแล้ว
comment8-2:จริงครับ ถ้าเล่นกันดีๆ มันก็สนุกครับ

สงกรานต์ปีละครั้งเอง ถ้าเล่นกันดีๆ ทุกคนก็มีความสุขครับ
comment9:ขอไว้อาลัยด้วยคนค่ะ จริง ๆ ไว้อาลัยมานานหลายปีแล้ว ประเพณีไทยที่งดงามได้โดยทำลายไปหมดแล้วค่ะ ดิชั้นเห็นเด็กสมัยนี้แล้วจะเป็นลม ตามถนนหนทางนึกว่าสนามประลองโคโยตี้แดนซ์ เล่นน้ำไปมา ทะเลาะกัน ตีกันซะเลือดออก 
ดิชั้นคงแก่แล้วจริง ๆ ค่ะ วันสงกรานต์ก็อยู่บ้าน รดน้ำผู้ใหญ่ เข้าวัดทำบุญให้ผู้ที่เสียชีวิตไปแล้ว 
ไม่ได้รู้สึกตื่นเต้นไปกับการเล่นน้ำของเด็ก ๆ สมัยนี้เลยจริง ๆ
comment9-1:แถวบ้านผมก็มีครับ เด็กเค้าก็เอาเงินพ่อแม่ไปแต่งมอเตอร์ไซค์ให้เสียงมันแหลมๆ สตาร์ทติดยากเข้าไว้ นี่แล่ะเจ๋งที่สุดแล้ว

ผมเห็นแต่ละคนยกย่องสรรเสริญกันเป็นคำสบถทั้งนั้นเลย ไม่เห็นจะมีใครชอบเลยครับ

เมื่อวานเปิด fb เจอแชร์ว่า ปิดถนนแข่งรถกัน 

เพื่ออะไรครับ เด็กสมัยนี้
comment10:สงกรานต์แถวบ้าน ไม่อยากออกจากบ้านเลย ...... เพราะเต็มไปด้วยพวกแว้น นักเลงจับกลุ่มเล่นเถื่อนๆ ตีกัน แทงกัน ยิงกัน หัวเกรียนๆ หัวสีๆ จับกลุ่มเถื่อนๆกร่างๆสร้างความอิ๋บอ๋ายมันทุกปี อายุวัยทีนทั้งนั้น 12  13 ก้ตั้งแก๊งแล้วแว้นพกอาวุธเต็มไปหมด ล่าสุดก็ตีกันว่าเล่น แทงกัน  ตำรวจจับได้ก้ต้องปล่อยไป ทำประวัติได้แค่นั้น กฏหมายไทยเรามันเอื้อเด็กจะว่าตำรวจก็ไม่ได้ไม่ใช่ไม่จับ แต่เอากฏหมายทำอะไรพวกมันไม่ได้ จึงเต็มประเทศไทยอยู่ทุกวันนี้   อนาถจิต
comment10-1:ก็เด็กแว้นๆทั้งหลายก็ลูกตะกวดนั่นเองคับ
comment11:เลิกเล่นมานานแล้ว เก็นด้วยกับคนตั้งดระทู้ เราทำงานและอยู่ในแหล่งท่องเที่ยว ต่างชาติเค้าำม่ได้ เค้าไม่ได้ชอบสงกรานต์แบบที่เป็นทุกวันนี้ เพียงแต่เค้าไม่ทราบถึงรากเหง้าและประเพณีที่ดั้งเดิมของเรา ทุกวันนี้สงกรานต์เน้นหลักๆเลย รายได้ส่วนเรื่องอื่นไว้ทีหลัง เห็นแล้วเศร้าใจ
comment12:เลิกมาหลายปีแล้วเหมือนกัน นับวันยิ่งทุเรศ คนจิตใจต่ำลงทุกที มีแต่เรื่อง
comment13:โลกเปลี่ยน สังคมเปลี่ยน สุดท้ายวัฒนธรรมคงต้องเปลี่ยนแปลงไปตามโลกและสังคม ... เทคโนโลยีก้าวหน้า แต่วัฒนธรรมอันดีงามกลับถอยหลัง ... ทำอะไรไม่ได้ นอกจากทำใจ เพราะสังคมกำหนดเอง
comment14:กูชอบดูนมครับ กูไม่โลกสวย ใครใคร่โชว์ ๆ กูจะดู

5555+  สาว 2 โชว์นมผิดกฏหมายหรอวะเพิ่งรู้

งี้ผช. ถอดเสื้อก็ผิดหมด
comment14-1:ผิดครับ หากฎหมายอาญามาตรา388 เกี่ยวกับการโชว์ให้เกิดความอับอายต่อหน้าธารกำนัล มาอ่านดูครับ
comment14-2:คนโชว์ไม่อายคนเห็นอายก็ผิดว่างั้น ???

แล้วถ้ามีคนอาย ผช. ถอดเสื้อละ

----------------------------------------------------

กฏหมายเขียนไว้แค่นี้แล้วตีความกันเอง คงเหมือน 112 สินะ

มาตรา 388 ผู้ใดกระทำการอันควรขายหน้าต่อหน้าธารกำนัล โดยเปลือยหรือเปิดเผยร่างกาย หรือกระทำการลามกอย่างอื่น ต้องระวางโทษปรับไม่เกินห้าร้อยบาท
comment14-3:สาวประเภทสอง คิดอยากจะเป็นเหมือนผู้หญิง ฉะนั้นก็ทำตัวให้สำรวมเฉกเช่น ญ คับ
comment14-4:ไว้ให้ลูกสาวหลานสาวหรือเมียคุณโชว์นมบ้างครับ เพราะอาจเป็นใครใคร่โชว์ก็โชว์ สาวประเภทสองเขาถือว่าเป็นผู้หญิงทั้งจิตใจทั้งภายนอกแล้วก็ควรที่จะทำตัวให้เป็นผู้หญิงก็ถูกแล้ว คุณไม่โลกสวยแต่ก็อย่าถึงกับมีความคิดขวางโลกเกรียนๆแล้วกัน
comment14-5:ขึ้นชื่อว่าทำนมเหมือนผู้หญิง มันก็เป็นสิ่งที่ไม่ควรโชว์อยู่แล้ว ไม่เห็นเข้าใจยากตรงไหน ตรรกะอะไรแปลกประหลาด คิดต่างไม่ว่า ขวางโลกนี่น่ารำคาญ 

วันหลังก็แก้ผ้าวิ่งรอบกรุงเทพฯเลยสิคะ พอตำรวจมาจับก็บอกว่า จับผมไม่ได้นะ ผมไม่ผิด เพราะผมไม่อายยยยยยยยย
comment14-6:ถ่ อ ย
comment14-7:วาจาส่อสกุลจริงๆ
comment14-8:งั้นผมถามหน่อย ผู้ชายโชว์ของลับในที่สาธารณะผิดไหม เขาไม่อายแล้วทำไมผิด

คุณไม่รู้กฎหมาย ก็เที่ยวเอามาวิจารณ์ทำไมงั้นทำไมงี้ ให้คนอื่นๆเข้าใจผิด รู้ให้จริงเหอะครับ อย่าทำตัวแค่หัวหมอ

ถ้าคุณอยากรู้มากจริงๆ จะยกมาตรามาให้ทำความเข้าใจ เพราะคงขี้เกียจไปหาอ่านความหมายเองนะคนแบบคุณ

มาตรา 388 ผู้ใดกระทำการอันควรขายหน้าต่อหน้าธารกำนัล โดยเปลือยหรือเปิดเผยร่างกาย หรือกระทำการลามกอย่างอื่น ต้องระวางโทษปรับไม่เกินห้าร้อยบาท 

การโชว์อวัยวะที่ควรสงวน มันก็ตรงกับที่กฎหมายว่าเป็นการกระทำควรขายหน้า โดยการเปิดเผยร่างกายแล้ว  ถ้ามีคนเห็นมากกว่า1คนขึ้นไป ก็คือต่อหน้าธารกำนัลแล้ว ซึ่งกฎหมายอาญาตีความตามตัวอักษร ก็คือครบเงื่อนไขความผิดแล้ว ถ้ายังไม่เข้าใจอย่าถามหาว่ามีกฎหมายไหม เพราะคุณเองแค่อยากเข้าใจแบบที่ตัวเองคิด

ปล. แยกให้ออกระหว่างตีความตามใจแบบที่ตลก.ทำ กับการตีความตามกฎหมายที่มีการเรียนรู้ในตำราครับ
comment14-9:ความเห็นนี้ คือ เด็กแว้นซ์ มาตอบ

สำเนียงส่อภาษา
comment14-10:ใครใคร่โชว์ กรูจะดู

แหม ทีใครเค้าเม้นท์ต่าง  กรูรับไม่ได้ 5555+
comment14-11:สงสัยโชว์หนอนวันสงกรานต์จนติดเป็นนิสัย เลยมาแสดงความเห็นแบบไร้จิตสำนึก ถ่อย
comment14-12:ไปดูของมารดาคุณก็ได้มั้งคะ
comment14-13:ปู้โถ้ ทำเป็นมาอ้างกฎหมาย อ้างผิดอีกต่างหาก 

พอมาดูรูปโปรไฟล์ล่ะรู้เลย พวกดิ้นแก้กฎหมายให้เข้าทางตัวเองนี่เอง
comment14-14:แน่จริงแก้ผ้าวิ่งรอบอนุสาวรีสิเมิง
comment15:Tag สยามสแควร์ เพราะอยากให้วัยรุ่นได้ช่วยแก้ปัญหาด้วยครับ เพราะ อนาคตจะดีหรือไม่ ขึ้นอยู่กับคนรุ่นใหม่แล้วครับ


ผมแอบ คิดในใจ

.."เอิ่ม ซวยละ"
comment15-1:ทุกสิ่งมีสองด้านครับ 

อยากรู้ความเห็นเด็กสมัยนี้เหมือนกัน ที่แน่ๆ เจอหนึ่งคนแล้วครับ
comment15-2:หมายถึงผมเหรอ?



โอ้วว ไม่นะ..

คือ ผมว่าผมแก่เกินวัยที่จะเล่น อะครับ(ไม่ใช่หน้านะ)
แก้ไข ขอลบข้อความครับ รู้สึกว่าพูดมากเกินจำเป็น
comment15-3:โกหก ตกนรกนะครับ 

หวังว่าไม่ได้ไปซื้อของดำหัว ให้หลานๆมาดำหัวคุณ 818582 นะครับ

ล้อเล่นนน..
comment15-4:ผมไม่โกหก แน่นอน

ไขว้นิ้ว...
comment15-5:ไขว้นิ้วผิดหรือเปล่าครับ เห็นนะ
comment16:เห็นด้วยค่ะ
comment17:ป้าขอเข้ามาไว้อาลัยด้วยคนค่ะ 

จูบกันกลางรายการเฮียสอเลย เอาเซ้..
comment17-1:เห็นแล้ว เหนื่อยครับ

ขอบคุณมากเลยครับที่ตอบกระทู้ผมด้วย  ผมเห็นป้าตอบมาหลายกระทู้มากเลย
comment17-2:เอ่อ...คลิบล่าง ถ้าเป็นลูกเรา เราคงถีบตกเก้าอี้ไปแล้ว 
พ่อแม่ก็ช่างปล่อยให้ลูกทำเนอะ เห็นแล้วเพลีย
comment17-3:คลิปล่าง...

จะเกิดกับลูกเราหรือไม่ มันอยู่ที่ตัวเราค่ะ ตัวอย่างที่ดี มีค่ามากกว่าคำสอนค่ะ

สมัยลูก 3-8 ขวบจะให้เล่นค่ะ เค้าก้อเล่นแบบเด็กๆ ยิงปืนฉีดน้ำ สาดน้ำ ขำๆ ประมาณ1-2 ชั่วโมง พอเริ่มโตเค้าเริ่มไม่เล่นเพราะร้อน 9-10 ขวบ เลยขับรถดู ขับไปเรื่อยๆ มีตัวอย่างให้สอนมากมาย บางตัวอย่างเค้าก้อขำๆ บางตัวอย่างเค้าก้อทำหน้าสยอง
ปัจจุบัน ชวนออกไปดู เค้าส่ายหน้า ไม่อยากดู 


ปล. ดิฉันเลิกเล่นสงกรานต์ตั้งแต่วัยรุ่นแล้วค่ะ เพราะไม่ชอบให้ใครมาถูกเนื้อต้องตัว เคยเกือบมีเรื่อง เพราะดิฉันสบัดมือ ผลักอกคนมาปะแป้ง แล้วบอกว่าไม่ชอบ ช. คนนั้นก็บอกว่า ไม่ชอบ แล้วออกมาทำไม ก้อเลยไม่ออกไปเล่นอีกเลย
comment17-4:เหยย น้องเด็กน้อยป่านนี้ไม่เป็นไข้ไปแล้วรึ ..
comment17-5:แหม่ โคโยตี้วัยกระเตาะ
comment17-6:อีหนูเอ้ย พูดไม่ออกจริงๆ
comment17-7:เพลียกันคลิปเด็กมากค่ะ
comment17-8:คลิปล่างนั่น...อิหนูเอ้ย เห็นแววตั้งแต่เด็กเลย - -*
comment17-9:ภาวนาให้มีสิบล้อเบรกแตกมาซักคัน ...
comment17-10:คลิปล่างอย่าไปโทษเด็กเลยค่ะ เด็กยังไม่รู้อะไรเลยมั้งว่าทำแบบนี้มันดูไม่ดี

คงคิดไปว่าทำแล้วมีคนมอง มีคนกรี๊ด มีคนสนุกไปด้วย

ต้องโทษผู้ปกครองแหละ ว่าปล่อยให้เด็กทำแบบนี้ได้ยังไง 

ครอบครัวแบบนี้มีลูกเพื่ออะไร เหมือนไม่ตั้งใจให้เกิดเลยนะ เลยเลี้ยงดูได้แค่นี้เอง
comment17-11:พ่อ แม่เป็นยังไง ลูกก็เป็นอย่างนั้น อนาคตของชาติเราเลยเจริญ
comment17-12:เอ่อคลิปล่างนี่เราว่ายังสุภาพนะคะ เราเจอที่ RCA น้องอายุน้อยกว่านี้ใส่เสื้อแบบคาดป้ดแค่หัวนม กะกางเกงใน ยืนเต้นแบบโคโยตี้มืออาชีพเลยแถมแต่ละท่านี่เย้ายวนเกินเด็กประถมแหละ ส่วนแม่นั่งหัวเราะชอบใจ เราก็ได้แต่ปลง พ่อแม่ไม่สอนลูกเองแถมส่งเสริมอีก
comment18:แถวบ้านผมตัวเห้เต็มถนนเลย คือมองปั๊บรู้เลย ไม่ได้เรียนหนังสือหนังหา  หน้าตานี่แบบผมแดง ปากดำ ประมานนี้
ดิ้นกะแด่ว ๆ เพลงดัง ๆ ดิ้นไปดิ้นมาลากกันไปซะบะละเห้ยกันต่อ   ...  ไม่มีอะไรจะพูด เศร้าใจ
comment18-1:เหมือนป้า กระทู้ 17 จะรู้เลยครับ

ตามที่กล่าวมาเลย
comment18-2:โดนใจเต็มๆ มองปุ๊บรู้เลย ต่อไปไม่ขับวิน,ขับสิบล้อก็ขายยา
comment19:กำลังจะมาตั้งกระทู้เลย มาเจอกระทู้นี้ตรงใจพอดีค่ะ ตอนแรกก็เฉยๆนะคะ ทำใจว่าสังคมเปลี่ยนอะไรๆมันก็เปลี่ยน แต่เมื่อกี๊นี้เองขับรถผ่านถนนแถวบ้านยังไม่เลิกเล่นน้ำ ผู้หญิงและสาวประเภท2 จำนวนไม่น้อยใส่แต่ยกทรง บางคนก็ยกทรงกางเกงใน เต้นกันกลางถนนอย่างเมามัน จากแต่ก่อนเป็นประแป้งกันเดี๋ยวนี้จับหน้าอกกันละ ไม่ไหวอ่ะค่ะ มันมากเกินไป มันกลายเป็นเทศกาลที่ใครใคร่โชว์ก็โชว์ ใครอยากจับอะไรก็จับ เฮ้ออออ ขอไว้อาลัยด้วยคนนะคะ และอยากให้วัยรุ่นเข้ามาแสดงความคิดเห็นกัน อยากรู้ว่าวัยรุ่นคิดยังไงกันค่ะ
comment19-1:ยอมรับครับว่าบางทีสาวประเภทสอง (ส่วนน้อย) ก็แรงเกินไป
จริงอยู่ว่าเคยเป็นชาย แต่ไม่ได้หมายความว่าเป็นหญิงแล้วจะถอดเสื้อโชว์ได้เหมือนตอนก่อนที่จะตัดสินใจเป็นหญิงนะครับ
บางทีเขาเหล่านั้นอาจจะลืมไปว่า เขาเองก็ถูกทำร้ายร่างกายได้เหมือนกัน..
comment20:แถวบ้านผม เป็นคล้ายกับที่ จขกท บอกเลยครับ (เส้นพุทธมณฑลสายสี่) ทุกปีการเล่นน้ำที่นี่ ไม่ได้เรียกว่าประเพณีครับ เรียกว่าเทศกาลปล่อยผี แวนซ์ ก๊อยซ์มากกว่าครับ ทั้งการปิดถนนเล่นทุกเลน ออกมาเต้นบ้าบอ กลางถนน เด็กสกอย กระทงกระเทย  เต้นเป็นโคโยตี้แบบงานวัด กินเหล้า เปิดเพลงสนั่นแทบหูแตก บิดท่อแข่งกัน  หน้าองค์พระก็ไม่เว้น ตีรันฟันแทง บางปีก็ยิงกันตาย คือสรุปแบบเสื่อมมากครับ มันไม่ใช่วันขึ้นปีใหม่ไทย หรือวันครอบครัวอะไรอีกแล้ว คือพวกนี้มันตั้งหน้าตั้งตารอวันนี้ เพียงเพื่อจะได้ล้วง ควัก ผู้หญิงโดยไม่ผิด แล้วก็โชว์สันดานดิบกันออกมาเท่านั้น ยังดีที่2ปีนี้มานี้มีคนร้องเรียนไปเยอะ ก็เลยมีการเข้มงวดการเข้ามาเล่นถนนเส้นนี้มากขึ้น เพราะคนที่อยากจะพักผ่อนอยู่บ้าน อยู่ไม่ได้เลยครับ ทั้งเสียงเพลงที่ดังมาถึงบ้าน อออกไปไหนก็ไม่ได้ ต้องเก็บตัวอยู่แต่ในบ้าน ออกมาได้เฉพาะตอนเช้าๆ กับดึกๆเท่านั้น แต่ผมรู้ว่าตอนนี้มันระบาดไปเกือบทั่วประเทศ จึงอยากฝากให้ผู้มีอำนาจ หรือรับผิดชอบลงมาดูแลอย่างจริงจังครับ ก่อนที่ต่อไปมันจะกลายเป็นประเพณีที่คนดีไม่ควรออกจากบ้าน
comment20-1:พูดถึงเรื่องใกล้วัด หลายครั้งที่ผมเข้าวัดมักจะเจออะไรที่มันไม่ใช่

สรุปเดี๋ยวนี้สุภาพสตรีใส่เสื้อกล้าม กางเกงขาสั้น เข้าวัดได้แล้วหรอครับ

หรือผมคิดไปเองว่ามันไม่เหมาะ

ส่วนเรื่องอื่น หวังว่าจะมีใครออกมาจัดการอย่างที่คุณ hizong ว่าจริงๆครับ
comment20-2:เห็นด้วย ถ้าไม่แก้ไข ต่อไปจะเป็นประเพณีที่คนไม่กล้าออกจากบ้าน   ตอนนี้เราก็เป็น ไม่ชอบสงกรานต์ ได้แต่ทน ๆ ให้มันผ่านไปเร็ว ๆ
comment20-3:ยืนยันว่าจริงอยู่ละแวกนั้นเมื่อก่อน ไอ้พวกนี้ไม่เพียงแค่เล่นบนถนนเท่านั้นครับ กลับมาบ้านตั้งวงกินเหล้าเปิดเพลงส่งเสียงดังสนั่น ไปทั้งซอย
เขวี้ยงขวดเขิดทำลายข้าวของสาธารณะอีก สุดๆอะครับ
comment20-4:โดนใจมากค่ะ "เทศกาลที่คนดีๆ ไม่ควรออกจากบ้าน.."

จริงๆ ปีนี้ ถนนแถบนั้นเป็นเส้นห้ามเล่นหลายสาย
แต่ก็ยังเล่นกันค่ะ ตำรวจทำได้แค่มายืนโบกรถ -"-

สมัยนี้ประเพณี วัฒนธรรมอะไรไม่ต้องมีแล้วค่ะ
เรื่องดีดีไม่คิดรักษา ยังมีการกลัวประเทศอื่นจัดงานแข่งอีกด้วย
จริงๆ ปล่อยประเทศอื่นเค้าจัดไปก็ดีนะคะ 
ถ้าเค้าจัดได้ดีกว่า รักษาแก่นของสงกรานต์ได้ดีกว่า
แต่เรากลับภูมิใจที่เค้ามาเที่ยวบ้านเราเพราะ Thai lady is boom boom
เพิ่งรู้ความหมายวันนี้

เพลียค่ะ
comment20-5:เห็นด้วยกับความเห็นนี้ทุกประการ สังคมไทยนับวันจะเสื่อมทรามลงทุกที จนบางทีแอบคิดว่า อายที่เกิดมาเป็นคนไทย
comment21:เราเลิกเล่นสงกรานต์ไปตั้งแต่ม. 2  เราใส่เสื้อยืดสีทึบตัวใหญ่กับกางเกงฟุตบอล ไม่ได้มี sex appeal ใดๆ เดินอยู่ข้างถนนกับเพื่อน ในมือถือขันใบนึง จู่ๆมีรถกระบะคันนึงขับเข้ามาจอด ขี้เมากรูลงจากรถ จะปะแป้ง เราไม่ให้ เขาเลยทั้งอุ้มทั้งลากเราไปขึ้นรถ เพื่อนเราคนอื่นๆก็โดนพวกมันลวนลามอยู่ข้างล่าง เราอยู่หลังรถกระบะใครก็ไม่รู้ มีคนมาลูบหน้าลูบตัว ความรู้สึกของคนโดนข่มขืนคงเป็นแบบนี้ กลัวจนร้องไห้ กรี๊ดจนสุดเสียง แต่ไม่มีใครมาช่วยเลย เสียงดนตรี เสียงคนกรี๊ดมันกลบหมด เราพยายามหนี โชคดีที่ช่วงสงกรานต์ในเมืองจะรถเยอะ ขับเร็วไม่ได้ เรากระโดดลงมาตอนรถจอดไฟแดง เพื่อนเราวิ่งตามรถมาทันพอดี ขันที่ทุกคนถืออยู่ถูกใช้เป็นอาวุธ 

เรารอดมาได้ กลับบ้าน ร้องไห้ และเลิกเล่นสงกรานต์
comment21-1:ขอแสดงความเสียใจด้วยครับที่เจอเหตุการ์ณแบบนี้ และโชคดีมากเลยครับที่ผ่านเหตุการณ์นั้นมาได้

สังคมเดี๋ยวนี้ยิ่งเสื่อมลงทุกที

โลกอยู่ยากขึ้นทุกวันจริงๆ
comment21-2:ตอนเรายังเป็นวัยรุ่น ยั่งรถแท็กซี่ไปธุระกับพ่อแม่ เราเห็นผู้หญิงคนนึงยืนเล่นน้ำที่หน้าบ้านเขา ในเวลาแป๊บเดียว มีรถกะบะที่กลุ่มผู้ชายสันดานถ่อยมารุมผ้ฆญิงคนนั้นและลวนลาม แป๊บเดียวเท่านั้นพวกมันก็พากันขึ้นรถกะบะแล้วขับออกไป ผู้หญิงคนนั้นยืนร้องไห้น่าสงสาร เขาไม่ได้แต่งตัวโป๊เลย เขาแค่อยากเล่นน้ำ ทำไมคนชั่วต้องทำร้ายเขา เราเห็นภาพนั้นเรายังหดหู่สลดใจ คนมันใจร้ายทำร้ายคนอื่นเพราะความสนุกของตัวเอง ขนาดเราภาพนั้นยังติดในความทรงจำมาตลอด แล้วผู้ที่โดนกระทำหล่ะ มันเป็นแผลในใจนะ ถ้าวันนั้นเรามีสติทัน ไม่มัวแต่ตกใจ เราอาจจะช่วยอะไรเขาได้บ้าง
comment21-3:น่ากลัวมากครับ นี่มันเทศกาลสงกามชัดๆ พวก Haaaaaaa นี่มันถือโอกาสเอาเทศกาลอันดีงามของไทย มาปล่อยผฟี ปล่อยความหื่น ความ Here ของตัวเอง สันดอนมากกกกกกกกกกกกกกกก
comment21-4:เกิดเหตุตั้งแตคุณอยู่ ม.2  ผ่านมากี่ปีแล้ว แปลว่า ในอดีต สงกรานต์มันเลวร้ายมาก บ้านเมืองมันแย่กว่าตอนนี้สิคะ
เพราะตอนนี้ ถึงจะมีเต้นบ้าๆบอกๆลามก  แต่ลากสาวขึ้นรถ ยังไม่มีข่าวออกมาเลย กล้องวงจรปิดก็มีเยอะขึ้นมาก  เอาตัวคนร้ายมาลงโทษได้ง่าย
comment21-5:ค่ะ เราเลยไม่พูดถึงปัจจุบัน เพราะเราไม่ได้ออกไปเล่น
comment22:คุณแก่ขึ้นครับ เด็กเค้าก็สนุกกันปกติ อย่าไปเครียดมากครับ
comment22-1:ผมแก่ขึ้น จริงครับ แต่สิ่งที่ไม่ถูกต้อง บางทีก็ไม่ถูกต้องอยู่วันยันค่ำ

อย่าให้คนสมัยนี้เห็นกงจักรเป็นดอกบัว

วันหน้า ถ้าสิ่งเหล่านั้นเกิดขึ้นกับเรา หรือคนที่เรารู้จัก จะแก้ยากกว่านี้ครับ

สนุกได้ แต่ต้องมีขอบเขตครับ
comment22-2:แก่อยู่ส่วนแก่ ไม่งั้นก็ไปสมัครเป็น สส.แล้วค่อยเป็นนายก ออกกฏมาบังคับซิ
comment22-3:เด็กวัยรุ่นหลายๆคนที่รู้จักเค้าก็ไม่เล่นสนุกแบบพิเรนทร์แบบนี้นะ
comment22-4:ไปนั่งเล่นเกมไปไอ้หนู ไม่ก็กลับราชดำเนินไป๊ พวกที่ชอบเห็นประเทศเสื่อมลงและนิยมความรุนแรงว่ามันเรื่องธรรมดาเจริญล่ะ
comment22-5:ไอ้นี่ก็คลั่งแต่การเมือง กลับไปราชดำนาได้แล้ว ชิ้วๆๆ
comment22-6:แยกให้ออกสิครับเสื่อมกับสนุก มันคนละเรื่องกันนะครับ หรือค่านิยมสมัยนี้คือต้องเสื่อมถึงจะสนุก?
comment22-7:เลวก็อยู่ส่วนเลว ก็ไปหาคนที่มันถ่อยแบบตัวเอง แล้วร่วมกิจกรรมกันไปเถอะ อย่าเอามาเผื่อคนอื่น ไม่มีใครเขาอยากสังคกรรมด้วย
comment22-8:ความเห็นแบบนี้ที่ทำให้สังคมไทย เป็นอย่างนี้
comment22-9:สมาชิกหมายเลข 791378  ปากดี เดี๋ยวขอเอาเท้าลูบปากซักที ฉลองสงกรานต์ แล้วจ่าย 500 ถ้าจะมัน
comment22-10:อีกหน่อยลูกสาว หลานสาวคุณเล่นสงกรานต์แบบนี้คงจะภูมิใจแย่สินะ
comment22-11:22-2 อ่อนและทำตัวนรกแบบนี้ อย่ามีโอกาสโตเป็นผู้ใหญ่เลยนะ 

สงสารพ่อแม่จริ๊ง  เอ๊ะ หรือพ่อแม่มันสอนมา
comment23:ปราจีนฯ ยิงกันเป็นว่าเล่น  วันนี้ลูกสาวไปเล่นวันไหล กลับมาบ้านบอก เขายิงกัน 
โชคดีที่ลูกสาวอยู่ไกล เห็นเขาวิ่งก็เลยวิ่งไปหลบร้านคนรู้จัก 
คนที่โดนยิงเป็นญาติของเพื่อนลูก โชคดีที่ไม่ตาย
แล้วหนีกลับบ้าน ปีหน้าไม่ให้ไปแล้วค่ะ น่ากลัวจริง
comment23-1:ผมว่าอย่าห้ามเลยครับ ให้รู้จักระวังตัวไว้ดีกว่า

เหตุการณ์อะไรจะเกิดตรงไหนมันคงห้ามลำบากครับ 

ตอนนี้หวังว่าจะมีอะไรดีขึ้น

หวังว่าจิตสำนึกคนไทยจะดีขึ้นครับ
comment23-2:เมื่อกี๊คุยกับลูกสาว เจ้าตัวบอก จะเลิกเล่นสงกรานต์แล้วค่ะ กลัว  
 ตัวเราเองก็ไม่ได้เล่น มา 25 ปีแล้ว
comment23-3:ครับ ดีใจด้วยนะครับที่ลูกเข้าใจ

สงกรานต์เมืองไทย แย่ลงทุกทีจริงๆ
comment23-4:ห้ามก็ดีแล้วครับ อันตราย ไม่น่าให้ออกไปครับ
comment24:ดูคลิป คห.17
ที่เด็กเต้น ..อกตรูจะระเบิด
มีลูกสาวค่ะ..เห็นแล้วอยากจะบ้าตาย

ถ้าฉันเป็นแม่น้องเค้า..จะตีให้หลาบ
ทำไมปล่อยให้น้องเค้ามาเต้นอย่างนี้หนอ..

เครียดจังค่ะ
comment24-1:สอนเขาให้เป็นคนดีครับ

สื่อเดี๋ยวนี้มันแรงมาก ให้ความเข้าใจ สร้างความเข้าใจให้มากๆ

สิ่งใดถูก ผิด บอกให้เขารู้ครับ 

แล้วลูกสาวจะเป็นคนดีคนนึงในสังคม
comment24-2:เห็นเยอะครับแบบนี้แถวบ้านก้อมีพ่อแม่กลับชมว่าเก่ง
comment24-3:มีลูก ต้องให้เวลาเขามากๆ ครับ
ปลูกฝังสิ่งดีๆ แนะนำ อบรม สั่งสอน ไปเรื่อยๆ ให้เขาค่อยๆ ซึมซับความดี
รับรอง เขาคิดได้ โตขึ้นมาเป็นคนดีได้

อย่างในคลิปนั่น พ่อ-แม่ ไม่มีเวลาอบรมสั่งสอน หรือไม่ก็ สอนไม่เป็นครับ
ผลก็เป็นอย่างที่เห็น
comment25:ก็รู้นะ..ว่ายุคสมัยมันเปลี่ยนไป
บางอย่าง..มันก็ไม่ไหวมั้งคะ..
comment25-1:ครับ ต้องเข้มแข็งมากๆ ที่จะสอนลูกในสมัยนี้ 

ตามให้ทันกับเหตุการณ์ปัจจุบัน แล้วจะผ่านไปได้ครับ

เอาใจช่วยนะครับ
comment26:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment26-1:อันนั้นผมเข้าใจครับว่าทุกอย่างมันต้องเปลี่ยนไปตามสมัยนิยม

ผมไม่ใช่คนหัวโบราณที่ว่าสงกรานต์จะต้องเรียบร้อยเหมือนกับคนสมัยก่อน เพราะหลายสิ่งมันเปลี่ยนไป

ผมรับได้ครับถ้ามันถูกต้อง ไม่รบกวนใคร

แต่มันรับไม่ได้ถ้ามันกลายเป็นการเบียดเบียน หรือ ทำให้เสื่อมเสีย

เหมือนความเห็นหลายๆท่านที่ผ่านมา 

ถ้ามันถูกต้อง ทุกคนคงมีความสุขกับเทศกาลนี้แล้วครับ

ไม่อยากให้คนเราเห็นผิดเป็นชอบ เท่านั้นเอง

ไม่อยากให้เกิดโศกนาฎกรรมขึ้นมา แล้วเราก็ต้องก้มหน้ายอมรับว่า ก็มันเป็นแบบนั้น ทำยังไงได้

ถ้าคนคิดแบบนั้นจริง ผมว่ามันเลือดเย็นไปหน่อยครับ
comment26-2:มันไม่เหมือนเมื่อก่อน... ใช่ครับ มันไม่ควรเหมือนเมื่อก่อน มันควรจะดีขึ้น ไม่ใช่ต่ำลงทุกวันครับ
comment26-3:การเปลี่ยนแปลง ต้อง "ดีขึ้น" "มีจุดเด่นที่น่าชื่นชม" "พัฒนาไปตามยุคสมัย"

ไม่ใช่ "เสื่อมลงไปตามกาลเวลา" ครับ

นิสัยเหมือนพวกที่อ้างภาษาวิบัติว่า ก็ภาษาต้องมีการเปลี่ยนแปลง เลยนะ เพลียฮะ
comment27:ขอไว้อาลัยด้วยคนค่ะ

ขนาดเดี๋ยวนี้เล่นบนกระบะ ขี้เมายังกระโดดตามขึ้นมาลวนลามเลยค่ะ 
ไล่ก็ไม่ไป มันไม่กลัว ทั้งกระบะมีแต่ผู้หญิง มันชอบซะอีก  

ทุกวันนี้เลยไม่กล้าเล่นแล้ว วัยรุ่นตีกันอีก ไม่ปลอดภัย เหมือนเป็นวันไร้กฎหมายแห่งชาติเลย
comment27-1:วันไร้กฎหมายแห่งชาติ ใช่เลยค่ะ
เราสนับสนุนการเล่นในบริเวณที่จัดไว้นะ เราไปสีลมตอนบ่ายมาสองวัน ก็เล่นกันเรียบร้อยดี ตอนค่ำไม่รู้ละคนเยอะไปไม่ชอบค่ะ

แต่เราเกลียดพวกมาดักในซอยมากเลยนะ
อย่างวันนี้เดินกลับมาจะเข้าคอนโดเพื่อน เราสะพายปืนฉีดน้ำมา เลิกเล่นแล้วตัวแห้งแล้ว เจอพวกริมถนนดักหน้า มากับน้ำเป็นถัง เราก็บอกว่าไม่เล่น มันก็ถามว่าแล้วทำไมมีปืน เสียเวลาคุยกับมันมาก บอกไปหมด ว่าปวดหัวไม่เล่น มันก็ไม่หยุด จะขอรดน้ำที่มือ (กรูยังไม่ตายป่ะ)
เราไม่ให้มันก็อ้างประเพณี (ประเพณีเตี่ย?)
แล้วก็ราดเราเลย เราตกใจกินลูกชิ้นอยู่ก็เอาไม้ลูกชิ้นฟาดมันกลับ มันกลับมาราดที่เหลืออีกแล้วเดินหนี
เราเขวี้ยงถุงลูกชิ้นตามหลังไปเลย
โดนน้ำกินไม่ได้แล้ว สติขาดผึงมันเป็นยังงี้เอง

แล้วในซอยก็มีพวกแวนซ์ขี่รถเสียงดังกลับไปกลับมา น่ารำคาญสุดๆ
comment28:อยู่มา 30 ปี เค้าก็เล่นแบบนี้ตั้งแต่ไหนแต่ไร ทำไมเพิ่งตกใจ ไวอาลัยกันตอนนี้

ขึ้นอยู่กับสถานที่ เล่นแบบเรียบร้อยก็มี เล่นแบบวัยรุ่นก็มี เล่นแบบเด็กก็มี

ขึ้นอยู่กับคุณไปอยู่ในกลุ่มไหน แต่ไม่ใช่ทั้งหมด อย่าเหมารวม
comment28-1:ผมอาจจะไม่ได้ออกไปเล่นข้างนอกเหมือนหลายๆคนนะครับ

แต่เชื่อได้เลยว่า สมัยนี้ต่างกับเมื่อ 30 ปีแน่นอน

ยกตัวอย่างเล่นๆ สมัยก่อน มีดาราหรือนักร้องท่านนึงนี่แล่ะครับ ใส่กางเกงคืบเดียวออกอัลบัม ด่ากันทั้งบ้านทั้งเมือง
ปัจจุบัน เห็นเป็นเรื่องปกติแล้วครับ กางเกงคืบเดียว แต่ก็ไม่ได้หมายความว่าจะปิด เพราะเป็นสิทธิ์ที่เขาจะทำได้

สมัยเปลี่ยน ความคิดเปลี่ยน การดำเนินชีวิตเปลี่ยน ไม่ได้ผิดหรอกครับ เพราะมันเปลี่ยน
เพียงแต่เดี๋ยวนี้มันมากขึ้นกว่าเมื่อก่อนจนเกินไป

สมัยก่อน ข่าวฆ่าข่มขืนมากเท่านี้ไหมครับ 
เดี๋ยวนี้ ออกรายวันเลยทีเดียว

พูดถึงสงกรานต์ แถวบ้านผมสมัยก่อนกับสมัยนี้มันก็ต่างแล้วครับ
เหมือนที่ผมบอก ผมนั่งกินแตงโมงอยู่ที่บ้านได้โดยที่ไม่ต้องมีเสียงอะไรมารบกวน เดี๋ยวนี้มันไม่ใช่

ทุกๆคนที่กล่าวมาข้างต้นก็อยากเล่นสงกรานต์แบบมีความสุขเช่นกันครับ ไม่ได้อยากทำร้ายใคร
comment28-2:เกิดมา33ปี เพิ่งจะเคยเจอเด็กเต้นเหมือนโคโยตี้มาเมื่อไม่กี่ปีนี้เอง

ตอนดูหนังเรื่อง Koyote Ugly มันก็ไม่ได้เต้นอุบาทว์เช่นนี้ 

พอดีเราไม่ได้เล่นน้ำสงกรานต์มาหลายปีแล้ว ได้แต่ขับรถผ่าน

ผ่านไปทางไหนก็เจอแต่ไอ้ท่าเต้นอุบาทว์งี้ตลอดทางเลย
comment28-3:ยืนยันว่าไม่เหมือน  ผมเห็นความเปลี่ยนแปลงของสงกรานต์นะ   เพราะ20-30ปีก่อน  ผมก็เล่นสงกรานต์

เมื่อก่อน มีรถกระบะ  ขนน้ำจริง  มีสาดน้ำข้างทาง   แต่ไม่มีใส่เสื้อผ้าน้อยชิ้นแล้วเต้นแบบโคโยตี้แน่นอน  และที่แน่ๆ เมิ่อก่อน เค้าไม่แต่งตัวโป๊แบบนี้  ไม่มีท่าเต้นลามก  เด็ก หัวไม่ย้อมสี  

ประแป้ง ลวนลาม นี่มีบ้าง  แต่น้อยกว่าสมัยนี้เยอะมาก
กระบะ ขนน้ำ นี่เยอะกว่าเมื่อก่อน หลักสิบเท่าได้

เดี๋ยวนี้มันมั่วมาก ทำให้เบื่อสงกรานต์เหมือนกัน   ถ้าจะเล่น คงไปเล่นที่ดีๆที่เค้าเล่นกันดีกว่า
comment28-4:แทงใจดำสินะ ว่าแต่คุณไปโชว์แถวไหนล่ะ
comment29:ตั้งใจว่าสงกรานต์จะนอนกลิ้งดูหนังฟังเพลงอยู่บ้าน. แต่คนที่บ้านไม่อยากอยุ่บ้านคะ.       หอบปุเรงๆๆ กันไปขอนแก่นกัน

อยากบ่นเหมือนกันค่ะ
เมื่อวาน ขับรถผ่านหนัาวัด. ที่กำลังมีขบวนผ้าป่าเข้าวัด.     อิฉันก้จอดรอขบวนเลี้ยวเข้าวัดไปก่อน
เพราะคนเยอะถนน.  แคบ.   และวินาทีนั้นฺฺฺฺฺฺฺ.     มีขวดเบียร์ปริศนาลอยฝ่าฝูงชน.  มาโดนกระจกหน้ารถค่ะ.  มีแก้วน้ำลอยตามมาด้วย.   จากที่คนรอเข้าวัดกัน.  หนีกระจายค่ะ

แต่โชคดีที่ไม่ใช่กระสุนปริศนา.   ไม่งั้นฮาไม่ออกแน่.   คุคุคุ
comment29-1:เจอแบบนี้ เซ็งเลยครับ
comment29-2:เคลมประกันได้คะ.  แต่ไม่รุ้ที่ศูนจะมีใหเปลี่ยนเลยหรือเปล่า

ถ้ารออะหลั่ยเป้นอาทิต. คงเซ็ง.   อุตส่าไม่ไปในที่อโคจร.   ก้ยังซวยอยู่ดี. แต่ก้ดีคะ.  คนที่บ้านคงเข็ดกับสงกรานต์ไปเลย. อิอิ. ปีหน้านอนอยู่บ้านโลด. ไม่งืนก้นอกประเทศเลยยย
comment29-3:จอดรถไว้เฉยๆในบ้านแล้วกันครับ แล้วไปเที่ยวโดยรถโดยสาร หรือขึ้นเครื่องไปน่าจะสะดวกกว่า

เพราะอย่างนี้มั๊งครับ คนเลยแห่ไปเที่ยวต่างปนระเทศกันเยอะมากปีนี้
comment29-4:เห็นใจเลยจริงๆค่ะโดนแบบนี้ สังคมเปลี่ยนโลกเปลี่ยนจริงๆ
comment29-5:รถเราโดนรถกระบะที่เล่นน้ำ เบียดท้ายแล้วหนีค่ะ เซ็งมาก
comment29-6:ประกันศูนย์ก็ดีไป ขอบยางใส่ไม่ดีมีรั่วนะครับ

ไม่เรื่องเล่นๆนะ กระจกแตกเนี่ย
comment29-7:สังคมไทยนับวันยิ่งเสื่อมทรามลงทุกที เรื่องแบบนี้ ไม่น่าเกิดก็ดันเกิด
comment30:ตอนนั้นอายุประมาณ 14 15 ไปเล่นที่สวนจตุจักร ถูกจับนม ทำอะไรไม่ถูกเลย ตอนเรียนมหาลัย ไปเล่นกับเพื่อนๆที่จันทบุรี นั่งกะบะ ถังน้ำพร้อม น้ำแข็งมือ น้ำเย็นเฉียบ สนุกสนาน ไม่รู้สึกอะไร สนุกอย่างเดียว พอโตทำงาน นั่งเเท็กซี่ไปแถวซอยนานา ฝรั่งกับสาวบาร์เล่นน้ำกัน กำลังเมาได้ที่ ฝรั่งเปิดประตูรถแท็กซี่ สาดน้ำเข้ามาในรถ ความรู้สึกตอนนั้น เกลียดคนเล่นน้ำสงกรานต์แบบแผลงๆ มาก ไม่เคยเล่นน้ำสงกรานต์หรือออกไปไหนตอนช่วงสงกรานต์อีกเลย
comment30-1:เสียใจด้วยครับที่เจอเรื่องแบบนี้

หวังว่าจะเจอเรื่องดีๆวันสงกรานต์ในอนาคตนะครับ
comment31:สุโขทัยตีกันออกข่าวยังกะสงคราม เห๊ออออออออออออ

ในฐานะคนสุโขทัย



อายสัสๆครับ
comment31-1:จริงๆแล้วผมว่าเป็นกันหลายที่ครับ เพียงแต่จะเป็นข่าวไหมเท่านั้นเอง
comment31-2:เด็กโขทัยแบบนี้ประจำครับ และผมเชื่อว่าไม่มีที่ไหนเถื่อนเท่า
comment31-3:เพชรบุรีหนักกว่า 2 ฝั่งเอาปืนไล่ยิงกัน
comment32:DVB - Yangon Kandawgyi Thingyan 
.
 DVB myanmar·
เผยแพร่เมื่อ 13 เม.ย. 2014
comment32-1:ไอ้ที่อยู่ข้างบนแล้วฉีดน้ำลงมานั่นเสียตังค์นะถึงจะขึ้นได้ 55
comment33:เทศกาลแบบนี้ 

นอกจาก อุบัติเหตุทางถนน จะเกิดเยอะ ตายเยอะ แล้ว

ยังต้องมาตาย จากการทะเลาะวิวาท .. เพิ่มอีกเยอะเหมิอนกันนะ...

ถ้ารวบรวมสถิติ ตายเพราะทะเลาะวิวาทในช่วงเทศกาล อาจจะสูงหลัก100 คนเลยนะ
comment33-1:เป็นไปได้ครับ แค่ไม่ออกข่าวเท่านั้นเอง

สาเหตุส่วนใหญ่ก็เรื่อง เมาแล้วขับ 

ผมถึงเลือกไม่ออกไปไหนช่วงเทศกาลครับ

ไปช่วงวันธรรมดาสบายใจกว่า
comment34:เห็นด้วยเรื่องดื่มเหล้ากะอุบัติเหตุ  พระท่านก็ช่วงพีค...สวดให้พรรอบกลางวัน ยังต้องสวดศพอศพกลางคืนอีก
comment34-1:ที่กรุงเทพอาจจะไม่เยอะครับ เพราะอุบัติเหตุไม่หนักเท่าที่ต่างจังหวัด

แต่ที่แน่ะอย่างที่ว่าแล่ะครับ  ท่านเหนื่อยจริงๆช่วงนี้
comment35:ผมแอบดีใจ ปีนี้แถวบ้านผมคึกคักมาก ผิดหูผิดตาไปเลย 
เริ่มจากแรงงานพม่าแถวบ้านออกมาวางถังเล่นน้ำกันแต่เช้า หลายกลุ่มเลย
พอคนแถวนั้นเห็น เลยหาถังน้ำมาเล่นหน้าบ้านกันบ้าง
สรุปปีนี้ตลอดถนนแถวบ้านเล่นกันเกือบทุกบ้านเลยครับ

ปล.แถวบ้านผมไม่มีความรุนแรงครับ มีแต่คนทำมาหากิน กับแขกต่างชาติ  วัยรุ่นเกเรมีไม่เยอะ

*ต้องขอบคุณน้องๆแรงงานพม่าที่ทำให้บรรยากาศคึกคักมากๆ

ลิ้งภาพด้านล่างครับ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้=C&ft[qid]=6002535952241646278&ft[mf_story_key]=-4454649659706007837&ft[ei]=AQIK-si_CsZwdM-h0anz88OBSFzsH6Bl9QqQlDodckj1ji2vK5L_r3H8YjKgiciE0UmZgHmkZJRYqOM5jeof5kdkkAzas0Y5B53MOTc9UC7YmYh7MwCNfgcd-hMiMx7eJTkwAtxgI_q0GNGhJ057HO2WwOa7Yzz2dhVd_5NTM_Prbc-yEt9Lbqo7cgs-pDIBROUC1XNS0upkLagISSmciSVsP14v6qtRCDZjChIv7fN1J1aXqenoAIv7XfEJ63dSKngG6THx0lNNjpvw--jdWWFeBCQlQKR3PcxeGbT85FAzrLvkizcMfQSV2XWI-VjEPvH-H_eB1KeQXf4Qgr2VzvJLrxBb5Iv3l6nH_XMvfmbn0dlXO-BO4M79GwN3BKpYm2IIbFYKO5gjviZGLu8m09mbPuxF6htKCHsAR7bHk1ZEgfIvWzG2Hud2tkrEgXKUKGUOy1u8FmZB9Od6w7dLdcW4cpGIz-Z-b5YucPDHT3uDZIalQhkJzSmUyfHjAkyd5S1dYlXZfwsouLdwgKInO4o9w9YqNbtV1fcyLTjZjmXucG8vKEakpfm3ho2vG3B9-TNLyDfxHj4_IFk_5JUcTGnXDt4k95zsRou2hRt3agxeB3aewq7sQ-Z76VJNNQCOaktxUJKQQDOh5ovOons9cebltK1ewGu5z_nn4HOB6uE2JLYO0eLT__lkulkGH2zlwiSChyqTrlDLS5N_UWy96r5BmSOr4VvFhnl2UKfOb69x1Z2mxDie_klaC9HNOMhC2Jww3mTFP_bKAlW4OT9wQrpFIVyhD-G55Dhi-9xXUkaA22sQJSx9KSF2cT7u0_wMQvWq7dhz0lu-6dS_8tovCz-Td08XzUy2zWj0afATXOZwx8UTBGYPTqGJzbfnFjQ1O7SI5U3ZVq7_OG1nWXj18firrMbxcT0BBd2UzUPp7MZ2pRfQAWHJXVZMd3nRM-gYYPAZc2OpxTSnqgmAFPORXerwBKqB7C6_1L1UqtT9q73GsjSvl4C73HR4HX1_3HHTsrvCG2GL0QUPy8RFjXauxJtvwwnWwwWZTWPw3oviHJrDkG9pv5Z1HUH_VoGr0Cs9nwE5bz-qyb4udqFwM0jU_PNyUIVy1rO8bp1vk1FutIv-h_Z737EgPpY_wAFnbsqt6pYOtHPkgMPAFRIJe2eM5hHHnXp_YbRsMoj-_zuhh01iq1yq-x18molGtE_V_51nPOPQq_GG_T9QRLL_WwvM-NuwKGtYpECJc6Rhv24IhyedpnB1c0P1e9U2UWdikX7KtDHe_WDgnY_Sbq7uB2ymA_7DbRa-D-3lisicE26Zss0iViZRuqVxNeRKOioeWxgJtSQtMwpZRx5GvMlmVZ0zZlwfWuc3jy8iAAso37pDXXjV28HclrkHwr30oWCAiquZANB1Ef-gq2m-HV14637_8wMXeTJiwJanMyk47hBMaydxc3nwnpkAjuUWb90zi89ZY7HSGrmwK0zeDOKVbLv7ngIOzyzA_qQbVR5qqkCUs_l_kNLl9MFbQZ_gizZ8k5Hx8EMYo6_UiZISyDvKyvfTB_2TW-igmmHjNWHhyl13rGj8pvevfW24UKYCqzaTISco_c4a7k0CGMQDt9TuP5PAlyHJXez9pNDakSzfqZIEQEdqK-ODJtTzk352oEZXOhNXKf3uBnflZswKf-PgHNy7TcnFNRP4BmwZfUT-hw1ZAeQ5zL2NTmxXVqf3ch_zcPD3UmjF27xQdr_bH96fLE3m7cHUNbMFYssMCBK--MSj6kJy9vDUPzJoHazUNtxv00EzF0FYmStxqdttU7N_dKqgH7EQub7ET6rekVBYJYCNlTKat55iFH0Flx6CDt6RAwpqF9afTniysmk1atqb-6u_wFPGw48MH2m0irZQXzkALtU9XPAM5OtEMNFCaEOViW9Wxtrsc3ToUv3swxDE7uotlJFK3uQ16fg455Fy92HWjxta_kbxzy6Akt1ng1derW7h3Wy9-IIUV1cM8LQ2YxR7UWIyOu_Mbxh8H0Gpu8ujzedxXwZKe7pXny8kbI1LkN7g4xpgRh6NqI-dfbwpGiuRRfCeYr43OZvZAHXNNJq_DG7i4l1XTOTHSOMVQiZNg5uUwXfLz_d9ODDpKCM6mhfCNiuE--ykorQ2yBQqoC-2uxX9jy0vpJURIhzsVlziT95ABX9pF0mAdEsIp746uU97gOTa1hW5r1UisMWFiyWTCaqkxUP3HOgSzVJCiHdJG0qG1KftafhSQRwn4hfE9XdtUprSfmvVR5uQSlpmySrmkoIOhh5-tlj7P-oWKcB5LENro2Rq3_VbBo4N6WHrn-U6oHFgBNL3twu_9yXk9r0XXBTyxw&ft[fbfeed_location]=1&__md__=1]https://www.facebook.com/media/set/?set=a.291720527651837.1073741838.252629131560977&type=1&ft[tn]=C&ft[qid]=6002535952241646278&ft[mf_story_key]=-4454649659706007837&ft[ei]=AQIK-si_CsZwdM-h0anz88OBSFzsH6Bl9QqQlDodckj1ji2vK5L_r3H8YjKgiciE0UmZgHmkZJRYqOM5jeof5kdkkAzas0Y5B53MOTc9UC7YmYh7MwCNfgcd-hMiMx7eJTkwAtxgI_q0GNGhJ057HO2WwOa7Yzz2dhVd_5NTM_Prbc-yEt9Lbqo7cgs-pDIBROUC1XNS0upkLagISSmciSVsP14v6qtRCDZjChIv7fN1J1aXqenoAIv7XfEJ63dSKngG6THx0lNNjpvw--jdWWFeBCQlQKR3PcxeGbT85FAzrLvkizcMfQSV2XWI-VjEPvH-H_eB1KeQXf4Qgr2VzvJLrxBb5Iv3l6nH_XMvfmbn0dlXO-BO4M79GwN3BKpYm2IIbFYKO5gjviZGLu8m09mbPuxF6htKCHsAR7bHk1ZEgfIvWzG2Hud2tkrEgXKUKGUOy1u8FmZB9Od6w7dLdcW4cpGIz-Z-b5YucPDHT3uDZIalQhkJzSmUyfHjAkyd5S1dYlXZfwsouLdwgKInO4o9w9YqNbtV1fcyLTjZjmXucG8vKEakpfm3ho2vG3B9-TNLyDfxHj4_IFk_5JUcTGnXDt4k95zsRou2hRt3agxeB3aewq7sQ-Z76VJNNQCOaktxUJKQQDOh5ovOons9cebltK1ewGu5z_nn4HOB6uE2JLYO0eLT__lkulkGH2zlwiSChyqTrlDLS5N_UWy96r5BmSOr4VvFhnl2UKfOb69x1Z2mxDie_klaC9HNOMhC2Jww3mTFP_bKAlW4OT9wQrpFIVyhD-G55Dhi-9xXUkaA22sQJSx9KSF2cT7u0_wMQvWq7dhz0lu-6dS_8tovCz-Td08XzUy2zWj0afATXOZwx8UTBGYPTqGJzbfnFjQ1O7SI5U3ZVq7_OG1nWXj18firrMbxcT0BBd2UzUPp7MZ2pRfQAWHJXVZMd3nRM-gYYPAZc2OpxTSnqgmAFPORXerwBKqB7C6_1L1UqtT9q73GsjSvl4C73HR4HX1_3HHTsrvCG2GL0QUPy8RFjXauxJtvwwnWwwWZTWPw3oviHJrDkG9pv5Z1HUH_VoGr0Cs9nwE5bz-qyb4udqFwM0jU_PNyUIVy1rO8bp1vk1FutIv-h_Z737EgPpY_wAFnbsqt6pYOtHPkgMPAFRIJe2eM5hHHnXp_YbRsMoj-_zuhh01iq1yq-x18molGtE_V_51nPOPQq_GG_T9QRLL_WwvM-NuwKGtYpECJc6Rhv24IhyedpnB1c0P1e9U2UWdikX7KtDHe_WDgnY_Sbq7uB2ymA_7DbRa-D-3lisicE26Zss0iViZRuqVxNeRKOioeWxgJtSQtMwpZRx5GvMlmVZ0zZlwfWuc3jy8iAAso37pDXXjV28HclrkHwr30oWCAiquZANB1Ef-gq2m-HV14637_8wMXeTJiwJanMyk47hBMaydxc3nwnpkAjuUWb90zi89ZY7HSGrmwK0zeDOKVbLv7ngIOzyzA_qQbVR5qqkCUs_l_kNLl9MFbQZ_gizZ8k5Hx8EMYo6_UiZISyDvKyvfTB_2TW-igmmHjNWHhyl13rGj8pvevfW24UKYCqzaTISco_c4a7k0CGMQDt9TuP5PAlyHJXez9pNDakSzfqZIEQEdqK-ODJtTzk352oEZXOhNXKf3uBnflZswKf-PgHNy7TcnFNRP4BmwZfUT-hw1ZAeQ5zL2NTmxXVqf3ch_zcPD3UmjF27xQdr_bH96fLE3m7cHUNbMFYssMCBK--MSj6kJy9vDUPzJoHazUNtxv00EzF0FYmStxqdttU7N_dKqgH7EQub7ET6rekVBYJYCNlTKat55iFH0Flx6CDt6RAwpqF9afTniysmk1atqb-6u_wFPGw48MH2m0irZQXzkALtU9XPAM5OtEMNFCaEOViW9Wxtrsc3ToUv3swxDE7uotlJFK3uQ16fg455Fy92HWjxta_kbxzy6Akt1ng1derW7h3Wy9-IIUV1cM8LQ2YxR7UWIyOu_Mbxh8H0Gpu8ujzedxXwZKe7pXny8kbI1LkN7g4xpgRh6NqI-dfbwpGiuRRfCeYr43OZvZAHXNNJq_DG7i4l1XTOTHSOMVQiZNg5uUwXfLz_d9ODDpKCM6mhfCNiuE--ykorQ2yBQqoC-2uxX9jy0vpJURIhzsVlziT95ABX9pF0mAdEsIp746uU97gOTa1hW5r1UisMWFiyWTCaqkxUP3HOgSzVJCiHdJG0qG1KftafhSQRwn4hfE9XdtUprSfmvVR5uQSlpmySrmkoIOhh5-tlj7P-oWKcB5LENro2Rq3_VbBo4N6WHrn-U6oHFgBNL3twu_9yXk9r0XXBTyxw&ft[fbfeed_location]=1&__md__=1
comment35-1:ยินดีด้วยนะครับที่เป็นแบบนั้น แรงงานต่างชาติก็คิดถึงบ้าน คิดถึงเทศกาลที่เขาจะได้กลับบ้าน ได้ทำบุญกัน ได้เล่นน้ำกัน

มีความสุขกันถ้วนหน้าครับ 

เพิ่งเห็น Spoil น่าสนุกดีนะครับ
comment35-2:ที่บ้าน ตจว. ก็พาหลานจาก กทม.เล่นค่ะ สนุกดี ตั้งถังสาดน้ำ ขับรถเข้าไปในถนนข้าวลอดช่องนิดนึงพอเป็นบรรยากาศแล้วก็กลับ แทบใจไข้
comment36:ถ้าถามว่าที่ดีดีมีไหม มีครับ แต่โดนเรื่องแบบนี้กลบหมด
เดี๋ยวนี้ผมรู้สึกว่า วัฒนธรรมต่างประเทศ เข้ามาเยอะ
เรื่องบางเรื่อง ก็เปลี่ยนไปตามสมัย
ทั้งดีบ้าง ไม่ดีบ้าง จะให้มองแต่ด้านดีก็ไม่ใช่
จะแก้ไขก็ไม่มีทางแก้ได้ จริงๆ
ร่วมไว้อาลัยด้วยครับ
(คนดีก็มีครับ สังคมมีหลายแบบ อยู่ที่ตัวเราจะเลือก)
comment36-1:ได้แต่หวังว่าจะมีอะไรดีขึ้นครับ
comment37:ตั้งแต่เกิดมา เคยเล่นสงกรานต์แค่ครั้งเดียวในชีวิต พ่อค่อนข้างดุและหัวโบราณ ได้แต่นั่งหน้าบ้านดูเขาเล่น ดูน่าสนุกดี ตอนม.3 เพื่อนชวนไปเล่น เลยแอบพ่อไป บอกว่าไปเรียนพิเศษ พยายามใส่ชุดโคร่งๆ แมนๆ  เพื่อเลี่ยงการโดนลวนลาม แต่เพื่อนเราใส่เสื้อยืดตัวเล็ก กางเกงขาสั้น 

ก็ไปกับบ้านเพื่อน ขึ้นหลังรถกระบะ ส่วนมากเป็นเด็กน้อย มีเรากับเพื่อนสองคนที่เป็นสาวรุ่นๆ  คนขับก็พาเข้าซอยที่เขาเล่นกันทั้งซอย เจอทั้งน้ำใส่น้ำแข็ง น้ำเหม็นๆ พอใกล้ทางออก ก็มีพวกหนุ่มๆ มาดักหน้ารถ แล้วรถติดพอดี พวกนั้นปีนขึ้นมาบนรถ เด็กๆก็คิดว่าเขาเล่นด้วย สาดใส่กันใหญ่ แต่พวกนั้นไม่สนใจ เป้าหมายคือสาวๆ มาพร้อมแป้งกับมือนับสิบ เราพยายามก้มตัว ป้องหน้าอกตัวเอง แต่ก็แอบโดนไปนิดหน่อย อารมณ์นั้นเข้าใจเวลาคนจะโดนข่มขืนเลย มันแบบน่ากลัวมาก แล้วรถมีแต่เด็กน้อย ไม่มีใครช่วยพวกเราเลย

พอพวกมันลงไป หันไปเจอเพื่อนเรา อื้อหือ หน้าอกนี่ แป้งเป็นรอยฝ่ามือเต็มๆ  มองลงไปข้างล่างรถ เจอผู้ชายยืนรอบรถ ยื่นมือไขว่คว้าขึ้น บอกตรงๆ ในหัวเรามองเป็นมือเปรตอสุรกายยื่นขอส่วนบุญ ดีที่รถหายติด แล่นต่อไปได้ ถึงหน้าปากซอย เราขอลงนั่งรถประจำทางกลับบ้านเลย 



เราไม่คิดมาก่อนเลย ว่าสงกรานต์ที่แท้จริงมันเลวทรามขนาดนี้ หลอนมาก ตั้งแต่นั้นเป็นต้นมา เราไม่เคยอยากไปเล่นสงกรานต์อีกเลย สำหรับเรามันติดภาพลบไปเลย -_-"
comment37-1:เสียใจกับเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นด้วยครับ ผมเองก็อยากเล่นน้ำเหมือนกัน เพียงแต่อยากให้อะไรมันดีกว่านี้ เพราะเดี๋ยวนี้ มันแย่ลงทุกทีครับ
comment37-2:อย่าว่าแต่ผู้หญิงเองเลยครับ ผมเองผู้ชายแท้ๆ เลิกเล่นมา น่าจะ 7, 8 ปีแล้วครับ มันเสื่อมลงทุกปี แค่เข้าวัดทำบุญ สนงน้ำพระ จบ กลับบ้านครับ แค่นั้นเลย
comment38:กางเกงขาสั้นจนจะเห็นแก้มก้น ร้อยละ 99 ได้มั้งที่เห็นผู้หญิงสมัยนี้ใส่กัน ไม่รู้ได้อิทธิพลมาจากไหน มันเย็นหรือว่ายังไง
comment38-1:ผมว่าไม่ขนาดนั้นหรอกครับ มีแค่คนส่วนนึงเท่านั้นเองที่ใส่กัน

Sex Appeal (สิ่งที่ดึงดูดทางเพศ) กลายเป็นสิ่งที่คนสนใจมากกว่าเรื่องอื่นไปแล้ว

ไม่อยากจะคิดว่าอะไรจะเกิดขึ้นครับ
comment39:จะบอกว่า เราเล่นสงกรานต์มาตั้งแต่เด็ก จนโตเลิกเล่นแล้วค่ะ 
เราเห็นภาพแบบนี้มาตั้งแต่เด็กแล้ว แต่สมัยนั้นไม่มีเทคโนโลยี 
ไม่มีกล้องถ่ายภาพ ถ่ายวีดีโอ อัดคลิป ส่งเข้าเฟสบุคเหมือนสมัยนี้
ภาพมันเลยไม่ชัดเท่าสมัยนี้น่ะค่ะ 
จำได้ว่า สมัยก่อนพี่ ๆ ที่โตเป็นสาว เวลาเล่นสงกรานต์หน้าบ้านจะมีกลุ่มวัยรุ่นนั่งกระบะมา แล้วไล่ประแป้ง จับนุ้นนี่ 
ยิ่งถ้าเมามาก ก็มีจูบลูบคลำกันเห็น ๆ เลยค่ะ จนผู้ใหญ่จะว่าตลอด ไม่ให้ออกไปเล่น 

แต่ก็จะบอกว่ามันไม่เปลี่ยนไปก็ไม่ถูก เพราะอะไร ๆ มันเปลี่ยนไปเยอะ มีการอัพเฟสโชว์ ข่าวก็ออกว่าโชว์นุ้นนี่ จนเกิดการเลียนแบบ
จนมันกลายเป็นเรื่องสนุก บวกกับสมัยนี้งานสงกรานต์มีสาว ๆ คล้าย ๆ พริตตี้มาเต้น ๆ ใส่สั้น ๆ มันเลยดูเป็นเรื่องธรรมดาไปหมด
ถ้าจะแก้ไขให้มันกลับมาเหมือนเดิมคงยากแล้วค่ะ
comment39-1:ก็จริงอยู่ครับที่สมัยก่อนไม่ได้มีเทคโนโลยีสมัยใหม่ทำให้เห็นสิ่งอื่นๆเหมือนทุกวันนี้

ผมมองจากแถวบ้านผมที่เมื่อก่อนไม่เคยเป็นแบบนี้มาก่อนเท่านั้นเอง ความเปลี่ยนแปลงที่เกิดขึ้นมันเลยดูแย่ไปกว่าเมื่อก่อนเยอะเลย

ถ้าคนแยกแยะอะไรได้มันก็คงจะดีนะครับ ผมหวังว่าจะดีขึ้น
comment40:เป็นขนาดนี้หลายคนยังกลัวประเทศอื่นลอกอยู่อีกเนาะ 

หุๆ
comment41:ผมอยากบ่นมากเลยครับ สงกรานต์ทีไร ข้างบ้านจะต้องเอา ลำโพงเครื่องขยายเสียง เปิดเพลงดังลั่น กินเหล้า เปิดเช้ายัน เที่ยงคืน
เพื่อนบ้านขอให้เบาเสียงเพลงก็ไม่ทำ แกล้งเปิดดัง อ้างเทศกาล ทำมาทุกปี แจ้งเขตตำรวจก็บอกเทศกาล  จนเพื่อนบ้านรอบข้างต้องหนีไปก่อนสงกรานต์จะมา คนที่ไปไหนไม่ได้ก็ต้องทน เสียงเพลงธรรมดาพอไหวนะครับ แต่พอเสียงดังมีเสียงเบส ฟังนานๆๆแล้วเครียด เพื่อนบ้านมองหน้ากันไม่ติด ทำมารุ่นพ่อ จนตอนนี้ลูกบ้านที่เปิดเพลงโต เจริญรอยตามต่อ เปิดเพลง ทำเหมือนเป็นเรื่องปกติที่ต้องทำในเทศกาลนี้ ผมก็เข้าใจนะครับ ว่าสมัยนี้เปิดกันโดยทั่วไป แต่น่ามีความเกรงใจกันบ้างนะครับ กลายเป็นว่าคนโดนกระทำต้องออกไปเอง อยากอยู่บ้านก็ต้องทน 
ผมแค่อยากขอบ่นนิดหน่อยครับ อึดอัดมานานแล้ว
comment41-1:ปกติเมื่อก่อนแถวบ้านผมเค้าจะเปิดกันแค่วันเดียวคือ วันปีใหม่ เพราะต้องเคาท์ดาวน์กัน อันนี้พอเข้าใจ ไม่ว่าอะไรครับ แล้วเค้าก็เกรงใจด้วยนะครับ เปิดแต่ไม่ดังมาก ได้ยินก็จริงแต่ไม่ได้รำคาญอะไร

เดี๋ยวนี้ ตั้งกัน 3-4 บ้าน เปิดเพลงแข่งกัน เปิดแทบทุกเทศกาล โดยเฉพาะ ปีใหม่ 2 วัน (วันที่ 31 ธ.ค. กับ 1 ม.ค. ตอนช่วงเย็น) บวกกับสงกรานต์อีก 3-4 วัน

ทีนี้ คุยกันไม่รู้เรื่องแล้วครับ ต้องแข่งกับเสียงลำโพงอีก 3-4 บ้าน

คิดในใจ ทำไมไม่แบกไปเปิดแข่งกันงาน Motor Show แข่งกับเครื่องเสียงติดรถไปเลย เอาให้มันรู้ไปว่าของใครแน่กว่ากัน

แต่เปิดแถวบ้านผมนี่ มีคนฟังกันไม่กี่คนหรอกครับ

ช่วงปีใหม่ที่ผ่านมา ผมจำภาพอาม่าบ้านตรงข้าม ยืนด่าชี้หน้าอยู่บนชั้นสองของบ้าน ท่าทางจะโกรธมากเพราะเสียงมันดังจริงๆ แต่คงไม่มีใครรู้หรอกครับเพราะเสียงมันดังกลบหมดเลย
comment41-2:ใช่ครับ ที่สำคัญลำโพงตั้งหน้าบ้านคนอื่น บ้านผมโดนตั้งเต็มๆๆ 
พูดแล้วผมลืมปีใหม่เลยครับ ไม่ต้องหลับนอนพอดี
comment41-3:ปีใหม่ อันนี้เข้าใจครับ ปีละครั้งจริงๆสมัยก่อน

เดี่ยวนี้ลามเยอะเกินไปครับ

ไม่ค่อยเกรงใจกันเลย
comment41-4:ในเขต กทม ต้องแจ้งเทศบาลค่ะ  ยู่ในความรับผิดชอบของเทศบาลไม่ใช่ ตร ถ้าเค้าไม่รับแจ้ง ขอชื่อ นามสกุลคนที่ไม่รับแจ้ง แจ้งหน่วยงานได้เลยค่ะ ถือว่าเป็นอาญา อันนี้เราอ่านมาจากในเน็ตนะ
comment41-5:ขอบคุณมากๆเลยครับ เพิ่งรู้เหมือนกัน
comment41-6:ขอบ่นด้วยค่ะ โดนเหมือนกัน ตรงข้ามบ้านเราเป็นร้านเครื่องเสียง 2 ร้าน 
ทุกปีจะขนเครื่องเสียงมาตั้งหน้าบ้านกองอย่างใหญ่ หันหน้าหาบ้านเรา 
แล้วก็กระหน่ำเปิดกันเช้ายันเย็น 
ถึงจะแค่วันเดียว แต่มันทำให้อยู่บ้านไม่มีความสุขเลยค่ะ แก้วหูจะแตก 
(ถนนวันเวย์ ความกว้าง 8 เมตร) 
บ้านเราเป็นอาคารพาณิชย์ กระจกข้างบน ชั้น 2 3 4 นี่สั่นสนั่นหวั่นไหวไปทั้งหลังเลยค่ะ
กับจังหวะ ตึ่ม ตึ่มๆ ตึ่ม ตึ่ม เนี่ย
แอบคิดให้กระจกมันหล่นแตกไปเลย จะให้พ่อไปจัดการ
เพราะเราเกรงใจเค้า ไม่กล้าว่า เค้าถึงทำมาหลายปี ไม่เกรงใจเราบ้างเลย
comment42:ผมไม่ได้รังเกียจความสนุกสนาน หรือความเปลี่ยนแปลงวิธีเล่นอะไรมากมาย หากมันอยู่ในกรอบแห่งสิทธิเสรีภาพ
- เล่นในที่ที่กำหนด ไม่เล่นบนถนนที่สัญจรไปมาจนทำให้คนใช้ทางต้องลำบาก
- จะเต้นจะดิ้น ไม่ว่ากัน ขอแค่อย่าอนาจาร
- เพลงก็ไปตามยุคสมัย ไม่เห็นจะเป็นไร
- จะสาดน้ำขอแค่น้ำประปาสะอาดๆ อย่ามีสีมีแป้ง น้ำแข็ง หรืออะไรเจือปน
- จะปะแป้งใครควรขออนุญาตก่อน และไม่ล่วงเกิน
- แว๊นซ์ป่วนเมืองเสียงดัง ต้องไม่มี ต้องมีตำรวจคอยตรวจตราตามถนน ไม่ให้มีพวกนี้
- ถ้าจะเมา ก็เอาเป็นตามจุดที่กำหนดเท่านั้น ทั้งจังหวัดมีจุดเดียวพอที่กินเหล้าได้ เพื่อให้ควบคุมง่าย และคนที่เล่นเลือกไปได้ตามแนวของตัวเอง

แต่ที่เป็นอยู่......รัฐปล่อยปละละเลยมากเกินไป ปล่อยให้เล่นตามท้องถนนจนไม่มีการควบคุม
ทั้งเล่น ทั้งเต้น ทั้งดื่มเหล้า แว๊นซ์ สก๊อย รถกระบะเล่นน้ำ วิ่งกันตามซอยชุมชนมั่วไปหมด คนที่ใช้ทาง คนที่ไม่เล่นน้ำก็เดือดร้อนไปด้วย

รัฐห่วย ประชาชนก็ไร้สำนึก มันถึงแย่แบบนี้ทุกปี


ปล.รัฐในที่นี้ไม่ได้หมายถึงรัฐบาล แต่หมายถึงผู้บริหารเมืองทุกระดับ ตั้งแต่ระดับชาติ ข้าราชการ ผู้บริหารท้องถิ่น ถ้าพวกนี้มีจิตสำนึกที่จะทำให้ดีจริงๆ มันทำได้นานไปแล้ว
comment42-1:เห็นด้วยครับ
comment42-2:ตามต่างจังหวัดเค้าไม่มีที่จัดให้เล่นอ่ะ ก็อาศัยการเอากรวยจราจรมาตั้งเป็นด่าน "บังคับ" ให้หยุดเพื่อเล่นกลายๆนั่นแหละ ถ้าคนขับดูวัยรุ่นหน่อยก็จะโดนกักนาน (แม้ว่าจะปฏิเสธไม่เล่น) ถ้าปฏิเสธจริงจังก็จะโดนว่าตามหลังว่า "โห่พี่ คนไทยป่าวเนี่ย"

ดังนั้นช่วงสงกรานต์เราจะอาศัยออกจากบ้านตั้งแต่เช้า ซื้อกับข้าวทำบุญแล้วเก็บตัวเงียบ...ไม่ออกนอกบ้านถ้าไม่จำเป็น

ป.ล. อันนี้ขับรถนะคะ ไม่ได้ขี่มอไซค์
comment43:อันนี้เจอมาในเฟส
comment43-1:เห็นมีหลายที่เลยครับ กลายเป็นท่าเต้นปกติไปแล้ว...
comment43-2:น่าคิดนะครับว่า เด็กเห็นมาจากไหน.. หรือว่าเราผู้ใหญ่เห็นเรื่องแบบนี้เป็นเรื่องธรรมดาไปแล้ว
comment43-3:เอาซะไม่อยากมีลูกเลยสมัยนี้  เห็นแล้วปวดตับ
comment43-4:โตขึ้นเด็กจะเป็นเช่นใดหนอ...
comment43-5:สีเสื้อกับชุด กลุ่มเดียวกับ คห 17 !!
comment43-6:คือผู้ใหญ่ก็ไม่ได้ห้าม รู้เลยว่าผู้ใหญ่ในภาพเป็นคนอย่างไร
comment43-7:ผู้หญิงชุดดำยืนยิ้มนี่ญาติเด็กเปล่า? 

พฤติกรรมเด็กบ่งบอกพื้นฐานครอบครัวเลย

เห็นแล้วเพลีย + เศร้าใจ

ประเพณีไทยแต่ละอย่างค่อยๆ ดิ่งลงสู่ก้นเหว ง่ายๆ คือเสื่อมเข้าไปทุกวัน ปีใหม่ สงกรานต์ ลอยกระทง มุ่งแต่ SEX 

เมื่อไม่คิดจะรณรงค์หรือรักษาสืบทอดประเพณีที่ดีงามอย่างไทยไว้ แล้วกระทรวงวัฒนธรรมจะมีไว้เพื่อ?
comment43-8:เด็กมีอนาคตรู้เปล่า  ดูแค่นี้ละรู้เลยว่ามี อนาคตเป็นอะไร  จะว่าไป มันก็ขึ้นอยู่กับความชอบ ของเด็กอะนะ
comment44:สมัยเด็กๆเมื่อสิบกว่าปีที่แล้ว สงกรานต์เป็นอะไรที่รอคอยเลยค่ะ เล่นกันเองแถวบ้าน แต่ไม่รู้เหมือนกันนะคะว่าข้างนอก วัยรุ่นเขาเล่นกันเหมือนสมัยนี้หรือเปล่า
แต่สมัยนี้ สงกรานต์ นอกจากวันหยุดยาวแล้ว ประสบการณ์อื่นๆ ไม่ปลื้มเอาเสียเลยค่ะ

- ปีแรกที่ลองเล่นจริงจัง ตอนประมาณปี3 ไปกับเพื่อนกลุ่มหนึ่ง ที่มีผู้ใหญ่เป็นคนดูแลสองสามคน ขับรถกระบะไป เรานั่งหลังกระบะ เล่นไปสักพัก ตอนจอดติดไฟแดง วัยรุ่นคันข้างๆหลายคน วิ่งลงมาสาดน้ำและดึงตัวเราจะฉุดลงจากรถ พี่ๆต้องช่วยกันดึงไว้ ป้าคนที่ดูแลเอาขันตีมือตีแขน ลุงคนขับรีบเลื่อนรถออก พวกนั้นจึงยอมปล่อย : ปีต่อๆมาไม่เอาอีกแล้ว
- ครั้งที่สองและครั้งสุดท้าย น้องสาวแท้ๆอยากลองเล่น พาน้องไปสีลมเพราะใกล้ที่สุด กำชับให้แต่งตัวรัดกุม เสื้อสีเข้ม ใส่เสื้อกล้ามซับใน พาน้องชายไป ...สุดท้ายพลัดหลงกับน้องชาย เลยเจอสารพัด ไม่ว่าแป้ง ยื่นมือมาแปะจากข้างหลัง แถมล้วงผิดเข้าปาก เข้าตา พอให้น้องซื้อน้ำดื่มมาล้างตา พวกวัยรุ่นก็ยิงน้ำใส่ตาตอนเรากำลังกรอกน้ำ (น้องสาวบอกเห็นชัดๆว่าจงใจเล็ง) หรือย่องมาจะปะแป้งตอนเรากำลังก้มหน้าล้างตา : ...กลับบ้านโดยด่วน บอกน้องไม่เอาแล้วนะ

ทั้งสองครั้งยังพอทำใจว่าเราก็ลงไปเล่นเอง แต่ที่ไม่ชอบมากๆ คือการที่สงกรานต์คือเทศกาลที่ฉวยโอกาส ถือสิทธิ ว่าทุกคนต้องเล่นด้วย
- ออกไปซื้อของแถวบ้าน พาน้องสาวไปด้วย พยายามหลบกลุ่มที่เล่นน้ำ วัยรุ่นชายกรูกันมาจะแปะแป้ง เราจูงน้องถอยหนี บอกไม่เอาไม่เล่น ก็ไม่ฟัง ล้อมหน้าหลัง แป้ง น้ำ มือ มาเต็ม
- สาดน้ำใส่ญาติๆเรา ที่ถือของ ถือข้าว

เอาจริงๆกลายเป็นเทศกาลที่น่ากลัวสำหรับคนที่ไม่เล่น แล้วมีธุระจริงๆไปแล้ว นอกจากจะมีรถขับ แค่จะออกไปเรียกแทกซี่ยังกลัว วันก่อนมีธุระต้องไปบ้านเพื่อน ต้องเอาโน้ตบุคไปด้วย ถึงกับต้องเรียกรถจากบริการ grabtaxi ทั้งๆที่แถวบ้านมีอู่แทกซี่เยอะมาก แต่ไม่กล้าเสี่ยงไปยืนรอ

เราเข้าใจนะว่าอารมณ์คนอยากเล่นเป็นยังไง แต่ขอบอกว่า ไม่ใช่คนทุกคนที่ออกจากบ้าน เต็มใจเปียก และไม่ใช่ผู้หญิงทุกคนที่เต็มใจเปียก จะอยากโดนฉวยโอกาส คนที่ตั้งใจมาโชว์ นั่นเรื่องนึง แต่คนที่ตั้งใจมาสนุกสนาน เซฟตัวเองเต็มที่ มันไม่ใช่เรื่องเลย ...
comment44-1:ได้อ่านแล้วนึกถึงลุงคนนึงแถวบ้านเลยครับ

เมื่อวานผมจะขี่จักรยานไปซื้อกับข้าวข้างนอก โชคดีที่ทางที่ขี่ไปไม่มีคนเล่นน้ำ เพราะระยะทางไม่ถึง 50 เมตร

ระหว่างที่ขี่ก็ไปเจอคุณลุงคนนึงกำลัง ด้อมๆมองๆอยู่หลังรถเก๋งคันหนึ่ง ดูแกตื่นกลับอะไรซักอย่าง 

ก็มองไปทางที่แกมอง แกกำลังมองกลุ่มแถวบ้านผม (ที่เปิดเพลงเสียงดังๆนี่แล่ะครับ) ว่าเล่นกันเยอะไหม

แป๊บเดียวเท่านั้นเอง แกเห็นว่าคนน้อย แกรีบวิ่งผ่านคนกลุ่มนั้นออกไปเลย

นึกถึงตัวเองสมัยก่อนเลยครับ ต้องสั่งพิซซ่า หรือไก่ทอดมานั่งกินที่บ้าน เพราะกลัวว่าจะเปียก ส่วนพนักงานส่ง โดนแป้งโดนน้ำถ้วนหน้า
comment45:เจอเยอะมากคือเด็กอายุ ไม่เกิน ม.ต้น ยืนเต้นอยู่บนหลังคารถกะบะ เห็นจนชิน เห็นทุกปี
comment45-1:คงห้ามยากครับ เพราะขนาดกฏหมายออกก็ทำอะไรไม่ได้

ผมเองก็ไม่ได้ต่อต้านเรื่องนี้ ขอแค่หวังว่าจะไม่เกิดเรื่องร้ายขึ้นเท่านั้นเอง

เด็กยืนบนรถมันน่ากลัวไปครับ
comment46:ขอไว้อาลัยเหมือนกัน    ทุก ๆ ปี เราก็ได้แต่ทน ๆๆๆๆๆ ให้เทศกาลนี้มันผ่านไปเร็ว ๆ
comment46-1:อารมณ์เดียวกับผมเลย
comment47:เด็กแว้นตามถนนเค้าไม่ได้เรียกว่าอนาคตของชาติหรอก อนาคตของชาติจริงเค้าไปเรียนหนังสือกันหมด ซึ่งคนกลุ่มแรกเนี่ยะพ่อแม่มันปั๊มกันออกมาเยอะมากจนทำให้ขาดความสมดุลของประเทศ เหมือนเป็นยุคที่ความชั่วเข้าครอบงำความดีไงครับ
comment47-1:จริงๆเรื่องนี้แล้วแต่คนนะครับ เหมาทั้งหมคงไม่ใช่

ผมร็รักพี่คนนึงที่เขาเคยแข่งรถซิ่งมอเตอร์ไซค์ตามถนนมาก่อน เค้าบอกว่า อารมณ์ตอนนั้นมันวัยรุ่นมากๆ ประมาณว่า ไม่เสียดายชีวิตเลย

ขี่เป็นทุกรูปแบบของเด็กซิ่งสมัยนี้ครับ เกือบตายมาแล้วก็มี

ปัจจุบัน คนละเรื่องครับ 

เป็นคนที่ตั้งใจทำงาน ส่งเสียลูกเมีย เป็นพ่อที่ดีของลูก

สุดท้าย เขายังเสียใจที่ทำสิ่งเหล่านั้นไปโดยไม่คิด เพียงเพราะคำว่า วัยรุ่น เท่านั้นเอง

ทุกคนเปลี่ยนได้ครับ ไม่ช้าก็เร็ว
comment48:ไว้อาลัยทุกปีครับ 

เทศกาลลดประชากรประเทศไทย
comment49:ผมรู้สึกว่ามันเป็นเทศกาลที่เอาไว้ "ระบายอารมณ์" ในลักษณะต่างๆ นะครับเท่าที่เจอมาในสี่วันที่ผ่านมาตั้งแต่วันที่ 12

(ผมอยู่เชียงใหม่) การสาดน้ำใส่รถมอเตอร์ไซด์ที่วิ่งมาด้วยความเร็ว ถือเป็นความ "สะใจ" อย่างหนึ่งโดยที่ไม่ได้คำนึง

ว่าน้ำที่ได้สาดมานั้นจะโดนบริเวณไหนของร่างกาย พอผู้ที่ได้พบกับน้ำที่ท่านรายนั้นได้สาดมาอย่าง "สาสมใจ" แล้ว

ผู้สาด จะเกิดความ "สะใจ" และแสดงออกมาอย่างเห็นได้ชัด .... 

ถือว่าปีนี้เป็น Bad Songkran ของผมในปีนี้เลยทีเดียว เห็นแล้ว ละเหี่ย ใจ (ไม่รู้สะกดถูกเปล่าเนี้ย)
comment49-1:จริงครับเมื่อก่อนก็เคยเห็น

ยิ่งช่วงที่เขาใช้ท่อ PVC มาฉีดกัน คนจะเฮฮากกันใหญ่

โชคดีแถวบ้านเป็นซอยครับ เลยไม่มีรถล้ม

ส่วนข้างนอก ผมแค่ได้ยินมาว่าล้มไปเยอะเหมือนกัน
comment50:ผมคิดว่า เทศกาลสงกรานต์เริ่มออกแนวอันตรายมากขึ้นทุกปี แสดงถึงความเสื่อมของคนในสังคมปัจจุบันมากขึ้น ระยะเวลา 2-3 ปีที่ผ่านมา เริ่มมีข่าวการถอดเสื้อเล่นน้ำ ผญ ถอดเสื้อ ผช ก็ถอดเสื้อเล่น เริ่มทำกันเพิ่มขึ้นและแนวโน้มจะมีทุกปีด้วย กินเหล้าแล้วทะเลาะกันไล่ฟันกัน อนาคตผมว่าถอดเสื้อเล่นน้ำสงกรานต์กันมีแนวโน้มเพิ่มมากขึ้นๆ แล้วการสาดน้ำใส่กันนี่สมัยนี้ไม่ต้องดูแล้วครับว่าใครไปทำงานอะไรยังไง โดนกันถ้วนหน้า ส่วนตัวไม่ได้เล่นน้ำสงกรานต์มา 6 ปีได้แล้วครับ คือน่ากลัว อันตราย แถวบ้านผมเคยมีไล่ฟันกันตอนกลางวันเลย(แต่หลายปีแล้วนะครับ) ถ้าไม่ทำอะไรสักอย่าง ผมว่า คงมีอะไรแปลกๆมากขึ้นกว่านี้แน่นอนครับ 

ผมลองคิดถึงอนาคตของเทศกาลสงกรานต์ ก็เป็นสิ่งดีนะครับที่ต่างชาติชื่นชอบ แต่พฤติกรรมการเล่นก็เปลี่ยนไปและเปลี่ยนไปจากประเพณีดั้งเดิมมากๆ ก็อย่างว่าแหละ ยุคสมัยเปลี่ยนไปแล้ว แต่ใจผมก็ยังอยากให้เป็นประเพณีแบบดั้งเดิม ค่อยๆเล่นน้ำกันแบบสมัยก่อน น่าจะดีกว่าสมัยนี้ที่เดินเล่นน้ำไปกินเหล้ากินเบียร์ไป ถ้ายังแก้ไม่ได้หรือไม่พยายามแก้ไขหาทางออกมันจะทวีความรุนแรงมากขึ้น เพราะตอนนี้เท่าที่ดู แรงๆทั้งนั้นเลยครับ
comment50-1:ผมว่าตอนนี้ชาวต่างชาติส่วนใหญ่ที่เล่นน้ำจะอยู่ในโซนที่ปลอดภัย แต่ถ้าเป็นชาวต่าวชาติที่อยู่ในไทยมาหลายปี พูดตามตรงเลยครับว่า เขาก็ไม่อยากเล่นเหมือนกัน เพราะมันร้านแรงจริงๆ

ไปไหนต้องแท็กซี่ (รู้ๆอยู่ว่าแท็กซี่กับฝรั่งไม่ค่อยจะกมิเตอร์) เดินไปก็เปียก ต้องทนเองครับเวลานั้น

สงสารคนที่จำเป็นจริงๆที่ต้องทำธุระครับ
comment51:ขอตอบในฐานะวัยรุ่นที่เกิดในปี 1991 หรือเมื่อ 23 ปีที่แล้วนะครับ

ผมขอไว้อาลัยกับสงกรานต์ประเทศไทยด้วยคน เป็นเทศกาลที่ผมคิดว่าเลวร้ายสุดในปีแล้ว โดยเฉพาะแถวบ้านผม เด็กตัวเล็กๆขี่มอเตอร์ไซค์ยกล้อ หมวกกันน๊อคไม่ใส่ ฝ่าไฟแดง เปิดเพลงเสียงดัง เต้นกันกลางถนน หลายๆคนคงคิดว่า เทศกาลมีปีละครั้ง "คงไม่เป็นไรหรอก" ไอ้คำนี้แหละทำให้เกิดเรื่องไม่ดีได้อีกมากมาย

จากที่ติดตามข่าวทั้งที่เห็นในอินเตอร์เน็ตและเห็นเอง มันไม่ต่างกับการปล่อยผี ถ้าใครเคยดูหนังเรื่อง The purge ก็ประมาณนั้นเลย ใครจะทำอะไรก็ได้ แต่ไม่คิดบ้างหรือว่าคนที่เดือดร้อนก็มี

สรุป ไม่ชอบสงกรานต์ครับ แต่ถามว่าควรให้มีต่อไปมั้ย ควรมีนะ แต่อยู่ในกรอบของขนบธรรมเนียมประเพณีไทย จัดโซนนิ่งให้เล่นแบบเข้มข้น ให้เล่นที่ไหน ห้ามเล่นที่ไหน เจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องต้องให้ความร่วมมือในการจัดงาน รวมถึงอำนวยความสะดวกให้กับผู้ที่เล่น และไม่อยากเล่นด้วย ไม่ใช่ให้เหตุผลว่าเทศกาลแบบนี้ปีละครั้ง "คงไม่เป็นไรหรอก"
comment51-1:เดี๋ยวนี้ขอแค่ไม่ "ละเมิดสิทธิ์" กันและกันยังยากเลยครับ

เห็นข่าวปิดถนนซิ่งกันกลางวันแสกๆ อันนี้ก็เกินไปครับ

หวังว่าจะมีใครเอาเรื่องนี้มาเป็นประเด็นซักที
comment51-2:ใช่ครับควรเป็น "ประเพณีสงกานต์" ไม่ใช่ "วันปล่อยผี" หรือ "วันปลดปล่อยสันดานดิบแห่งชาติ"
comment52:อายชาวต่างชาติมากๆ ถึงว่าทำไมประเทศไทยไม่พัฒนา เพราะวัฒนธรรมดีงามก็ยังรักษาไม่ได้
ดูอย่าง ญี่ปุ่น เกาหลี เค้าชาตินิยม อะไรที่เป็นวัฒนธรรมเค้ารักษาหมด ถ้าเป็นวัฒนธรรม การปฏิบัติตนแบบต่างชาติ เค้าก็แสดงออกแต่พอดี
comment52-1:จริงครับ ประเทศอื่นวัฒนธรรม คือ วัฒนธรรม ไม่ใช่อะไรก็ Fusion กันไปหมด เละเทะเลย (ฟิวชั่น คือ การเอาสิ่งต่างๆที่อาจจะมีความเกี่ยวข้องกันหรือไม่มารวมกัน)
comment53:เทศกาลปล่อยผีชัดๆ ผมเก็บตัวไม่ออกจากบ้านตลอดช่วงสงกรานต์ ออกไปข้างนอกแล้วเสียสุขภาพจิต
comment54:เมื่อสักสามสี่ปีที่แล้วไปนั่งดูคนเล่นสงกรานต์ที่บ้านเพื่อน จู่ๆขวดโซดาที่ไหนก็ไม่รู้ลอยวื้อข้ามหัว ตามมาด้วยวัยรุ่นสองกลุ่มวิ่งไล่ตามกันมา
ได้ยินเสียงแม่เด็กวัยรุ่นในกลุ่มหลังวิ่งตามมาดึงแขนลูกกับเพื่อนลูกตัวเองเหมือนจะห้าม สักพักวิ่งกลับไปที่รถกระบะตัวเอง ไปหยิบมีดยาวๆ ไม่รู้ว่าเขาเรียกกันสปาต้ารึเปล่ากลับมา ปากก็พร่ำตะโกนบอกวัยรุ่นอีกฝั่งว่าอย่าลูก อย่าทำเขาลูก แต่มือก็ยัดมีดใส่มือลูก ถามเพื่อนว่าเห็นเหมือนกันไหม ทุกคนพยักหน้าหมด พูดไม่ออกจริงๆได้แต่ยืนอึ้ง
comment54-1:ป้องกันตัวครับ ผมว่าเค้าอ้างแบบนั้นแน่นอน
comment55:แปลกใจกับบางความเห็นนะครับ และก็ขอไว้อาลัยคนพวกนี้ไว้ด้วย

ใช่แล้วครับ ยุคสมัยมันเปลี่ยนไป หลายสิ่งหลายอย่างก็คงเปลี่ยนตามไปด้วย 

"อันนี้ผมก็เห็นด้วย" ไม่เคยปฏิเสธเลย ทั้งเรื่องกินเหล้า หรือเปิดเพลงเสียงดัง อะไรก็ตามแต่ สนุกสนานกันได้เต็มที่ครับ

ผมเองก็กินเหล้า สังสรรค์กับเพื่อนฝูง เล่นสาดน้ำกันปกติ ทุกๆปี สนุกมากครับ !


แต่มันใช่หรือครับที่เทศกาลนี้จะต้องออกนอกกรอบแบบสุดโต่งจนถึงขนาดนี้ 

แล้วมาอ้างว่า "ปล่อยเด็กมัน 2-3 วันเถอะ"

แก๊งเด็กแว๊นกวนเมือง เรียกแบบนี้ก็คงไม่ผิดนะ ขับรถเป็นกลุ่มตระเวนไปทั่ว มีตั้งแต่กลุ่มละ 2-30 คัน

มันจะไม่ผิดหรอกถ้าพวกนี้ "มีใบขับขี่มอไซค์อย่างถูกกฏหมาย"  ผมเห็นบางคนอายุไม่น่าเกิน 15 ด้วยซ้ำ

มันจะไม่ผิดหรอกถ้าพวกนี้ "ไม่ทำท่อเสียงดัง บิดแว๊นๆๆๆ ไปทั่ว"

มันจะไม่ผิดหรอกถ้าพวกนี้ "ไม่ยึดถนน ปิดถนนเพื่อแข่งรถกันบนถนน !!! "

มันจะไม่ผิดหรอกถ้าพวกนี้ "ไม่ไปมีเรื่อง ชกต่อย ยิงกัน เกลื่อนเมือง"

มันจะไม่ผิดหรอกถ้าพวกนี้ "ไม่กินเหล้าตอนขับรถ" บางคันขี่มอไซค์ไป ดกเบียร์ไป อนาถจิต

คุณจะทำสีผมอะไร แต่งตัวแบบไหน เต้นกันแบบไหน เมากันแค่ไหน เราไม่เคยว่า แต่ไอเรื่องที่สร้างความเดือดร้อน ขอเหอะ

ปีนี้เป็นปีที่เสื่อมที่สุด ตั้งแต่ได้พบเห็นมาแล้วครับ ไม่แปลกใจที่คนมีตังค์หนีไปเที่ยวต่างจังหวัด ต่างประเทศกันสนามบินแทบแตก


ผมไม่ได้โลกสวยถึงขนาดไม่รู้ว่าปัจจุบันนี้เค้าไปถึงไหนกันแล้ว แต่สุดทุนกับพวกนี้จริงๆ

ปริมาณมันเยอะจนน่าตกใจ !
comment55-1:ใช่เลยครับ สนุกกันเต็มที่ อาจไม่ถูกจริตผม แต่ผมก็ไม่ว่า
แต่อย่ามาละเมิดสิทธิเสรีภาพของผู้อื่น หรือก่อความเดือดร้อนให้แก่สังคมครับ
comment55-2:ใช่ครับเห็นด้วย บางความเห็นบอกว่ายุคสมัยต้องมีการเปลี่ยนแปลง รับได้ครับที่มีการเปลี่ยนแปลง แต่ มันควรเปลี่ยนแปลงไปแบบนี้หรือ เราเข้ายุคที่คนไม่มีศีลธรรม และละเมิดคนในสังคมกันเช่นนี้เลยหรือ....
comment55-3:ถูกใจครับ ความเห็นนี้ จริงทุกประการเลย
comment55-4:พวกตั้งกลุ่มแว๊นขวางถนนกันเนี่ย ผมเกลียดมากเลย ยิ่งสงกรานต์พวกนี้ก็ยิ่งแสดงตัวให้เห็นอย่างเปิดเผย โดยใช้เหตุผล "วันสงกรานต์" เป็นข้ออ้าง
comment56:เมื่อวานขับรถตามรถกระบะ สังเกตเห็นชัดเลยว่าวัยรุ่นผู้ชายตั้งใจเล็งปืนฉีดน้ำฉีดไปที่หน้าอกผู้หญิงที่ซ้อนมอเตอร์ไซค์หรือเดินผ่านค่ะ  แล้วหัวเราะยิ้มกันแบบสะใจ น้องๆ ผู้หญิงที่โดนก็ไม่รู้ตัวนะ ...
comment56-1:เมื่อวาน ผมว่าไม่รู้เขาคิดอะไรกัน

ข่าวช่องไหนก็ตามที่กำลังออกอากาศสด นักข่าวคนนั้นจะโดนฉีดน้ำที่ตา 

เน้นว่า ที่ตา นะครับ

ฉีดตัว ฉีดแขน ฉีดขา คงไม่เป็นอะไรมาก เพราะเขาทำหน้าที่ของเขา

แต่นี่ ตั้งใจจะฆ่ากันกลางอากาศ

แย่ครับแบบนี้
comment57:ดิฉันเกิดทันสงกรานต์ ที่เล่นสะบ้า เล่นแชร์บอล ฯลฯ กับหนุ่มๆต่างหมู่บ้านที่วัดนะคะ แต่ตอนนั้นเด็กๆ มาเฝ้าพี่สาว ที่แต่งตัวสวยๆ ไปวัด และก่อทราย มีหนุ่มๆ ต่างหมู่บ้านมาจีบ จำได้ว่า ใครไม่หล่อ ดิฉันเอาไม้ไล่ตีแบบเนียนๆ คิดแล้วขำ เด็กสมัยนี้คงไม่เคยเล่น สมัยก่อนมีสงกรานต์ 7 วัน พี่สาวเราสวยทุกวันเลย และเราก็อิ่มขนม ของกำนัลทุกวันเหมือนกัน


ปัจจุบันไม่วิจารณ์หรอกค่ะ สุขใคร สุขมัน
comment57-1:เสียดายที่ผมไม่ได้เห็นสิครับ แย่จัง
comment58:หลังๆกลายเป็นประเพณีที่มีการละเมิดสิทธิ์ส่วนบุคคลมากสุดแแหล่ะ
comment59:สงกรานต์ทุกๆปี อยู่บ้านตลอด น่ากลัวมาก
comment60:ความสนุกของคนกลุ่มใหญ่ บางทีมันก็อาจจะไม่ถูกจริตเรา (แม้แต่ผมเองก็ไม่ถูกจริตเหมือนกัน) 
แต่ผมก็ไม่ได้ว่าอะไร เพราะถือเป็นสิทธิเสรีภาพ

...ถ้ามันไม่เลยเถิดจนกลายเป็นการละเมิดสิทธิเสรีภาพของคนอื่นๆ ในสังคมอย่างเช่นทุกวันนี้...
comment61:อยากให้จัด Zoning เล่นครับ ไม่ใช่ว่าพอ 3 วันนี้พวกคุณมีอภิสิทธิ์มาปิดถนน มาสาดน้ำ ปะแป้ง คนอื่นโดยที่เค้าไม่เต็มใจ

เพราะมันไม่ใช่วันปลดปล่อยสัญชาตญาณชั่วๆ ออกมานะครับ

จริงๆ ผมว่าส่วนนึงคนพวกนี้อาจจะไม่ใช่คนไทยด้วยนะ เป็นพวกชาวต่างด้าวที่มาประกอบอาชีพในไทยนี่แหละ แล้วก็มาโชว์ความห่าม ความดิบ
comment61-1:ผมว่าส่วนใหญ่แล้ว คนที่เล่นน้ำแบบไม่คิดกลายเป็นคนไทยนี่แล่ะครับ

ชาวต่างชาติผมว่ายังเล่นดีกว่าคนไทยเยอะเลย

ถึงบ้านเขาจะอิสระทางความคิด แต่อย่างน้อยก็คิดอะไรได้ว่า ถูกหรือไม่ถูกนะครับ
comment62:จะบอกว่า เมื่อตอน 1 ทุ่มเพิ่งโทรแจ้ง ตร ไป เนื่องจาก ทนมาตั้งแต่บ่าย คันอื่นๆยังไม่อะไร ขับมาแล้วก็ขับไป เปิดเพลงเสียงดัง (เราอยู่คอนโดชั้น 5 ที่บางแสน เสียงเข้ามาถึงบนห้อง กระจกในห้องสั่นกันอย่างกะจะตกลงมา) มีอยู่กลุ่มนึง มาจอดแช่อยู่หน้าคอนโดเรา เปิดเสียงดังกว่าคันอื่นๆ จังหวะมาเต็ม แน่นหน้าอก หายใจไม่ออก ไมเกรนจะขึ้น มาอยู่ได้เกือบๆ 2 ชม เรานี่แบบ เข้าใจนะว่าสงกรานต์ แต่กรุไม่ไหวแล้ว เดี๋ยวต้องเอาลูกเข้านอนอีก เลยโทรแจ้ง แป๊ปเดียว ตร มาเลยค่ะ มาถึงปุ๊ปเงียบปั๊ป


 คุณตร เค้าถามเราตอนแจ้งว่า รถจอดอยู่รึเปล่า ข้างถนนเลยมั้ย ซึ่งมันตรงทั้งหมด มีเครื่องเสียงไม่พอ มีไมค์อีก คือ เมริงมาคาราโอเกะกันข้างถนนรึไง เกรงใจคนอื่นมั่งได้ไม๊




ปล เมื่อวานสามีเราเห็นจากบนห้อง ว่ามีกลุ่มนึง มาแอบเอาน้ำในอ่างบัว ย้ำว่าอ่างบัว หน้าคอนโดเราไปฉีดใส่ชาวบ้าน มักง่ายมากอะ
comment62-1:ละเมิดกันยันคอนโด ละเมิดกันถ้สนหน้าเลยครับ
comment63:งง กฎหมาย เมื่อวันก่อนแท๊กซี่แต่งกายไม่สุภาพปรับ 5000 กระเทยโชว์นมกลางตลาด ผู้ชายโชว์หนอน ปรับ 500 ใครอธิบายที
comment63-1:คนขับโดนปรับ 500  ครับ ไม่ใช่ 5000
comment64:ที่รำคาญที่สุดพวกเด็กแว็นซ์ จะบิดให้ท่อแตกเลยมั้ย ขายของแก้วหูแทบแตก ล้มๆตายๆไปเถอะ รำคาญ พวกโลกสวยอย่ามาบอกเค้าก็รักชีวิตเค้าค่ะ พอถ้ามันรักจริงมันคงไม่มานอนบนมอไซค์แล้วขับค่ะ ดีค่ะ เมื่อวานชนกันเองตายสามศพดีค่ะดี วันนี้ก็ปิดเส้นทางขวางกั้นเป็นร้อยๆคันค่ะ จากซีคอนขึ้นไปจนถึงพัฒนาการค่ะ เจริญค่ะ
comment64-1:เห็นคลิปใน youlike แว๊นเซเลปซะด้วย ภูมอกภูมิใจกันเหลือเกิน ข้างหลังรถติดยาวเหยียด มันไม่เคยสนใจ
comment64-2:ปีนี้ไม่ค่อยมีแถวบานผนครับ แต่พอมาทีไร ชาวบ้านสาปส่งกันเป็นแถวเลย
comment65:สมัยก่อนสนุกมาก ลูกเล็กเด็กแดง สาวน้อยสาวใหญ่ นั่งท้ายรถสาดน้ำกันสนุกสนาน

แต่ปีหลังๆ มา เลวร้ายลงทุกปีๆ ขนาดผมเป็นผู้ชายยังกลัวเลย กลัวลูกหลง และต้องคอยปกป้องพี่ๆน้องๆสาวในรถเหนื่อย

ปัจจุบัน วันสงกรานต์ รวมญาติ ทำบุญที่วัด ทำอะไรกินกันที่บ้าน กับครอบครัวญาติ ๆ มีความสุขพอแล้วครับ

ไปข้างนอกเหมือนสมัยก่อน ไม่เอาแล้ว น่ากลัวเหลือเกิน
comment65-1:พูดถึงลูกหลง ยิงปืนขึ้นฟ้าที่วัดนี่ทำไปเพื่ออะไรครับ

ผมเดินผ่าน กลัวว่ากระสุนจะลงมาที่หัวเหลือเกิน
comment66:ตั้งแต่จำความได้ไม่เคยออกไปเล่นสาดน้ำกับเขาเลยแฮะ เคยแต่ต้องเดินทางในช่วงสงกรานต์แล้วโดนสาดซะมากกว่า ตอนตัวเล็กๆที่พอจะสนุกกับการสดน้ำก้ไม่มีใครพาไป พอโตแล้วก็ไม่มมีความคิดว่าเอาน้ำไปสาดกันมันสนุกตรงไหน บางปีเราก็อยากไปเล่นเหมือนกันนะแต่คิดไปคิดมานอนอยู่บ้านดีกว่า
comment67:เลิกๆไปเหอะ ^^
comment68:แต่...วัยรุ่นที่เต้นแบบนี้ มันก็มาจาก
เด็กที่แสดงในงานโรงเรียน แต่งโป๊ๆ เต้น กระเด้ง 
แล้ว คุณครูกับผู้ปกครองก็ตบมือให้ เชียร์กันว่าลูกฉันน่ารัก ไม่ใช่หรือ
เป็นมาตั้งแต่ชั้นอนุบาลเลย
comment68-1:จริงๆ ดูประกวดร้องเพลงเด็ก สมัยนี้แต่งตัวอะไร ให้ลูกมาเต้นเซ็กซี่แรงๆ ก็ไม่ได้อยากให้ขนาดเด็กแบบอนุบาลหมีน้อย แต่งตัวท่าเต้นก็ให้มีขอบเขตหน่อย  ไอ้แต่งตัวอย่างงี้ไม่เท่าไรแต่ว่ามันน่ากลัวเดี๋ยวนี้มีพวกโรคจิตชอบข่มขืนเด็กเยอะ สมัยก่อนที่อเมริกามีข่าวนางงามเด็กถูกฆ่าตายในบ้าน จนต้องมีการทบทวนการประกวดนางงามเด็กกันใหม่ บ้านเราก็ควรระวังกันบ้าง
comment68-2:ผู้ใหญ่ตัวดีเลยครับ เรื่องแบบนี้

แล้วก็บอก่า ดีลูก ทำอีก

เด็กแยกแยะไม่เป็น ก็ทำต่อไปครับ
comment68-3:เต้นกะเด่วกะเด่ว  ใส่กางเกงเสมอหู   บนเวทีประกวด  เวทีโรงเรียน  เชียร์ลีดเดอร์โรงเรียน   ออกรายการทีวี  
=  กลับได้รับคำชม  เป็นคนเก่ง  มีความสามารถ กล้าแสดงออก  พ่อแม่ออกตังค์ให้ไปเรียนเต้นกันเลย


เต้นข้างถนน   =  เสื่อม   rad
comment69:โลกมันหมุนไปเรื่อย
บ่นเหมือนปู่ผมที่ตายไปแล้ว โลกไม่เปลี่ยนตามคน 
อยู่ปรับตัวตามความพอดีไปให้ได้
comment70:ตอนนี้มันเหมือนเทศกาลที่คนกินเหล้าเมาแล้วอยากทำอะไรก็ได้ไม่ผิดกฏหมาย เป็นเวลาที่รวมกลุ่มกันได้ก็สามารถทำอะไรทุกอย่างที่ในเวลาปกติคนอื่นจะไม่ทำกัน เป็นช่วงเวลาไม่กี่วันที่มีคนสรรหาอะไรๆแปลกๆไม่เหมือนใครเอามานำเสนอเพราะคอว่าคนอื่นจะชื่นชมตัวเองว่าเจ๋งว่าเทพ
comment71:ต้องไม่ไป ณ จุดที่จะเจอพวกแว๊น พวกกากพวกนี้นะคะ พอดีเราไปเล่นที่ rca ผู้ชายดีๆเค้าก็จะเป็นอีกแบบไม่มาลวนลามอะไรแบบนี้น่ะค่ะ
แต่เดี๋ยวนี้บอกเลยพวกผู้หญิงบางคนแบบแต่งตัวโป๊มาก
คือบางทีเขิลแทน น่าจะเป็นห่วงตัวเองบ้างแต่ rca มันมากนะคะ
ไม่เจอพวกแว๊นเลยค่ะ แต่เปลืองเงินมากแพงแบบขั้นสุด T T
comment71-1:ผมก็ไปเล่น RCA เหมือนกัน สนุกมากก โชคดีได้บัตรเข้าฟรี อิอิ
comment71-2:ต้องเก็บค่าเข้างานแพงๆ แบบนี้แหละครับ ช่วยคัดกรองคนได้ระดับนึงครับ
comment72:คนรุ่นเมื่อ30ปีที่แล้วเล่นสงกรานต์เหมือน 60ปีที่แล้วรึป่าว????

......ยุคสมัยเปลี่ยนไปเรื่อยๆ ระบบจะคัดกรองเองตามธรรสชาติ ปล่อยให้มันเป็นไปเถอะครับ.....
......ไม่มีบรรทัดฐานเรื่องของยุคสมัยหรอกครับ....ถ้างั้น คนสมัย30ปีที่แล้ว ไม่รักษาวิธีเล่นแบบ 100ปีก่อนล่ะครับ...
......เราเองก็สร้างวัฒนธรรม ตามยุคสมัยเองแหละครับ....
comment73:พูดง่ายๆคือ. เดวนี้คนในสังคมไทยเริ่ม แยกแยะ ไม่ค่อยออกครับ
หลายๆเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นบ่งบอกถึงลักษณะทางความคิดและทางอารมณ์ได้เป็นอย่างดี
ถ้ายกตัวอย่างของเทศกาลสงกรานต์ เห็นได้ชัดว่า คนที่เล่นน้ำสงกรานต์จำนวนมาก ไม่ได้มีขอบเขตในการเล่นน้ำที่เหมาะสม
มักใช้เหตุผลส่วนตัวกับการอ้างสิทธิเสรีภาพส่วนบุคคล มากระทำในสิ่งที่ตัวเองอยากกระทำ โดยไม่ได้คำนึงส่วนอื่นๆหรือผลกระทบ
ซึ่งความจริงทุกคนมีสิทธิเสรีภาพ แต่ต้องพิจารณาปัจจัยอื่นๆด้วย เช่น มีผลทำให้ผู้อื่นเดือดร้อนหรือไม่ ???  แต่คนเหล่านี้เค้าแยกแยะไม่ได้ครับ
comment74:สีลมน่ากลัวมาก เจอพวกกินเหล้า แว๊นแก่ๆ แห่กันมาปะแป้ง ฉุดกระชากไปเลย
บางทีปะแต่พอดีก็ดีนะคะ 
ไปอาร์ซีเอคนละเรื่องกันเลยยอมเสียค่าเข้าคะ
และมิจฉาชีพเยอะมากคะน่ากลัวสุด
comment74-1:อะไรที่เสียเงิน มักควบคุมได้ครับ

นึกถึงคอนเสิร์ตสมัยก่อนที่เมื่อเปิดให้เข้าฟรีเมื่อไหร่ ตีกันเมื่อนั้น

คอนเสิร์ตพี่เบิร์ด ธงชัย เคยมีใครมาตีกันบ้างครับ
comment75:ไว้อาลัยด้วยคนครับ ตัวผมเองอายุยังไม่ถึง 20

เมื่อก่อนเมื่อสัก 10 ปีที่แล้ว สมัยอยู่ประถม พอถึงวันก่อนสงกรานต์วันนึงทีไร ผมจะต้องไปเรียกเพื่อนแถวๆบ้านออกมาเล่นน้ำด้วยกัน (เกือบ10คน ทั้งชายหญิง)

เอาปืนฉีดน้ำออกมาไล่ยิงกัน ถ้าไม่มีก็เอาสายยางลากออกมายฉีดกัน 555 

วันถัดๆมาผมก็นั่งรถไปเล่นน้ำในเมืองกับลูกพี่ลูกน้อง ผู้คนที่ออกมาเล่นก็ไม่ได้มากมายขวักไขว่เหมือนสมัยนี้ (ที่ถึงขั้นต้องปิดถนนสำหรับคนเดินเล่นน้ำ)

ซุ้มตามข้างถนน ก็มีอยู่ประปรายที่คอยสาดน้ำใส่ คนตามซุ้มที่เห็นได้ส่วนใหญ่ก็มีอุปกรณ์เพียงแค่ ปืนฉีดน้ำ กระบอกฉีดยาวๆ (ที่โดนแบนไปแล้ว) และถังใส่น้ำ

แต่พอดูในสมัยนี้บรรยากาศมันก็ต่างกับเมื่อก่อนเยอะเหมือนกัน

คนที่ออกมาเล่นก็เยอะขึ้น ตามซุ้มขวดเหล้าเบียร์ก็เกลื่อนขึ้น (ชนิดที่เรียกว่าเป็นลัง) เสียงเพลงดังตลอดตามข้างทาง คนที่เดินผ่านไปมาอาจไม่รู้สึกอะไร

แต่คนที่อยู่ในบ้านระแวกนั้นจะรู้สึกได้ว่ามันน่ารำคาญอย่างมาก มิหนำซ้ำเพลงบางเพลงที่เปิดไปมาเนื้อเพลงก็ค่อนข้างจะ 18+ 

สงกรานต์ครั้งนี้ผมออกไปเล่นน้ำแค่วันเดียวและแปปเดียวด้วย

ที่เล่นได้แปปเดียวมันมีสาเหตุอยู่ ผมออกไปจอยที่ซุ้มกับพี่ๆที่รู้จักในช่วงเย็นๆบ่าย 3 ได้

ที่ซุ้มก็มีทั้งรุ่นพี่และคนรุ่นเดียวกับผมที่ผมไม่รู้จัก ไปถึงซุ้มก็สังเกตได้ว่ามีขวดเหล้าวางอยู่หลายขวด

"อะๆ คงกินกันไปนิดหน่อยละมั้ง ไม่น่ามีอะไร'' ผมคิดในใจ และก็ไปเล่นน้ำต่อพร้อมกับมีเสียงเพลงดังตลอด

1 ชม. ผ่านไป ผมเริ่มปวดหูกับปวดหัว ก็เพราะเสียงจากลำโพงข้างซุ้มที่มันดังตลอด

จากนั้นผมก็รู้สึกได้ว่าฤทธิของเหล้ามันเริ่มออกกับใครหลายๆคน พวกกะเทยก็เริ่มจะละลามลวนลามผู้ชายที่ผ่านไปมา เข้าไปจุ๊บบ้าง กอดบ้าง จับไอ้นั้นบ้าง -.-"

ซึ่งมันเป็นภาพที่ไม่ค่อยจะน่าดูเท่าไร ส่วนผู้หญิงก็ไม่น้อยหน้ากัน กางเกงก็ใส่สะสั้น แทบจะเรียกว่าใส่แต่กางเกงใน เต้นกันสะก้นเด้งดึ๋งๆ -.-"

(ไม่ดูสังขารตัวเองบ้างเลย มีตุ่มที่ขาเต็ม) 

ผมเริ่มรับไม่ได้กับสิ่งที่เห็น เริ่มรู้สึกอายคนที่เดินผ่านไปมาแทน รู้สึกอายนักท่องเที่ยงต่างชาติที่เดินเล่นน้ำแถวๆนั้น

และนั่นก็ทำให้ผมหมดอารมณ์ที่จะเล่นต่อ ระหว่างเดินกลับบ้านก็ได้ยินทั้งเสียงคนโวยวายกัน บวกกับเสียงเพลงดังๆชวนปวดหัว

นี่เป็นครั้งแรกเลยที่รู้สึกว่าเทศกาลนี่เป็นเทศกาลที่ไม่ปลอดภัยอย่างมาก ได้ยินคนโวยวายอย่างกับจะทะเลาะกัน

กระเทยลวนลามผู้ชาย ผู้ชายปะแป้งก็ล้วงผู้หญิง -.-"

นี่หรือที่เรียกกันว่าเป็น"วัฒนธรรม"
comment75-1:อ่านแล้ว แย่ครับ แค่เพราะเมาอย่างเดียวจริงๆ

ขนาดทำให้คนยั้งคิดไม่ได้เลย

น่าเศร้าครับ ฝรั่งเห็นคงเอาไปเล่ากันที่บ้านเค้าว่า

สงกรานต์คือ เทศกาลเมาไม่เลิก ล้วง จับ ได้กันตามสบาย
comment76:ประเด็นอื่นไม่ออกความเห็นนะนะ แต่เบื่อเหลือเกินคนที่ชอบเอาเรื่องแต่งตัวโป๊ไปรวมกับเรื่องการถูกลวนลามการข่มขืน ตามสถิติอาชญากรรม คดีเกี่ยวกับข่มขืน มีเรื่องการแต่งตัวเข้ามาเกี่ยวข้องน้อยมาก หลักๆเป็นเรื่องของโอกาส ให้คนใส่บิกินี่ยินกลางห้าง กับใส่ชุดกันหนาวหนาๆมิดชิดเดินกลางซอยเปลี่ยว คิดว่าใครมีโอกาสถูกข่มขืนมากกว่ากัน ขนาดจับไปอยู่สถานการณ์เดียวกัน บางทีรูปร่างหน้าตายังมีผลมากกว่าการแต่งตัวเลย 

หญิงสาวที่ถูกเนียนมาลูบนมเวลาประแป้งสงกรานต์นี่ไม่เกี่ยงเลยว่าจะแต่งตัวแบบไหน ให้มิดชิดก็โดนได้ จะว่าไปสมัยนี้น้อยลงด้วย เพราะรณรงค์กันหนัก ดังนั้นเรื่องแต่งตัวไม่ใช่ประเด็นหลักเท่าไหร่หรอก แต่พวกหัวโบราณรับไม่ได้กับการแต่งตัวที่เปิดเผยมากขึ้นของคนในยุคสมัยใหม่  ก็มักจะยกเรื่องมันอันตรายมันเสี่ยงถูกข่มขืนมาเป็นประเด็นหลัก เพราะมันดูรุนแรงดี มันทำให้เหตุผลตัวเองดูมีน้ำหนักดี แต่ในความเป็นจริงมันไม่ได้ส่งผลขนาดนั้น
comment76-1:นักข่มขืน มันไม่ได้กระทำลงไปกับคนที่แต่งตัวโป๊ครับ ถ้าคนที่แต่งตัวโป๊ไม่ได้อยู่ที่สถานที่ที่เหมาะกับการลงมือ
แต่มันจะเก็บกักความหื่นไว้ แล้วไปลงมือกับผู้หญิงคนอื่น ที่อยู่ในสถานที่ที่มันสบโอกาสลงมือครับ
comment76-2:นี่ก็อีกข้ออ้างนึงที่มักจะเอามาโยงกัน ถ้าจะโยงกันแบบนี้ ทำอะไรก็เป็นเหตุได้หมดครับ ยืนกินลูกชิ้นก็ผิดได้ข้อหาล่อตายั่วน้ำลาย ขอทานเห็นเลยอยากกินมั่งไม่มีเงินซื้อเลยไปปล้นร้านลูกชิ้น แบบนี้ก็โยงได้  

เรื่องแบบนี้ไม่ต้องไปดูใครโป๊หรอก หนังโป๊มีให้เกลือน ดูอยู่บ้านแล้วเก็บอารมณ์ไว้แล้วไปลงมือกับผู้ญิงอื่นได้เหมือนกัน
comment77:ไม่เคยออกไปใหนช่วงสงกานต์มา 7 - 8 ปี แล้วครับ อยู่บ้าน เข้าวัด ดลับมารดน้ำต้นไม้แถวบ้านก็พอแล้วครับ ห้ามคนอื่นยาก ห้ามตัวเองดีกว่า
comment78:อย่าโง่สิครับ ปกติคุณเคยอยากเดินไปเสี่ยงคุยกับกุ๊ยข้างถนนไหมครับ เคยเห็นวัยรุ่นจับกลุ่มมั่วสุมกันแล้วอยากเดินไปถามมันไหมครับว่าเห้ยทำไรกันอยู่แว๊ ...คำตอบก็คงเหมือนๆกันหนะครับว่าไม่เคยแม้แต่จะคิด อย่าว่าแต่จะเข้าไปใกล้เลย ถ้าเลี่ยงได้ก็จะเลี่ยงถูกไหมครับ  ...แล้วๆตอนสงการนต์ไอพวกนี้มันหายไปไหนหรือเปล่าครับ ไม่เลย มันก็คงอยู่ของมันที่เดิม แต่เราต่างหากครับที่ลืมไปเดินเข้าไปหามันเอง
comment78-1:ผมอยู่บ้านเดิมของผม ที่เดิมของผม ไม่ได้เดินไปหาใคร 

ขี่จักรยานก็บริเวณบ้านผม ทำไมผมเจอคนที่ไม่เคารพสิทธิมาทำร้ายผมด้วยครับ

ไม่ได้ไปเดินหาใคร เขาก็เดินมาหาครับ 

แบบนี้มันถูกไหม
comment79:สิ่งนึงที่เราชอบมากๆในช่วงสงกรานต์คือ เวลาเห็นข่าวรายงาน
ว่าคนกำลังเดินทางกลับบ้านเยอะมาก รถติด คนแน่น อะไรประมาณนี้
เรารู้สึกว่ามันอบอุ่นดีนะ เห็นหลายๆคนได้หยุดยาว ได้กลับบ้านพวกเค้าจริงๆ

อารมณ์ประมาณว่า มีคนเปิดประตูบ้านเข้ามา แล้วเป็นคนในครอบครัวที่ไม่ได้เจอกันนาน มันดีใจมากๆๆๆๆเลยนะ
comment79-1:ผมยินดีเหมือนกันที่หลายๆคนจะได้กลับบ้านไปเจอหน้าครอบครัว เครือญาติ เพราะเป็นโอกาสไม่กี่ครั้งต่อปีที่จะทำได้

มีความสุขที่สุดครับ

คนที่ผมรู้จัก ผมจะบอกให้กลับบ้านไปช่วงเทศกาลตลอด

ปีนึงจะได้เจอหน้ากันกี่ครั้ง ก็ไปเจอเขาบ้างให้หายคิดถึง
comment80:จริงๆที่เล่นดีๆก็มีเยอะที่ชอบคือปืนฉีดน้ำคนละอันกำลังดี ไม่ใช้น้ำเยอะดูดีออก เต่มุมมืดหนักๆก็10น่าจะได้ หลายๆถนนเริ่มปิดซอยเล่นกลุ่มเเรงงานชายล้วนปิดถนนขอเงินกินเหล้า เเป้งทาตาผู้หญิงที่ขับผ่านเเล้วลุมจับนม กลุ่มเจ้าถิ่นทำซ่าหาเรื่องไปเรื่อย เด็กเเว๊นรุ่นพี่ออกมาเปลือยรถ ทำท่อดังไม่โดนจับ ปีต่อมาเเว๊นรุ่นน้องก็ทำบ้างเเละไม่โดนจับ ปีต่อมาเเว๊นรุ่นลูกก็ทำบ้างเเละก็ไม่โดนจับ ปีต่อมาเเว๊นรุ่นหลานทำบ้าง.....  ถ้าทางการไม่ทำอะไรก็คงน่าเสียดาย
comment81:ผมอายุ 22 คงยังไม่แก่นะบอกตรงๆผมเริ่มเบื่อแล้วเหมือนกัน แล้วเรื่องเมาคือผมไม่ชอบคุยกับคนเมามีความรู้สึกว่าคุยไม่รู้เรื่องเลยไม่ขอออกไปเล่นดีกว่า
comment82:ตื่นๆ ได้แล้ว
โลกแห่งความเป็นจริง
ฝันกะโลกสวยสดใสมันแค่เส้นบางๆ
comment83:เอาจริงๆเปล่าคะ มันมีทั้งดีขึ้นและแย่ลง
ถามว่าแต่ก่อนดีกว่านี้ไม๊ ตอบเลยว่าไม่คะ เราอยู่ถนนสายที่รถเล่นน้ำน่าจะไปมากสุดเส้นหนึ่งเพราะมีคนเล่นแทบตลอดทาง
สมัยก่อนตอนยังเด็ก มีทั้งผสมสี เม็ดแมงลัก  สารพัด เดี๋ยวนี้ยังมีข้อห้ามนู่นนี่
ที่แย่ลงคือ เรื่องของความไร้ยางอายที่มีมากขึ้น ถ้าพูดเรื่องเปิดเพลง แถวบ้านเราทำตั้งแต่เมื่อ 20 กว่าปีก่อนคะ เดี๋ยวนี้ก็ยังคงเป็นเช่นนั้น
เพราะงั้นสิ่งเดียวที่อยากให้รณรงค์คือ ยางอายของหญิงสาวทั้งแท้และเทียม อย่างปีนี้ที่สยามข้อห้ามเพียบ รู้สึกดีมากๆคะ

บ้านดิฉันอยู่บนถนนเจริญกรุงตอนปลายคะ^^
comment84:โลกมันเปลี่ยนไปเราก้อต้องปรับตนเองให้เจ้ากับสังคมในแบบที่เราอยู่ได้    เลือกเอาด้านดีไหนไม่ดีก้อไม่เอา    หรือจะเอาก้อต้องปรับจูน
comment85:ขอไว้อาลัยกับ "กลุ่มคนบางกลุ่ม" ที่ทำลายความดีงามในประเพณีที่เราควรภูมิใจค่ะ
เราเองไม่ได้ออกไปไหนช่วงเทศกาลสงกรานต์มานานแล้ว และใช้สิทธิความเป็นแฟน ขอร้องแฟนด้วยค่ะว่าอย่าออกไปเลย
เพราะเทศกาลสงกรานต์ที่เราเห็นเต็มไปด้วยคนเมาและพวกที่ขับรถอย่างประมาท...
แม้เราจะพยายามระวังตัวแค่ไหนก็มีสิทธิ์ที่จะซวยได้
เพราะฉะนั้น วันสงกรานต์ส่วนใหญ่เราจึงนอนดูหนัง ทำกับข้าวกินกันอยู่ที่บ้านหากิจกรรมทำด้วยกัน พักผ่อนกันในครอบครัว
เลี่ยงที่จะออกไป ผู้หญิงที่เวลาผ่านป้อมน้ำที่เล่นสงกรานต์จะหวั่นมากว่าจะเจออะไร พวกขี้เมาจะจับนมไหม 
มันทำให้บรรยากาศในการเล่นน้ำไม่สนุกเลย แต่สมัยนี้ใส่โป้ไปตั้งใจให้เกิดอะไรขึ้นไหม ไม่รู้ 
แต่ถ้าไม่เซฟตัวเองจะมาโวยวายทีหลังให้ใครสมหน้า จริงมั้ยคะ
ปล.ขอไว้อาลัยให้กับเด็กที่เต้นรูปด้านบน เห็นแล้วชวนรันทดใจมากค่ะ
comment86:เราไม่เล่นสงกรานต์มากว่าสิบปีแล้วค่ะ สงกรานต์ล่าสุดก็ราวๆ5ปีก่อน แต่ไม่ได้เล่น
สามีอยากเห็นว่าสงกรานต์เป็นยังไง เลยพาขับรถดูบรรยากาศคนเล่น ทีแรกสามีอยากเล่นมากๆไอ้สงกรานต์เนี่ย
ภาพมันคงเหมือนที่เขาเคยเห็น มีปะแป้งพอน่ารัก มีพวงมาลัยห้อยคอ ถือปืนฉีดน้ำคนละอัน ยิงกันสนุกสนาน มีรอยยิ้มมีเสียงหัวเราะ
ออกแนวโลกสวยเนอะ แต่ภาพที่ประเทศไทยชอบประชาสัมพันธ์โชว์ต่างชาติ มันดูน่ารักไร้เดียงสาจริงๆค่ะ -*-

แต่พอเห็นของจริง สาวๆนุ่งสั้น รัดเปรี๊ยะ เสื้อขาวบาง เมาเต้นแร้งเต้นกาไม่เป็นผู้เป็นคน ผู้ชายก็เมาเต้นท่าเลื้อยๆแปลกๆ
บางคนก๋ากั่นกินเหล้าเบียร์เสร็จปาขวดลงถนน ไม่สนว่าใครจะเหยียบโดนเศษขวด (รถอิฉันยางแตกเลยเพราะขวดมันบาด)
ไหนจะพวกล้วงแคะแกะเกา เล่นน้ำกันไป เดี๋ยวก็กระดกขวด เดี๋ยวก็กอดจูบกัน เปิดเพลงก็ดังแล้วยังแหกปากตะโกนอีก
ถามสามีว่ายังอยากเล่นไหม ได้แต่ส่ายหน้า บอกว่ามันบ้าคลั่งเกินไป ยิ่งเห็นพวกเมาๆขับมอเตอร์ไซค์ คนซ้อนเหวี่ยงตัวไปมาตามแรงเมา
เหมือนจะตกแต่ยังไม่ตก สามีดิฉันก็เรียกหาแต่พระเจ้า ครั้งนั้นคือครั้งสุดท้ายที่เราได้ใกล้ชิดประเพณีนี้ แต่ขนาดใกล้ชิดน้ำสักหยดยังไม่โดนเลยค่ะ
comment86-1:เสียใจจังเลยครับที่สิ่งที่ไม่ดีได้รับรู้ถึงคุณแฟน

ถ้าเป็นสิ่งที่ดีๆเหมือนที่เขารับรู้ เขาคงจะรักสงกรานต์มากๆเลยครับ
comment87:สงกรานต์ก็ไม่ใช่มีแต่ส่วนที่แย่ลงส่วนที่ดีก็ยังมีอยู่
เมื่อก่อนผมก็อยู่ส่วนที่แย่กินเหล้าเปิดเพลงเสียงดัง
ตอนวัยรุ่น ตอนนี้ผมกลับเบื่อและเข้าไปอยู่อีกส่วนซึ่งตอนวัยรุ่นไม่เคยรู้สึกนั่นคือส่วนของคนแก่นั่นเอง ไปวัดทำบุญ ขนทรายเข้าวัด ญาติ ๆ มาช่วยกันทำขนมไปวัด ไปรดน้ำดำหัว 
ผมว่าส่วนดีมันก็ยังมีอยู่ที่คุณจะช่วยรักษาต่อไปไหม ถ้าคุณเลือกที่จะเบื่อและอยู่เฉย ๆ ซักวันส่วนนี้ก็คงหายไปครับ ในกรุงเทพก็คงเหลือน้อยส่วนต่างจังหวัดยังมีอยู่ และคนจำนวนไม่น้อยยังคงโหยหาถึงต้องดั้นด้นกลับบ้านกันไงครับ
comment88:ของเราเจอ สาดน้ำไม่ว่า สาดของที่ติดในถัง  ปืนฉีดน้ำเล็กๆ สาดมาโครม เต็มกระจกหน้าเลย ดีไม่เป็นอะไร

แล้วที่ชอบยืนขวางถนน ไม่รู้ว่าเป็น ข้อกำหนดใหม่ๆรึยังไง ยืนไม่กลัวรถชน เรากลับมาจากตจว.เดินทางกลับบ้าน ในซอยเจอเต้นๆ ขวางถนน รถติดมาก เราบีบแตรใส่ ประมาณ จะไปหน่อยโว้(ย) ยืนทำท่ากร่าง ตะโกนว่าเราใส่หน้ารถว่า ทำไม วันนี้

วันสงกรานต์ ทำไม ท่าทางมึนๆ แม่เราบอก อย่าไปยุ่งเลย เราโมโหมาก เล่นแล้วเดือดร้อนคนอื่น เนี่ยคิดมั้ย ถนน นะ ไม่ใช่ลานว่าง จะมาดงมาเดินเป็นแฟชั่นโชว์  พอรถชน 

เดี๋ยวก็เป็นเรื่องเดือดร้อนอีก ไม่มีระวังเลย สงกรานต์อะไรกันเนี่ย เกิดมาจน30 ไม่คิดว่า จะเปลี่ยนไปขนาดนี้ คาราวะ 1จอก
comment89:มีแต่คนถามผมว่า"เล่นสงกรานต์ที่ไหน" คำตอบของผมเหมือนกันทุกปีคือ"ไม่เล่น"

ส่วนถ้าจะถามเหตุผลคือ สงกรานต์ในปัจจุบันนี้ มันไม่ใช่สงกรานต์ไม่ใช่ประเพณีและวัฒนธรรมอีกต่อไป มันคือความบ้าคลั่ง,เมา,ลวนลาม,คุกคาม..... ลองอ่านหนังสือหรือศึกษาภาพถ่ายดูว่าสงกรานต์ที่แท้จริง ที่ถูกเรียกว่าวัฒนธรรมประเพณีมันคืออะไร

ทุกวันนี้มันถูกบิดเบือนมากแค่ไหน ผมตัวคนเดียวไม่สามารถเปลี่ยนแปลงหรือชักนำใครให้มาเห็นควรด้วย ผมก็ได้แต่ออกมาจากวัฎจักรนั้นด้วยตัวผมเองแค่นั้นเอง

ทุกฝ่ายรณรงค์ออกมาให้ประหยัดน้ำ เนื่องจากไม่มีกินไม่มีใช้ขาดแคลน แต่เราก็ไม่เคยใช้น้ำอย่างประหยัดและใช้มันอย่างฟุ่มเฟือยโดยไม่คิดอะไร ทรัพยากรธรรมชาติสมัยนี้กับสมัยก่อนต่างกัน จาก"เหลือกินเหลือใช้" เป็นแค่ "พอมีพอใช้" และน้อยลงไปเรื่อยๆทุกวัน 

ผมขอยืนยันผมไม่ได้ว่าใครด่าใคร มันอยู่ที่ใครจะมองแบบไหน แต่ผมเลือกที่จะมองและยืนยันจุดยืนแบบนี้ และการที่เป็นคนแบบนี้ทำให้ผมมองว่า เป็น"แกะดำ"ของสังคม เป็นคนที่"ขวางโลก" .....

แต่ผมไม่ได้สนใจหรือรู้สึกอะไร เพราะโลกนี้มีมุมมองมากมายนักอยู่ที่ว่า คุณจะมองแบบไหนเท่านั้นเอง ความเป็นจริง หรือความหลอกลวงที่สังคมบังคับให้คุณเป็น
comment90:สงกรานต์ตามสมัยนิยม 
วัยรุ่นถือขวดเหล้ามือขวา มือซ้ายแป้งเต็มมือเตรียมไปลวนลามสาวๆ
ไอ้เพื่อนๆก็เต้นกันอยู่บนรถที่บรรทุกถังน้ำ เปิดเพลงเสียงดัง มองไปเห็นคนขับ ตาปรือๆหน้าแดง มันจะไปรอดมั้ยไอ้รถคันนี้

ผ่านไปตามถนน เด็กเล็กเอาสายยางมาฉีดรถที่ผ่านไปมา...น่ารักจัง  อ้าวมองไปฝั่งตรงข้าม ลำโพงตัวใหญ่ ถังน้ำ ปืนฉีดน้ำ วางข้างถนนเต็มไปหมด เปิดเพลงอะไรซักอย่าง ฟังไม่รู้เรื่อง ได้ยินแต่เสียง ตึบ ตึบ ตึบ  มีโต๊ะวางเหล้าเบียร์ครบครัน  วางของกันเต็ม ที่เต้นไม่มี แม่มเลยออกมาริมถนน ถนน2 เลน ก็ออกมาเต้นกัน 1 เลน ถนน 4 เลนออกมา 2 เลนเลย เต้นแบบปลดปล่อยจริงๆ ขอหน่อยนึง ปีละครั้ง

ที่เคยเห็นมา ประเทศพัฒนาแล้ว จะมาเปิดเพลงเสียงดัง เต้นกันบ้าระห่ำ มันต้องมีสถานที่เฉพาะ ไม่งั้นมันจับหมด ไม่มีที่บอกว่าปล่อยๆไป ปีละครั้งเอง เด็กเขาสนุกกันตามประสาเด็ก ตามสมัยนิยม 

กินเหล้าซัดยาบ้า(วิ่ง)เข้าหาหญิง ประเพณีไทยใช่มั้ย ดูแล้วก็สงสารคนที่เขาทำตามระเบียบกฎเกณฑ์ ต้องทนกันแบบนี้ไปตลอด เชื่อว่าจะต้องทนไปอีกนานเท่านาน สำหรับสงกรานต์ประเทศไทย
comment91:สงกรานต์ที่ไปมาล่าสุดเมื่อ4ปีที่แล้วตอนอายุ20อะ ตามๆเพื่อนไปเพราะปกติไปกับพ่อ แม่แค่นั้น  อยากรู้ว่าเค้าเล่นตามสถานบันเทิงกันยังไง

ก็ตามๆกันไป ข้าวสารบ้าง สีลมบ้าง  แต่มีเพื่อนในกลุ่มคนนึงพาแฟนไป ขาว สวย หมวย ใสๆมาก  ผลที่ได้ไม่ต้องสืบครับ ขนาดแฟนเดินข้างๆยังโดนรุมปะแป้งแทบจะโดนข่มขืน


ส่วนปีนี้ผมไปเกาะช้างกับแฟนครับ ไอตอนไปขับรถไปไม่เปียกหรอก  แต่พอถึงที่หมาย แฟนผมโทรจองทัวร์ดำน้ำ แล้วเค้าให้กระบะสองแถวมารับ  ผลที่ได้คือเปียกกันไป  เปียกไม่ว่าแต่บางคนแม่มขึ้นรถสองแถวมาหมายจะปะแป้งแก้มแฟนผม  ประเด็นคือไม่ได้ขึ้นมาคนเดียวเนี่ยสิ ขึ้นมาเป็นขโยง ผมแมร่งทนไม่ไหวลุกขึ้นห้ามเลย  มันก็บอก สงกรานต์ๆ คิดไรมากวะ  แต่พวกมันก็ยอมลงรถแต่โดยดี  

กำลังคิดอยู่ถ้ามันไม่ยอมลงจากรถไปดีๆ ผมจะยังมานั่งจิ้มคีย์บอร์ดตรงนี้ได้หรือเปล่า

โดยส่วนตัวสงกรานต์ทุกวันนี้ ไม่น่าเที่ยวแล้วครับ
comment92:xxxxxx
comment93:แถวบ้านเราก็ในตัวเมืองอยุธยาน่ะ
แหกปากกรี๊ด ๆ ๆ เปิดเพลงกันดังลั่น เบิ้ลมอเตอร์ไซค์กัน ยันห้าทุ่มกว่า
สงสารคนแก่และเด็กเล็กมาก ๆ
comment94:เราไปเข้าวัดคนน้อยมากอะ แต่ไอ้คนที่ไปเล่นน้ำที่เราเห็นนี่แบบ นุ่งสั้น ไม่ก็ถือขวดเบียร์ ดื่มกันแต่หัววัน เอาจริงๆเราว่า วันนี้มันคือ วันลวนลามแห่งชาติ ห้รือวันตั้งใจโชว์ประมาณนั้นละ เฮ้อออออ
comment95:สงกรานต์ เบื่อที่สุดก็ พวกนุ่งน้อยห่มน้อย ใส่น้อย

จะเป็นเพศอะไรไม่ว่าละครับ แต่ที่เห็นโพสกันหราในโลกโซเชียล 

ใส่แค่กางเกงบ้าง ใส่บิกินี่บ้าง ใส่แบบบางเบาบ้าง 

โชว์หุ่นกล้ามปู โชว์ช่องแคบมะละกา สาระพัดจนงัดออกมาโชว์กัน

ไม่รู้ว่านี่เทศกาลสงกรานต์ หรือ มันเป็นงานมาดิกราส์
comment96:อยู่บ้านแฟน จ.อำนาจเจริญ  เห็นมอไซค์แว๊นกันไปมา พอมืด ๆ หน่อย ก็วิ่งผ่านหน้าบ้าน ตรงทางแยก ไม่เบรคเลย
ชน ตูม ลงไปนอน  สักพักเพื่อนก็วิ่งกรูเข้ามาช่วยแบกช่วยหามไปส่งโรงบาล

วันรุ่งขึ้น ทางแม่มาพูดว่า มีกระบะตัดหน้า เลยหักหลบไม่ให้ชนกระบะ เลยชนกำแพง  

กระบะพ่อง ตรูไม่เห็นสักคัน เห็นคุณเมริงวิ่งมาอยู่คันเดียว สรัด.....

เมาแล้วขับ กระจอกจริง ๆ  แค่หวังว่า อย่าไปชนคนอื่นให้มันเดือดร้อนก็พอ
comment97:หวังว่าผู้ใหญ่ในบ้านเมืองจะได้อ่านกระทู้นี้ ถึงเวลาหรือยังที่เราจะออกกฎหมายควบคุมการเล่นสงกรานต์ เป็นจุดๆ แต่หล่ะอำเภอหรืออะไรก็ว่าไป ห้ามออกมาเล่นกลางถนน ห้ามมีแป้ง ห้ามชุดไม่สุภาพ ห้ามอนาจารถ้ามีคุกเท่านั้นกี่วันก็ว่ากันไป

ปกติผมไม่เล่นสงกรานต์มาเป็นสิบปีแล้ว สงกรานต์ที่ไรหนีออกนอกประเทศตลอด มีปีนี้ที่พลาดจัดทริปไม่ทัน ได้แต่เก็บตัวดูข่าวอยู่ที่บ้าน
comment98:ตั้งแต่เกิดมาจนอายุ 24 ปี เพิ่งได้เล่นสงกรานต์ปีนี้ปีที่ 2 เล่นปีละ 1 วัน พ่อแม่จะค่อนข้างหัวโบราณหน่อย
บอกว่ามีแต่ผู้ชายจ้องจะฉวยโอกาส ปีที่แล้วไม่มีอะไรเกิดขึ้น ปีนี้ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้โดนคนเมาวิ่งมาทางข้างหลังมาหอมแก้มเรา แล้ววิ่งหนีไป หันไปต่อยไม่ทัน

ตกใจนะ โกรธประมาณนึง แต่เห็นว่าเมา เราเลยทำใจ โกรธไปแล้วทำอะไรได้

เราแต่งตัวมิดชิดพอสมควรนะ ขนาดญาติเราก็แต่งมิดชิด แต่เธอค่อนข้างสวย โดนรุมปะแป้ง ล็อคคอ จนเราต้องลากออกมา ไม่งั้นอาจโดนมากกว่านั้น

พอเมาแล้วก็เละเทะ มารยาทหาย แต่ส่วนใหญ่ก็ไม่มีปัญหา ขออนุญาตปะแป้งนะครับ ขอโทษครับ ไม่ให้ก็คือไม่ให้ ก็ไม่ว่าอะไร ดีๆก็มี ไม่ดีก็เยอะ 

เล่นไปก็ระวังตัวเอง จริงๆค่ะ เด็กสาวรุ่นๆ 12-15 ปี เต้นกันแบบ พี่ๆอาย สูบบุหรี่ ดื่มเบียร์ เฮ้อ
comment98-1:แล้วเข็ดมั๊ยครับ
comment98-2:ไม่เข็ดค่ะ ปีนึงมีครั้งเดียว ปีหน้าไปเล่นคงไม่ลงจากรถดีกว่า ปลอดภัยสุดแล้ว
comment99:เห็นด้วย เถื่อนจริงๆ เมื่อสิบปีก่อนไม่เป็นแบบนี้ สังเกต ผู้หญิงที่ดูดี มีชาติตระกูล จะไม่มาเล่นเลย.. จะมีแต้พวกสาวสกอยซ์ กะเทย มาเล่น
comment100:เห็นด้วยกับ จขกท. นะครับ ปีก่อนๆก็แบบเฮฮาไปกับเพื่อนเรื่อยๆครับ แต่ปีที่แล้ว เพื่อนลากไปสีลม ครั้งเดียวเท่านั้นละครับ เข็ด! ทั้งโดนล้วง ควัก ลูบ ปีนี้พวกมันชวนไปเที่ยวอีก แต่ผมพอแล้วละครับ ไม่สนุกเลยจริงๆ เลยอยู่กับที่บ้าน พาแม่ไปหาอะไรอร่อยๆทานดีกว่า ^~^
comment100-1:ดีครับ ผมอยู่บ้าน ทำกับข้าวกินกัน

แต่ทนเสียงลำโพงดังๆนี่ไม่ไหวจริงๆ

กินข้าวกันไม่รู้เรื่องเลย
comment100-2:บงครั้งคนพวกนั้นพอสนุก เมา แล้วก็เละเทะน่ะครับ ผมเคยเจอเหตุการณ์แบบนี้ เมาแล้วคึกเปิดเพลงเต้นกัน แต่ถ้าไปเตือน ก็กลัวว่าจะมีปัญหากัน ผมเลยปล่อยๆไปน่ะครับ

คราวนี้ผมเลยเลี่ยงด้วยการพาที่บ้านออกไปทานข้าวข้างนอกกัน ถือว่าได้ใช้เวลาร่วมกันไปเลยน่ะครับ
comment101:การเปลี่ยนแปลง ถ้าเปลี่ยนในทางที่ดีขึ้น ก็คงไม่เป็นไร
เราเองก็ทำใจยอมรับไม่ได้กับความเละเทะของเทศกาลดีๆ
เทคโนโลยี เราเอามาใช้ในทางดีๆ มันก็ดีนะคะ
comment102:เป็นเทศกาลแห่งการอยู่บ้าน
ขับรถไปเดินเล่นใน กทม
comment103:ผมเลิกเที่ยวสงกราณต์มากว่า๑๐ปีแล้วเพื่อให้ความทรงจำที่ดีๆยังทรงอยู่ตลอดไป
comment104:ผมก็เห็นว่าเขาเล่นสงกรานต์กันแบบปัจจุบันนี้มาร่วม 30ปีแล้ว
ไม่เห็นว่ามันจะแย่ลงหรือดีขึ้นประการใด
comment104-1:ใช่เหรอที่พูด 

ในปัจจุบันอาจจะมีข้อดีเพิ่มมาบ้าง แต่ยังไงข้อเสียก็เย้อะกว่าเดิมอยู่ดี แล้วอีกอย่างคุณเล่นมา 30ปีเเล้ว 30 ปี คุณไม่เห็นถึงการเปลี่ยนแปลงเลยเหรอ
comment105:ผมคิดกะแฟนไว้แล้ว ว่า ต่อไปนี้สงกรานต์ทุกปี .. ออกนอกประเทศครับ จบ
comment106:เทศกาลที่อ้างประเพณีวัฒนธรรม เพื่อการมาละเมิดสิทธิ์ 5-7 วัน (คนเมา+คนบ้า เยอะมาก)
เมามาก 4-5 วัน อุบัติเหตุมากติดอันดับโลกในชั่วเวลา 7 วัน มันบ้าไปแล้ว
ไม่เคยจริงจัง แค่ออกสื่อ แต่ไม่เข้มงวด........
ผมไม่เคยไปไหนช่วงเทศกาลเลย เพราะของแพงเอาเปรียบ ที่พักเต็ม รถเยอะ 
สามปีที่ผ่านมารถเยอะมากๆๆ อยู่บ้านอ่านหนังสือ เคลียร์บ้าน
น้ำแล้ง ประปาไม่ไหล ยังผลาญน้ำกันอีก สมัยก่อนอาจเล่นได้เพราะน้ำเยอะ
เป็นวัฒนธรรมที่ขัดกับหลักการอนุรักษ์ทรัพยากรโดยสิ้นเชิง
ที่สำคัญหยุดงานมากไปไหม..........
comment107:ผมอยู่บ้านครับ ขี้เกียจทนรถติด รำคาญรถท่อดังๆ เบื่อรถควันดำๆ เบื่อคนออกมาเต้น
ไป กบินทร์บุรีครับ ก็ไม่ค่อยอยากจะไป เนื่องจากไม่ไกลเท่าไร ทนได้อยู่ ก็ดีครับ เงียบสงบดี ปีๆก่อนเนี่ย ต้องมี Karaoke ด้วย นอนกันตี 1 ผมต้องไปนอนโรงแรม รำคาญ
ปีนี้เลย ร้อง karaoke @ Home แล้วกัน สนุกอยู่คนเดียว 555 (ลำโพงตัวเล็กนะ แต่เสียงบ้านตรงข้ามยังได้ยินเลย)
comment108:อีกอย่างนึง ผมว่าทำให้คนส่วนนึงต้องหนีไปเที่ยวต่างประเทศ เพราะไม่อยากอยู่บ้านตอนเทศกาลนี้ เงินบ้านเราก็รั่วไหลไปประเทศอื่น แทนที่จะได้ใช้หมุนเวียนในประเทศ ผมไม่แน่ใจว่าจะคุ้มกับที่เราดีใจว่าคนต่างชาติมาเที่ยวบ้านเราเพราะสงกรานต์รึเปล่านะครับ เพราะคนไทยก็ออกไปเที่ยวนอกเยอะมาก
comment109:สงสารประเทศไทย
comment110:เบื่อเวลาเจอตัวเฮียลงมาเต้นกลางถนนเป็นหมู่คณะ (พ่ออยากจะสอยติดรถมาซัก 2 คน)
comment111:หมดเสียทีสำหรับปีนี้  สำหรับสงกรานต์ที่ทำให้พ่อแม่หายใจไม่ทั่วท้องเพราะเป็นห่วงลูก ที่ไปเล่นสงกรานต์ตามที่ต่าง ๆ
ในกทม. ห้ามก็ไม่ได้  แต่ลูกสาวไม่ให้ไปเด็ดขาด ผ่านไปตามท้องถนนก็ชี้ให้ดูและสอนไปด้วย  ทั้งโดนล้วงควักกันตามใจชอบ
ซึ่งเขาอาจจะเต็มใจกันก็ได้  

 ลืมไปเลยว่าเรามีกระทรวงวัฒนธรรมอยู่ด้วย น่าจะมีการรณรงค์อย่างจริงจังในปีต่อไป ถึงการเล่นสงกรานต์อย่างสวยงามแบบไทยๆ
ไม่ใช่เปิดเพลงเสียงดัง นุ่งน้อยห่มน้อยเต้นกลางถนนไม่อายฟ้าดิน
comment112:ผมเป็นคนหนึ่งที่ไม่ได้ออกไปเล่นน้ำสงกรานต์นานแล้ว.. จะมีก็ไปจับจ่ายซื้อของ ได้เห็นบรรยากาศแล้วพูดได้คำเดียว..

"ปล่อยผี"
comment113:เห็นด้วยค่ะ แย่ลงมากจริงๆ

ปีนี้ พอดีอยู่บ้านใหม่
เป็นอะไรที่เดือดร้อนมาก เพราะมันเล่นน้ำกันทั้งซอย 
ถ้าเล่นแบบดีๆ มีมารยาทแบบที่สุภาพชนเค้าทำกันก็ไม่มีปัญหาหรอกค่ะ
แต่นี่ รถกระบะบรรทุกน้ำ "จอด" สาดน้ำกันไม่ยอมขยับ ทำให้หางแถวติดยาว
มีการโบกมอเตอร์ไซค์ เพื่อปะแป้ง สาดน้ำ 
(หรือแม้แต่โบกรถยนต์ เพื่อสาดแป้ง ไม่เข้าใจจะสาดทำไม มันสกปรก ทัศวิสัยในการขับขี่ไม่ดี แล้วต้องเสียเวลาล้างอีก ไอ้คนสาดก็ไม่มาล้างให้
รถใคร ใครก็รักค่ะ ไม่โลกสวยนะคะ ที่ว่าเค้าจะเล่นน้ำกัน กลัวรถเลอะมาขับผ่านทำไม บ้านดิฉันต้องผ่านซอยดังกล่าวในการ เข้า-ออก
ออกไปทำธุระ ไม่สะดวกนั่งมอเตอร์ไซค์หรือสองแถวให้คนสาดน้ำ และรถติดขนาดนี้แท็กซี่เข้ามาไม่ได้ค่ะ)
คนที่เล่นน้ำอยู่ข้างทาง ออกมา "ดิ้น" กลางถนน เหมือนคนเมาตอนกลางวันแสกๆ รถต้องหลบให้
สาวประเภทสองใส่แต่ชุดชั้นใน ดิ้นกันอยู่ข้างทาง

ซึ่งทำให้รถติดมากๆ 
คือเราเข้าใจนะว่า อยากเล่นน้ำ อยากสนุกกัน 
แต่มันควรมีขอบเขตรึเปล่า ถ้าไปเล่นกันในที่ๆเค้าจัดไว้ให้เล่น ปิดถนนเล่นน้ำก็โอเค
แต่ถ้าจะเล่นในชุมชนที่ถนนสาธารณะ ก็ควรมีมารยาทบ้าง

กลับไปบ้านแม่ (ซึ่งห่างกันไม่ถึง 10 กิโลเมตร) ตามซอยก็มีเล่นน้ำเหมือนกัน แต่เค้าแค่สาดน้ำผ่าน
หมายถึงว่า รถกระบะน้ำก็ขับไปเรื่อยๆ คนบนรถก็สาดกลุ่มคนที่เล่นน้ำข้างทาง ข้างทางก็สาดสวนกลับ 
แค่นั้น ไม่ได้มีการจอดรถ หรือสร้างความเดือดร้อนทำให้รถติด ซึ่งเราว่ามันโอเคมากๆ ทำไมไม่เล่นดีๆกันแบบนี้

พอตอนกลางคืน ในหมู่บ้านเราก็ได้ยินเสียงคาราโอเกะดังมาก ซึ่งส่วนมากเป็นเพลงลูกทุ่ง 
ดังมาจากชุมชนรอบนอกหมู่บ้านจนดึกดื่น รบกวนการพักผ่อนมากๆค่ะ
comment114:ผมชอบครับ มันเป็นเทศกาลลดจำนวนประชากร คนจะได้น้อยลง ตายกันเพราะอุบัติเหตุ ตายกันเพราะเมา ตายกันเพราะเต้นเหยียบเท้า มองหน้า ตีกัน ดีใจครับ ประชากรจะได้เหลือน้อยลง ๆ ๆๆ ๆ อยากให้มีปีละ 3-4 ครั้ง ครับ
comment115:สงกรานต์เดี๋ยวนี้น่ากลัวครับ  
ไปตจว. มาช่วงถนนที่เขาเล่นสงกรานต์ 
มีจยย.ซ้อนสอง ไม่มีหมวก คนขี่ มือขวาบิด มือซ้ายขวดเบียร์....เจริญพวงจริงๆ 

ไม่ก็พวกคนเล่นที่เอาคนกวักออกมาที่ถนนเลนสาม....เลน1-2 ก็แย่แล้วมาเดินเลนสามตอนถนนโล่งๆ
comment116:คิดว่าเป็นผลจากการเมืองหรือเปล่า เลยอยากระเบิดอารมณ์ ระเบิดความเครียด ระเบิดความบ้าออกมา พอถึงวันสิ้นสุด ค่อยใช้ชีวิตเหมือนคนปกติ ทำให้รู้สึกโล่งอก เหมือนยกภูเขาออกจากอกมั่ง ผมคิดแบบนี้อ่ะ ดูเหมือนเป็นข้อดีอย่างหนึ่งนะ
comment117:สงกรานต์มีดีตรงสรงน้ำพระ และ ทำบุญกระดูกปู่ย่าตายาย และรดน้ำดำหัวผู้ใหญ่
นอกนั้นเป็นประเพณีซาถุน ถ่อย ห่วย เฮงซวย ชัดเจน ไม่ชอบออกไปไหนช่วงสงกรานต์ เพราะเจอแต่แว๊นเต็มถนน
แถวบ้านถนนแคบ สองเลนส์สวน เจอพวกเล่นน้ำมายืนขวางถนนแล้วเต้นท์โชว์ขวางรถไว้ รถก็ติดซิเพราะคนกลุ่มเดียว 
และดันขวางทั้งสองเลนส์ ถ้ามีคนโมโหหรือรีบก็มีเรื่องอีกเพราะพวกนี้กินเหล้า 
รถทุกคันเขาจะเข้าออกบ้าน ไม่ได้เล่นกันทุกคัน จะเถื่อนซาถุนกันถึงไหน เล่นกับรถที่เขาเล่นซิ พอรถติดหันไปทางซ้ายเจอแว๊น 30 - 40 คันซ้อนสาม
ไม่ใส่หมวกกันน็อคสักคน บางคันดื่มเบียร์ พอดีมันต้องแทรกระหว่างรถติดเห็นมันยื่นเบียร์ดื่มกันตั้งแต่คนขับยันคนซ้อนคนที่สาม
นึกในใจ ถ้าพวกนี้มันตายกันเยอะก็ดี อย่าให้คนไม่เกี่ยวเดือดร้อนพอ ไปคุยกับหมอที่เข้าเวรฉุกเฉินช่วงสงกรานต์บอกเลยว่าสงสารหมอกับพยาบาล
ตายๆ กันไปบ้างก็ดี ถ้าพ่อแม่มันร้องไห้เพราะลูกตายก็ไม่สงสารหรอก เลี้ยงมาแบบนี้ตายๆก็ดี 
นี่ไม่ใช่ประเพณีที่ดี ของเปลี่ยนแปลงตามเวลาแต่มันต้องดีขึ้นถึงควรจะรักษา ถ้าถ่อยซาถุนขนาดนี้จะรักษาไว้ทำไม

* แย่ตรงแถวบ้านมีแต่การเล่นสงกรานต์แบบนี้ แต่วันนั้นพาพ่อแม่ไปกินข้าวเพราะเป็นวันเกิดพ่อ ปกติไม่อยากออกไปไหน แต่พ่ออยากไปเลยพาไป
พอไปแล้วกลับเข้าบ้านก็เจอแบบนี้ แต่เด็กเล็กๆ ดูมีความสุขที่ได้เล่น แต่ก็ไม่ได้ปลอดภัยเพราะกลุ่มผู้ใหญ่กินเหล้ากันเมาเละ ส่วนเด็กก็วิ่งเล่นตัดหน้ารถ แล้วเด็กมันรู้เรื่องไหมอายุ 3 - 4 ขวบปล่อยมายินวิ่งตัดหน้ารถสาดน้ำพ่อแม่ก็เมาถ้าโดนชนคนซวยคงเป็นคนที่ชนเพราะไม่ดูแลลูกหลานวิ่งตัดหน้ารถ ถึงจะรถติดขับไม่ไว แต่พอมีช่วงที่วิ่งได้เขาก็อยากจะรีบกลับเข้าบ้าน สมเพช
comment117-1:พวกปิดถนนเล่นสาดน้ำ น่าจะมีสิบล้อเบรคแตก กวาดแม่มให้หมด
comment118:สงกรานต์สมัยนี้สำหรับผมคือ สงกรานต์แรงงาน กับลูกคนงานครับ เหมือนสังคมแบ่งแยกชัดเจน
comment118-1:คนรวยก็ใช้โอกาสนี้ ออกเที่ยวต่างประเทศซะส่วนใหญ่ ไม่ได้ตื่นเต้นสนใจกับเทศกาลนี้แล้ว
comment118-2:ถ้าเล่นกันดีๆ ใครๆ เขาก็อยากเล่นด้วย ไม่แบ่งชนชั้นหรอกคะ แต่ทุกวันนี้ สงกรานต์บ้านเราก็อย่างที่เห็นๆ เถื่อนซะเป็นส่วนใหญ่ แล้วคนดีๆ ที่ไหนเขาอยากจะมาเล่นด้วยละคะ  เราเองเคยเล่นสงกรานต์จริงจังแค่สองคร้ง ครั้งแรกเล่นกับคนที่โบสถ์ก็ดีไม่มีปัญหาเล่นกันสนุกๆ ทั้งเด็กทั้งผู้ใหญ่ ถัดมาอีกหลายปีตอนทำงานเพื่อนๆ ชวนไปเล่นที่แถวดอนเมือง สิ่งที่เจอมันไม่สนุกเหมือนครั้งแรกเลย จากนั้นก็ไม่เล่นอีกเลย
ี
สมัยก่อนแถวสำโรงถ้าเป็นบริเวณป้ายรถเมล์หรือชุมชุนตลาด เวลาจะรดน้ำเขาจะขออนุญาตก่อน ถ้าไม่ให้ก็ไม่ว่ากัน หรือไม่ถ้าแต่งชุดทำงานเขาก็จะขอรดน้ำที่มือพอเป็นพิธีเท่านั้น อาจมีขอปะแป้งบ้างนิดๆ หน่อย กินเหล้าช่วงเช้ากลางวันแทบไม่เจอ ( กรณีอยู่ในแหล่งชุมชนนะ ) ไม่มีมานุ่งน้อยหุ่มน้อยเต้นท่าไร้ยางอายแบบสมัยด้วย

อย่างว่ายุคสมัยเปลี่ยนอะไรก็เปลี่ยน แต่ที่รับไม่ได้อย่างแรงคือไอ้พวกเด็กแวนซ์เด็กสก๊อยซิ่งรถ ส่งเสียหนวกหูปาดซ้ายปาดขวาตัดหน้ารถกันเมามัน และพวกขึ้นไปเต้นสาระพัดท่า งัดสาระพัดงัดไอ้ที่ไม่ค่อยจะมีขึ้นมาโชว์ ไม่ว่าเด็กหรือผู้ใหญ่ ผู้หญิงหรือกระเทย อยากจะรู้ยางอายบนหน้าไปไหนกันหมอ เฮ้ออออ
comment119:เกิดมาไม่เคยออกไปเล่นน้ำสงกรานต์เลยค่ะ ไม่ออกจากบ้านด้วย พ่อแม่ไม่ได้ห้ามนะแต่ไม่เคยอยากไป เลยได้แต่ตามดูจากข่าวว่าเค้าเล่นกันแบบไหน
จนวันที่14 ไปถวายสังฆทานที่วัดแถวบ้าน ก็เจอตามทางประปราย เล่นกันริมถนนบ้าง บนรถบ้างและส่วนมากคือ เมา+เปิดเพลงเต้นเสียงดัง 
ก็ยังเฉยๆ เริ่มชินว่าการฉลองสงกรานต์เป็นแบบนี้ไปแล้ว มีให้อมยิ้มบ้างก็เด็กๆหรือครอบครัวที่เล่นกันแบบสุภาพหน่อย
ทำบุญ สรงน้ำพระเสร็จ กำลังมีความสุข 
พอขับรถออกจากประตูวัดเท่านั้นล่ะ เจอผู้หญิงคนนึงมีอายุแล้ว คิดว่าเมามาก วิ่งออกมาขวางรถแล้วเต้น เพื่อนลากออกจากถนนก็ไม่ยอมไป
โชคดีที่ขับช้ามากเพราะยังอยู่ในบริเวณวัด ไม่งั้นคงชนแล้ว T__T
comment119-1:ผมก็ไม่เคยเล่นเหมือนกัน ไม่ใช่ไม่ชอบเทศกาลนะครับ แต่ไม่ชอบรูปแบบในปัจจุบัน มันดูไม่มีแก่นสารเลย ที่สำคัญผมเป็นพวกโลกสวย รู้สึกเสียดายน้ำ เอามาสาดทิ้งโดยเปล่าประโยชน์ (พอดีเคยเห็นภาพเด็กเอธิโอเปียไม่มีน้ำกิน ภาพมันเลยติดตา) พอวันลอยกระทงก็ไปขอขมาพระแม่คงคาซะงั้น
comment120:เห็นด้วยกับ จขกท. อย่างแรง แต่เราว่ามันเสื่อมมานานแล้วหล่ะ
ตอนเด็กๆ เรากับพี่สาวไม่กล้าออกจากบ้านแม้แต่จะไปซื้อข้าวกิน ต้องโทรสั่งจากร้านปากซอย
จะไปเรียนพิเศษก็ไม่ได้ เพราะพ่อแม่ไม่มีรถส่วนตัวไปส่งที่เรียน

พอโตมามีรถขับเอง ก็ดันเจอ คนเมาขับมาชนเราวันสงกรานต์อีก

สงกรานต์เลยเป็นวันที่เราเกลียดมากที่สุด (รองลงมาก็วันลอยกระทง เพราะกลัวประทัด)

ปัจจุบัน ครอบครัวเราเลยไปเที่ยว ตปท. เพื่อหนีเทศกาลเสื่อมๆ แบบนี้
ซึ่งจริงๆ เราก็ไม่ได้อยากไปสักเท่าไร อยากให้เงินหมุนเวียนในประเทศมากกว่า
comment121:ครับ..
comment122:สงกรานต์ มันมีวิวัฒนาการณ์ของมันไปเรื่อย
แต่ส่วนใหญ่ไปในทางที่แย่ 
ภาครัฐ,เอกชน,ธุรกิจ,ปชช
ออกมาช่วยกันรณรงค์แต่แถบไม่มีผล
comment123:ดูจากความรุนแรงที่เพิ่มขึ้นทุกปีแล้ว สงสัยจังว่า จุดพีคมันจะอยู่ตรงไหน แล้วคนจะแก้ไขปัญหากันอย่างไร จะเป็นแบบหนัง The Purge ไหม
comment124:สงกรานต์ สมัย ร.3 ชาวบ้านนอกจากไปวัดเพื่อทำบุญ กับสรงน้ำพระแล้ว ยังมีพวกนักเลงเล่นต่างๆ โดยเฉพาะเล่นพนันทั้งบ้านทั้งเมือง เป็นที่รับรู้ทั่วกัน
เสมียนมี กวียุคนั้นจึงเขียนนิราศเดือน พรรณนาว่า
บ้างเล่นเบี้ยเสียถั่วจนมัวมืด ใครขี้ตืดถากถางวางกันเหลิง
บ้างฉุดมือยื้อผ้าด่ากันเปิง ที่รู้เชิงทำแปดเก้าเป็นเจ้ามือ
เขาตัดไพ่ตายแพ้เหลือแต่ผ้า สิ้นปัญญาบ่นพลางครางหือๆ
นั่งเสียใจเต็มทีต้องหนีมือ ไม่สัตย์ซื่อทำไพ่ตายเขาเอง
ดูเขาเล่นเป็นฤดูไม่รู้ขาด นุชนาฏพึ่งกะเตาะขึ้นเหมาะเหม็ง
บ้างก็หลงเลยเล่นเป็นนักเลง ฉันนี้เกรงกลัวนักไม่รักเลย
ทั้งหนุ่มสาวฉาวฉานด้วยการเล่น บ้างซุ่มเป็นผัวเมียกันเสียเฉย
− − − − − − − − − −
เรื่องสำมะเลเทเมามั่วสุมเล่นพนันขันต่อ ย่อมมีในคนกลุ่มหนึ่งเป็นปกติวิสัยสังคมโลกทุกยุคทุกสมัย
ดังนั้น จึงมีสืบเนื่องมาถึงยุค ร.5 ดังมีในโคลงพระราชพิธีทวาทศมาส พระนิพนธ์ สมเด็จฯ เจ้าฟ้า กรมพระยาบำราบปรปักษ์ พรรณนาว่า
๏ สงกรานต์ชาวบ้านเที่ยว ตามสบาย
หญิงปะปนฝูงชาย แซ่ซ้อง
บางคนที่เมาหมาย เย้าหยอก ยั่วนา
พบพวกที่เกี่ยวข้อง ขัดแค้นต่อยตี
๏ บางคนนัดบ่อนเหล้น การพนัน
โปถั่วทุกสิ่งสรรพ์ ดวดไผ้
ได้เสียทุ่งเถียงกัน เอะอะ ถึงเอย
เกิดวิวาทจับได้ เฆี่ยนซ้ำเสียเงิน
ขอให้สังเกตกลอนของเสมียนมีที่ยกมา 2 วรรคสุดท้าย ว่า “ทั้งหนุ่มสาวฉาวฉานด้วยการเล่น บ้างซุ่มเป็นผัวเมียกันเสียเฉย”
เป็นพยานว่าหนุ่มสาวยุค ร.3 นิยมแอบเล่นเป็นผัวเมีย ก็คือซุ่มเล่นเซ็กซ์นั่นแหละ
พวกที่ชอบอ้างว่าหนุ่มสาวสมัยก่อนไม่ชิงสุกก่อนห่าม ก็ขอให้รู้ด้วยว่าไม่จริงทั้งหมด ไม่ว่ายุคไหนสมัยไหนต้องมีหนุ่มสาว“ซุ่มเล่นเซ็กซ์”เป็นปกติวิสัยกันทั้งนั้นเมื่อมีโอกาส
จึงควรแนะนำวัยรุ่นปัจจุบันให้ป้องกันมีท้องหรือมีโรค ดีกว่าประณาม
ใครที่ชอบดุด่าวัยรุ่นยุคนี้ ชะรอยจะเป็นพวกผิดปกติ?


เครดิต: เจอมาในเฟสบุ๊คอ่ะ เขาแชร์ๆกันมา
comment124-1:มีทุกสมัย ผมว่าจริงครับ

แต่สังเกตุไหมว่า อะไรที่ไม่ดีสมัยนี้ อายุของคนที่รับรู้มันเด็กลงไหม..

เมื่อก่อนจะมีเด็ก 7-8 ขวบไปดิ้นเหมือนโคโยตี้ ทำท่าเหมือนมีเพศสัมพันธ์ พอเริ่มมีประจำเดือน เสียงเริ่มแตกหนุ่ม ก็ตั้งท้องกันแล้ว

เรื่องตามโคลงกลอนสมัย ร.3 ร.5 แบบนี้มีแต่ผู้ใหญ่ครับ ดูฝากำแพงวัดพระแก้วก็มีภาพเขียนเอาไว้ ไม่ปฎิเสธครับ
ส่วนเด็กสมัยนี้รับรู้กันเร็วเกินไป ผมว่ามันไม่ใช่ครับ
comment124-2:ของสุจิตต์ วงษ์เทศครับ

นักวิชาการด้านประวัติศาสตร์ชั้นครูคนหนึ่งของเมืองไทย

http://pantip.com/topic/30383414 เคยตั้งกระทู้ไว้ทีนึง
comment125:เราว่ามันอยู่ที่ สัน-ดาน จิตสำนึก และการบังคับใช้กฏหมายด้วย ค่ะ

ญี่ปุ่น กินเหล้าเป็นน้ำเลยค่ะ งานเลี้ยงเยอะ ดื่มจัด เหล้าเป็นตัวนึงในการเข้าสังคม และมารยาทค่ะ แต่ก็ไม่ได้เกิดคดีอาชญกรรมเนื่องจากสุรามากมายเท่าไหร่ 

ปล. ปีใหม่นี่ ดื่มเป็นถังเลยค่ะ เหล้าขาวดีๆนี่เอง แถมต้องดื่มให้หมด ตามประเพณี

แต่ที่ไม่ค่อยเกิดอุบัติเหตุ เพราะดื่มเท่าไหร่ก็ห้ามขับรถ ขี่อะไรที่เคลื่อนไหวทุกชนิด จักรยานก็ไม่ได้ --;; เพราะกฏหมายแรงมากๆค่ะ ตำรวจก็ดุ ถ้าชน โทษหนัก แถมออกข่าวโดนประจาน ครอบครัวต้องมาชดใช้ค่าเสียหายให้ผู้เคราะห์ร้ายอีก 
เรื่องตีกัน คนญี่ปุ่นป๊อดอยู่นะคะ หายากมากที่จะตีกัน แรร์ไอเทมสุดๆ
comment125-1:ผมนึกถึงหนัง ละครญี่ปุ่นหลยๆเรื่อง

เมาแค่ไหนก็เดินกลับบ้าน

คนไทย ตายเอาดาบหน้าครับ
comment126:ผมเลิกเล่นมาเกือบสิบปีละครับ ตอนนี้ผม 21 ครั้งสุดท้ายที่เล่นก็ตอนอยู่ ม1 แล้วไปเล่นที่ข้าวสาร
เล่นไปได้ครึ่ง ชม เจอเกย์ลูบนมครับ อันนี้ไม่เท่าไหร่
สักพักนึงเจอเกย์จับน้องชายผมแล้วบีบนี่สิครับ จุกเลย กะจะทำหมันกุหรือไงดดด

ส่วนแถวบ้านผมเมื่อก่อนดีนะครับ เล่นกันแบบสนุกสนาน ไอ้พวกเต้นหลังรถ เปิดเพลงรีมิกซ์สามช่านี่แทบไม่มี

ตอนนี้เหรอ สิ่งที่เมื่อก่อนไม่มี มันมาหมดละครับ

ปล เมื่อก่อนก็มีพวกเอาน้ำผสมน้ำแข็งใส่ลูกโป่งแล้วปาไม่ใช่เหรอครับ 
จริงๆผมว่ามันก็มีวิวัฒนาการของมันเหมือนกัน แต่น่าจะไปในทางที่ไม่ดีสักเท่าไหร่นะครับ 555555
comment126-1:ผมว่ามันลดความรุนแรงในการเล่นน้ำลง แต่เพิ่ม Sex appeal มากขึ้นนะ ประมาณว่าได้อย่างก็เสียอย่าง= =
comment127:ไว้อาลัยด้วยเช่นกันครับ เลิกเล่นจะครบ 10 ปีแล้ว

ตอน ม ต้น เคยเดินกลับบ้านหลังจากเรียนพิเศษ รถกระบะมาจากไหนไม่รู้ ผมบอกไม่เล่นๆ พี่แกล่อสาดเต็มตัวเลย หนังสือหนังหาเปียกหมด
comment128:เทศกาลปล่อยเปรต และแหล่งรวม animal นรก เรียกได้ว่าแทบจะเอานรกมาตั้งไว้บนดินเลยทีเดียว 

คือถ้ามองไปจะเห็นเหมือนยุคมิคสัญญี กฎหมายอะไรไม่มีแล้ว ลวนลามกันตามใจชอบ เด็กไม่จำกัดช่วงอายุ ยกเหล้ามาซดหน้าตาเฉยๆ ถ่อยเถื่อน ซะทุ๋น กันเต็มที่ 

เหมือน มนุษย์ในสังคมเราแปลงร่างเป็นเดรัจฉานชั่วคราวซะ 3-4 วัน
comment129:ไม่ได้เล่นมาเป็น 10 ปีละ

แต่เมื่อวานเพื่อนลากไปสยาม พร้อมกับปืน 1 กระบอก 

ผิดคาด!!

สนุก เฮฮา ไม่ลามก ไม่เถื่อนเลย คนก็ไม่แน่นมาก เด็กๆวัยรุ่นก็แต่งตัวกันเรียบร้อยดี มีบ้างส่วนน้อยที่ใส่เสื้อสีขาว แต่ก็ไม่ได้อุจาด เป็นสงครามน้ำอย่างเดียว ไม่มีแป้ง ไม่มีสี
comment129-1:ที่สยามเค้าบังคับเล่นครับ ฉะนั้น จะไม่เจออะไรที่แปลกๆเหมือนที่อื่น
comment130:เป็นเทศกาลที่รวมพวกเสื่อมๆมาทำสิ่งเสื่อมๆแห่งปีจริงๆ

เรา 30+ แล้ว ไม่เล่นสงกรานต์มา 20 กว่าปีได้
เล่นแค่ตอนเด็กๆ กับเพื่อนๆ ญาติๆ รุ่นราวคราวเดียวกัน แถวๆบ้าน
พอเข้าช่วงวัยรุ่น ก็เลิกเล่น รู้สึกไม่สนุกไปเอง
ครอบครัวเราก็ไม่เล่น นอกจากพวกหลานๆ ผู้ชาย วัยรุ่น 

โชคดีที่บ้านอยู่ในซอยเล็ก ห่างจากถนนใหญ่เยอะอยู่
เลยไม่มีคนมาเล่นแถวบ้าน เสียงเพลงอะไรก็ได้ยินบ้าง แต่ไม่ดังมาก

สงกรานต์สมัยนี้ เปลี่ยนไปมากค่ะ
จริงๆแล้ว สังคมน่าจะรณรงค์ให้อนุรักษ์ประเพณีดั้งเดิมนะ
แรกๆ อาจจะยากหน่อย เหมือนสวดมนต์ข้ามปี ช่วงปีใหม่
เมื่อก่อนไม่เคยเห็นเลย
แต่ช่วงหลายปีมานี้ สื่อช่วยปลุกแส
เอาดารามาช่วยประชาสัมพันธ์
หลายปีหลังมานี่ วัยรุ่นก็ไปสวดมนต์ข้ามปีกันเยอะขึ้นนะคะ
อยากให้เทศกาลสงกรานต์เป็นแบบนี้บ้าง
comment131:นั่นสิ คุยกับที่บ้าน เหมือนกันว่า สงกรานต์ เมื่อตอนเด็ก ๆ ไม่เห็นเป็นงี้เลย เต็มที่ ก็มีขัน กะละมัง ปืนฉีด อยู่หน้าบ้าน สาดน้ำ คนเดินไปมา หรือบนกระบะ แต่ไอประเภทดิ้นชักกะแด่ว เต้น กินเหล้ากันกลางถนน มันมาจากไหนะ
comment132:เฉพาะในเมืองใหญ่ๆ คนเยอะๆ  ผมไม่เล่นมานานเป็น10ปี แล้วครับ นอกจากไปหาญาติ รดน้ำดำหัว กัน 

(รดแค่มือนะครับ ไม่ใช่ราดหัว) เมื่อก่อน 13 ทำขนม 14 เข้าวัด (ถ้าผมจำไม่ผิดนะ) เดียวนี้ ทีวี หรือ สื่อ 

ไม่เคยเสนอ หรือ เสนอน้อยมาก กับการไปทำบุญที่วัด   เสนอแต่ ที่ไหนสาดน้ำกัน
comment133:สงกรานต์แบบเดิมๆ มันคงไม่เหลือแล้วล่ะครับ

ตอนนี้เป็นเทศกาล สงกามมมมมมมมมมมมมมมมมม แล้วครับ 

บ้านเราดังเรื่องอย่างว่าอยู่แล้ว เอาเทศกาลสงกามมาโปรโมตด้วย ยิ่งสงเสริมกันเข้าไปใหญ่ ดีออกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกก
comment134:
comment135:โหวตรัวๆเลยค่ะ เราเองเลิกเล่นมานานแล้ว
(เดาว่าเรากะ จขกท. อายุไม่น่าจะต่างกันมาก กะลังจะเทโค้งเข้าสามย่านเร็วๆนี้)

เมื่อก่อนตอนเด็กๆ เราก็ตั้งตารอค่ะ เป็นเทศกาลเย๊นนนนเย็น
สนุกสนาน เล่นจนมือเท้าเปื่อยข้าวปลาไม่กิน แม่มาตามแล้วตามอีกก็ไม่กิ้นนนน จะเล่นลูกเดียว

แต่ย้อนไป 10 ให้หลัง มันดูน่ากลัวขึ้นเรื่อยๆอะค่ะ ไม่กล้าออกไปเลย
สมัยเรียน เรียนอยู่มหาลัย ตจว. ก็ขับมอไซ บอกตรงๆว่ากลัวล้มค่ะ
สาดกันที ไม่รู้จะให้เย็นร่าง หรือจะปลิดชีพตูกันแน่
น้ำมาอย่างเดียวยังพอว่า กลัวขันบินค่ะ พูดเร่อะ!

โตมาเรียนจบทำงาน มีรถยนต์ ก้อออออออออออออออออยังมิวายกลัวอยู่ค่ะ
พวกพี่พยาธิสาดแสงที่เต้นท่าเก็บผ้าอยู่ท้ายรถสองแถว หรือยืนเต้นบนรถกระบะ
พี่บ่องตง พี่กลัวน้องหล่นลงมาแล้วพี่เบรคไม่ทันค่ะ น้ำนองๆ ถนนลื่นๆอย่างงี้
จะโดนข้อหาประมาทก่อให้เกิดอุบัติเหตุจนถึงแก่ความตายโดยไม่เจตนาได้เลยนะเออ
มอไซก็แหม่.....เฟี้ยวฟึ่บๆกันเหลือเกิน ขับประหนึ่งอยู่บนพีระเซอร์กิต
สไลด์ตัวประหนึ่งเธอมั่นใจประสิทธิภาพรถเธอมาก เธอมั่นใจแต่ชั้นเนี่ยไม่มั่นใจเลย
มาล้มตรงหน้าตู ทับซ้ำไป ตายอี๊กกกก โอ้ยยยยยย ชีวิต!

อีกอย่างที่ไม่อยากออกไปเจอ ก็พวกสิ่งเสื่อมต่างๆนี่แหล่ะค่ะ
มันเทศกาลเสียตัว ปล่อยตัว เปลืองตัว หรืออะไร คือทำไมมันเป็นแบบนี้ไปได้นะ
เรานี่....สงกรานต์ที ขอพอกตัวไม่ก็กลิ้งๆๆเคลียร์งานอยุ่บ้าน ว่างไม่มีไรทำ ก็นอนค่ะ
นอนให้กะโหลกมันเปลี่ยนรูปไปเลย กะว่าเปิดมาสมองตายทำงานไม่ได้ยังจะดีกว่าออกไปเจอไรแบบนี้
บอกตรงๆไม่จรรโลงใจค่ะ เพลีย!

เสียดายนะคะ มันคือเทศกาลของเราที่โด่งดังมากของโลก ชาวต่างชาติเค้าอิจฉาเราที่เรามีอะไรเล่นกันแบบนี้
อยากให้เค้าย้อนไป 10-15 ปีที่แล้วจังเลยค่ะ เค้าจะรักเมืองไทยมากกว่าทุกวันนี้ 100 เท่า 1000 เท่าเลย
comment135-1:ขอบคุณมากครับที่โชว์โค้งใกล้ 30 เหมือนกัน

สิ่งที่ดีๆที่เคยเจอมันผ่านไปแล้ว เสียดายครับ

เก็นด้วยกับที่เขียนมาทุกประการจริงๆ
comment136:ผ่านมา 27 ปีความสนุกของสงกรานต์เริ่มหายไปเรื่อย ๆ ตามกาลเวลา
comment137:ผมคนกรุงเทพฯ อายุอานามก็ 29 ปีแล้ว บอกตรงๆว่าเล่นสงกรานต์ครั้งสุดท้ายคือ ม.3 หรือ ม.4 นี่แหละ ผมเริ่มรู้สึกว่ามันเริ่มเลยเถิดตั้งแต่ตอนนั้นแล้ว ตั้งแต่นั้นมาสงกรานต์ของผมก็คือหยุดพักผ่อนอยู่กับครอบครัว
สมัยพ่ออยู่ยังไม่เสีย ก็จะมีวันนึงไปสระบุรีไปทำบุญกระดูกปู่กับย่า อีกวันนึงไปเดินห้างและทานข้าวกับครอบครัว อีกวันก็ทำบุญกระดูกญาติฝั่งแม่ พอตอนนี้พ่อเสียไปแล้วก็ลอยอังคารกระดูกปู่กะย่าไปแล้ว กระดูกพ่อก็ไว้วัดแถวบ้านทำบุญเช่นเดิม 
ปล. สงกรานต์เป็นเทศกาลที่ทำให้ผมคิดถึงพ่อที่สุด เพราะทุกๆปี ต้องมีวันล็อค 1 วันไปสระบุรี (หนองแซง ) และได้ดูพ่อนั่งกินเหล้ากับลุงอย่างมีความสุข ส่วนผมวิ่งเล่นอยู่แถวนั้นแหละ 555 ตกปลามั่ง จับตั๊กแตนมั่ง เผอิญร้านข้าวที่พ่อทานเป็นสวนมีท้องร่องด้วย 
เอิ่มคิดไปคิดมา แล้วพ่อกับลุงขับรถได้ไงฟะ ไม่ดีเลย 5555 เมาไม่ขับนะครับ
comment137-1:ขอแสดงความเสียใจด้วยนะครับ

เข้มแข็งมากๆเลยครับที่ผ่านเวลานั้นมาได้

เสียดายนะครับที่เทศกาลดีๆแบบนี้ทำให้เรามีจุดจำที่อาจจะดูไม่ค่อยดีเท่าไหร่กับสังคมแบบนี้

คงจะได้ยิ้มเวลาสงกรานต์ นั่งคิดถึงคุณพ่อ ถ้าอะไรๆไม่เป็นแบบนี้ ไม่ต้องหวดกลัวเวลาเดินทาง
comment138:ขอไว้อาลัยด้วยครับ

มันเป็นเทศกาลที่ ใครอยากทำอะไรก็ทำ   ไปแล้ว

- ขี่มอไซไม่ต้องกลัวตำรวจ
- เปิดเพลงเสียงดังได้
- ผู้ ญ เต้น เด้าๆ ๆ ๆ ๆ ๆ ได้ เทห์


เถื่อนมาก
comment139:เอาจริงๆเราก๊เพิ่งโดนมานะ ไปกะแฟนกะเพื่อน แต่พอดีมีช่วงที่เดินห่างกัน ก้มีเด็กผช.วัยรุ่น มาฉีดน้ำใส่หน้าเรา เราก็มองไม่เห็นได้แต่ยกมือกันๆไว้ พอเราเผลอแอบหอมแก้มเราซะงั้น ดีโดนแค่เฉียดๆ เราเลย้อามือปาดแก้มแล้วสะบัดทิ้งละเดินไปเลย ไม่อยากมีเรื่อง

#ตอนนั้นคิดในใจ ถ้าหล่อกว่านี้ล่ะไม่พลาด 5555 (ล้อเล่นนะคะ)
comment140:เจอทุกถนน นึกว่าตัวเองเป็นนายอำเภอริค ทุกที
comment140-1:อยากบอกว่า ช่วงสงกรานต์ผมเพิ่งจะได้เล่นเกมส์ The Walking Dead ภาคแรก

เล่นแล้วนึกถึงบ้านเมืองเราทันทีเลย

เหมือนซอมบี้มากๆ
comment141:ร่วมไว้อาลัยด้วยค่ะ  ไม่เข้าใจทำไม ญ ที่เต้นเด้งไปเด้งมาแหกขาอ้าๆหุบๆเนี่ย อายุดูเด็กลงๆทุกวันๆ ต่อไปมันจะเหลือสัก 2 ขวบ 3 ขวบ ไหมเนี่ย ไม่อยากจะคิดถึงอนาคตเด็กเหล่านี้เลย  เราก็ยังไม่แก่ถึงขั้นป้านะ แต่รับแบบนี้ไม่ได้จริงๆ
comment142:ลืมเพลง ผมรักเมืองไทยไปได้ไงครับ
comment143:ต้องยอมรับการเปลี่ยนแปลงครับ งั้นก็ไม่ต้องใช้อินเทอร์เน็ท ไม่ต้องดูทีวี ไม่ต้องมีโทรศัพท์ ไม่ต้องมีรถยนต์ มอเตอร์ไซค์ และอื่นอีกมกมายเหมือนเจ้าของกระทู้รำพันมา เหมือนชีวิตเราตั้งแต่เล็กจนแก่นั้นแหละครับจะเปลี่ยนแปลงแค่ไหนลองคิดดู เราคงห้ามไม่ได้ คงทำใจครับท่าน
comment144:ทำไมเราก็ไม่เคยเห็นว่า เล่นสงกรานต์มันจะดีตรงไหนเลย
แถวบ้านเรามองไปที่ไหนก็มีแต่ผู้หญิงเต้นวัวโยตี้ ผู้ชายตัวดำๆเต้นทุเรศๆกลางถนน
ปะแป้งผู้หญิง ผู้หญิงยิ้มระรื่นถูกผู้ชายปะแป้ง แถมใส่เสื้อขาว ไม่รู้ต้องการอะไรจากสังคม
เห็นมอไซต์บิดแว้นๆๆๆ ส่งเสียงเอะอะ เปิดเพลงดังลั่น และได้ข่าวแทงกันตายทุกปี
นาน น้านนๆๆๆๆๆซักทีจะเห็นพ่อแม่ลูกเล่นน้ำกันอย่างมีความสุข
สงสัยบ้านเราคงอยู่ในถิ่นที่ไม่ค่อยดีแน่ๆเลย ... อ้อ บ้านเราอยู่แถวสายไหมอ่ะ
comment145:สงกรานต์ปีนี้ไปไหนด้วยรถยนต์ต้องล็อค 4 ประตูด้วยค่ะ

เจอคนเมาขวางรถให้จอด พยายามเปิดประตู จะสาดน้ำเข้ามา 

ต้องบีบแตรยาวๆ ไล่ 

เสื่อมเข้าไปทุกทีเทศกาลนี้
comment146:คนอื่นพูดไปหมดแล้ว

ผมอยู่กรุงเทพมา 10 ปี ยังไม่เคยคิดจะไปเล่นน้ำ เพราะกลัวครับ

ผมยังต้องดูแลครอบครัว พ่อแม่ กลัวอะไรหลายๆอย่างจริงๆ

แต่ผมชอบเทศกาลสงกรานต์นะครับ ทุกคน สาดน้ำกัน เล่นน้ำกัน เป็นกันเองในหน้าปากซอย

ยิ้มแย้ม เฮฮา ผมชอบมากๆ แค่นี้แหละ ที่ผมชอบ
comment147:เราเป็นพวกเนิร์ดนะ คิดเยอะโลกไม่สวยแอบขวางโลกนิดๆด้วย สงกรานต์เราอยู่กับบ่านไม่ไปไหนถ้าไม่จำเป็นมานานมากๆแล้วค่ะ
เราไม่กินเหล้าแต่เข้าใจบริบทสังคมว่ามันต้องมีบ้าง มากน้อยต่างกัน แต่ในเมื่อมันเป็นที่เป็นทางเป็นสถานอโคจรชัดเจนเลยก็ว่ากันไป
แต่คนที่สงกรานต์สมัยนี้ตั้งถังน้ำ ตั้งวงเหล่าเปิดลำโพงเสียงดังๆ เลื้อยตามเสียงเพลง นุ่งน้อยห่มน้อยแสดงกริยาส่อทางเพศทั้งหญิงและชาย

เราว่ามันไม่สมควรเลยจริงๆ จากเวลาที่ไม่ใช่เทศกาล ความรู้จักผิดชอบชั่วดีของคนทั่วไปก็ลดต่ำลงมากอยู่แล้วอ่ะ
แล้วนี่เวลาที่คนเรากินเหล้ากันเกลื่อนเมือง ระดับศีลธรรมที่ไม่ค่อยจะมีกันอยู่แล้วจะเหลือกันเหรอคะ 

รถติด อุบัติเหตุ ขโมย ทะเลาะวิวาท ลวนลาม อาชญากรรม ไม่ต้องพูดถึงการเคารพสิทธิคนอื่นกันหรอก ใครจะเล่นไม่เล่นไม่สนทั้งนั้น ใครเดือดร้อนยังไงไม่สนใจ
ไม่ใช่แค่สงกรานต์หน้าเทศกาลทั้งหลายเราเก็บตัวอยู่บ้าน หลีกเลี่ยงสถานที่จัดงาน เพราะเรามีความรู้สึกว่าความปลอดภัยในชีวิตและทรัพย์สินเราไม่มีเลย

เราเข้าใจนะว่าสังคมมันต้องมีความแตกต่าง แต่ไหนล่ะขอบเขต ไหนล่ะความเคารพคนอื่น ไหนล่ะความรู้สึกว่าเราปลอดภัยในชีวิต
เราเลยเลือกหลีกเลี่ยงการพบเจอคนที่เล่นและสถานที่เล่นในเทศกาลแบบนี้ให้มากที่สุด
แล้วเราไม่เห็นด้วยเลยนะกับคำพูดที่ว่า "แค่สองสามวันจะเป็นอะไรไป" "ใครๆเค้าก็เล่นกัน"
จะสนุกอะไรกันแค่ไหน ความปลอดภัยในชีวิต เนื้อตัวร่างกาย กับความเคารพคนอื่นที่เค้าจะไม่เล่นต้องมาก่อนนะคะ

สิ่งที่เราชอบมากที่สุดช่วงสงกรานต์คือ กรุงเทพรถไม่ติด
comment148:ขณะนั่งกินข้าวอยู่ที่คอนโดอย่างสุขใจ ปากซอยที่ห่างไปแค่ 100 กว่าเมตร วัยรุ่นที่เล่นน้ำยิงกันตายหน้าปากซอย ^^" 

โจ๋ควงปืนยิงล้างแค้นกันในซอยอินทามระ 23 ช่วงเทศกาลสงกรานต์วันสุดท้าย ตาย 1 บาดเจ็บ 1 ตำรวจเผยทราบตัวคนร้ายที่ก่อเหตุแล้วมีไม่ต่ำกว่า 3 คน เร่งจับกุมมาดำเนินคดีโดยเร็ว
       
       เมื่อเวลา 19.30 น.วานนี้ (15 เม.ย.) พ.ต.ท.นิติเวช เสาะแสวง พนักงานสอบสวน สน.บางซื่อ ได้รับแจ้งเหตุมีกลุ่มชายไล่ยิงกันมีผู้ได้รับบาดเจ็บที่บริเวณซอยอินทามระ 23-25 แขวงสามเสนใน เขตพญาไท กทม. จึงรายงานผู้บังคับบัญชาก่อนรุดไปตรวจสอบพร้อม พ.ต.อ.เอกสิทธิ์ สุภาอ้วน ผกก. พ.ต.ท.วาสุเทพ คงกล่อม รอง ผกก.สส.ฝ่ายสืบสวน และมูลนิธิร่วมกตัญญู
       
       ที่เกิดเหตุพบรอยเลือดเปื้อนอยู่ริมถนน นอกจากนี้ยังพบปลอกกระสุนไม่ต่ำกว่า 4 ชนิดตกอยู่เกลื่อนถนนกว่า 30 ปลอก ทั้ง 9 มม. ลูกซอง เอชเค และเอ็ม 16 อยู่บริเวณปากซอยอินทามระ 23 ถึงซอย 25 ซึ่งมีการเล่นสงกรานต์สาดน้ำจนเปียก ส่วนคนเจ็บมีพลเมืองดีนำส่ง รพ.เปาโล สะพานควายไปก่อนหน้าแล้ว ทราบชื่อนายแจ๊ค ยันถาวร อายุ 29 ปี ถูกกระสุนปืนไม่ทราบขนาดยิงเข้าที่บริเวณไหปลาร้า 2 นัด อาการสาหัสและเสียชีวิตในเวลาต่อมา อีกรายคือนายศรัญย์ ทรัพย์ฟูเกียรติ อายุ 17 ปี ถูกยิงด้วยปืนไม่ทราบขนาดเข้าที่ข้อมือขวา 1 นัด และเท้าขวา 1 นัด ถูกนำส่งโรงพยาบาลพระมงกุฎเกล้า แพทย์ได้ช่วยเหลือขณะนี้พ้นขีดอันตรายแล้ว
       
       จากการสอบสวนผู้เห็นเหตุการณ์ทราบว่า จุดเกิดเหตุเป็นจุดที่วัยรุ่นในพื้นที่จะมาตั้งวงดื่มสุราเล่นสาดน้ำสงกรานต์กันเป็นประจำ ก่อนเกิดเหตุวัยรุ่นในซอยอินทามระ 25 ได้ยกพวกไปทะเลาะวิวาทกับวัยรุ่นคู่อริที่ซอยอินทามระ 10 ที่อยู่เยื้องกันไปราว 200 เมตร จากนั้นไม่นานกลุ่มวัยรุ่นซอยอินทามระ 10 จึงได้ยกพวกมาพร้อมอาวุธปืนไม่ต่ำกว่า 4 กระบอก กราดยิงกลุ่มวัยรุ่นที่กำลังสาดน้ำและเต้นรำกันอยู่จนแตกกระเจิงไป กระสุนถูกนายแจ๊คหนึ่งในกลุ่มวัยรุ่นซอยอินทามระ 25 จนเสียชีวิตดังกล่าว ส่วนนายศรัญย์เป็นคนที่ถูกลูกหลงขณะมาซื้อของที่ร้านสะดวกซื้อใกล้จุดเกิดเหตุ
       
       เบื้องต้นตำรวจได้ตรวจสอบภาพวงจรปิดและทราบตัวกลุ่มวัยรุ่นที่ก่อเหตุแล้ว มีไม่ต่ำกว่า 3 คน ประกอบด้วย นายปาล์ม นายบอย และนายเต๋า โดยจะเร่งจับกุมทั้งหมดมาดำเนินคดีต่อไป

http://www.manager.co.th/Crime/ViewNews.aspx?NewsID=9570000042237
comment149:เป็นเทศกาลที่ผมอยากให้ยกออกจากปฏิทินไทยที่สุด ผมเบื่อ ผมรำคาญ ผมเกลียดเทศกาลนี้มากๆ มันน่าจะเหลือแค่เทศกาลวันหยุดรดน้ำดำหัวผู้ใหญ่ก็พอมั้งแบบกลับไปเยี่ยมญาติอะไรงี้ก็พอ อันนี้อะไร คนเมาขี่รถเต็มถนน คนเมาคนบ้าออกมาเต้นตามถนน ขี่รถฝ่าไฟแดง สวนเลน ขว้างของ ทิ้งขยะตามถนนที่เล่น ทิ้งขวดเหล้า ยืนฉี่ข้างกำแพงโรงเรียน ใส่เสื้อในเต้นโชว์ กินเหล้าร้องไห้ฟูมฟายถือขวดถือมีดไล่ตีกัน   อยากจะถามอยู่เหมือนกันว่า "นี่พวกงงงเป็นบร้าาาา5เหวอะไรกันวะครับ "
comment149-1:โดนใจมากค่ะ อยากให้เป็นวันรดน้ำดำหัวผู้ใหญ่ ยกเลิกไปเลยวันสงกรานต์
comment150:นึกว่าเรื่องลำโพงเป็นแต่บ้านข้าพเจ้าสะอีก เปิดอะไรกันนักหนาเปิดทุกปีทุกเทศกาลถ้ามีเทศกาลตลอต365วัน หูหนวกน่ๆพอละเบื่อ
ส่วนเรื่องอื่นขอร่วมไว้อาลัยด้วย [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้สมแล้วที่สิงคโปร์เอาไปจัดที่บ้านเขาใครจะอยากมาดูสิ่งต่ำๆที่คนบางคนสร้างเอาไว้ แล้วททท.ก็ไม่ต้องไปด่าเขาด้วยว่าฉกวัฒนธรรมควรจะปรับวัฒนธรรมของตัวเองให้ดีก่อนเถอะ
comment151:ทำไมเวลาเกิดคดีข่มขืน ต้องโทษว่าแต่งตัวโป๊ ชาวต่างชาติเค้าโป๊กว่านี้อีก คดีข่มขืนก็ไม่เห็นเยอะเหมือนเรา

เรื่องการแต่งตัว มันเป็นเรื่องของรสนิยม แต่งโป๊ก็ใช่ว่าน่าเกียจ หากว่าทางเซ็กซี่คือทางของเค้า

อย่าโทษโน้น โทษนี้ ถ้าคนยังไร้จิตสำนึก มันอยากจะข่มขืน ต่อให้เป็นแม่ชี มันก็ข่มขืนครับ คนแก่อายุ80 มันก็เอา
comment151-1:แฟชั่น คือ ศิลปะครับ

ผมไม่ได้ต่อต้านแฟชั่น เพราะประเทศอื่น แฟชั่น นุ่งสั้น หรืออะไรก็แล้วแต่ คือ ศิลปะ

MV หนัง หรืออะไรก็แล้วแต่ ต่างประเทศเขาก็คิดกันแค่ศิลปะเท่านั้น ดูแล้ว สวยงามครับ

คนไทยคิดแค่ว่า มันคือการมีเพศสัมพันธ์ เท่านั้นเอง

คนไทยก็ทำตามที่ประเทศอื่นเหมือนกัน เพราะมันคือแฟชั่น

แค่ความคิดคนไทยมันไม่ใช่ศิลปะไงครับ มันถึงเกิดเรื่องแบบนี้ขึ้น อาชญากรรมทั้งหลาย
comment152:เมื่อสงกรานต์ที่ผ่านมาเห็นผู้ชายคนนึงเมาผลักผู้หญิงลงบนถนนที่รถเรากำลังวิ่งจะไปถึงพอดี เป็นเทศกาลลดประชากรจริงๆ
comment153:เล่นธรรมดา  สาดน้ำหัวเราะ  ไม่มีใครเค้าว่าหรอกค่ะ

แต่แม่มม กินเหล้า เมา เรื้อน  เต้นกลางถนน  บ้ะ  เมิงเต้นไหล่ทางตรีนจะพองรึไง สัสสสส  ทำรถติด  

ปีนี้เบื่อมาก  ไปเจ้าหลาว  รถติด  นึกว่าติดไร  โทะ  ติดแก๊งเต้นกลางถนน  มันใช่เรื่องเหรอ
comment154:ขนาดเราเป็นเด็กมัธยมธรรมดาๆเห็นแล้วยังไม่อยากเล่นเลยค่ะ เลิกเล่นมานานแล้ว นอกจากแดดร้อน เดี๋ยวนี้ยังเล่นกันแผลงๆ เผลอเป็นจับนู่นจับนั่น เดี๋ยวนี้คนมองว่าเรื่องลวนลามหญิงวันสงกรานต์เป็นธรรมชาติ ถือว่าได้ของติดไม้ติดมือกลับบ้าน? ค่านิยมนี้มันมาจากไหนไม่ทราบ แต่ที่แน่ๆมันเป็นค่านิยมที่ห่วยมาก หากเป็นลูกหลานคุณที่โดนรังแกอยู่ตรงนั้นคุณคงรับไม่ได้ แต่คุณกลับกระทำคนอื่นและเห็นว่าเป็นเรื่องธรรมดา เดี๋ยวนี้คำว่าเสื่อมกับการเปลี่ยนแปลงมีเส้นบางๆที่ยิ่งใหญ่กั้นเอาไว้ นับวันยิ่งงัดการเล่นสงกรานต์แปลกๆกันขึ้นมา หมดกันประเพณีอันดีงามของไทย ยิ่งพวกโชว์นมโชว์ของ บอกตามตรง อี๋แหยะ ทำไปได้ไง ถ้าถามสังคมส่วนใหญ่ คนจำพวกโชว์ๆแบบนี้คนอื่นเค้ารังเกียจกันมากกว่าที่คนจะชื่นชม แต่ก็ยังจะโชว์กันอยู่นั่น นอกจากทำให้ตัวเองดูไร้ค่า พวกนางยังทำให้สังคมดูไร้ค่าไปกับนาง กฏหมายควรเปลี่ยนจากปรับ500เป็นปรับสัก5000พร้อมจำคุกสัก1คืน ห้ามประกันด้วย เอาให้หลาบจำ เดี๋ยวนี้มีมากขึ้นทุกวัน พูดแล้วเคืองใจ
comment155:เมา ดิ้นพลาดๆขวางถนน เปิดเพลงดังลั่นซอย รถติดชิหายวายป่วง ก็ในซอยอินทามาระที่ยิงกันนี่ไง สงกรานต์ทีนรกดีๆนี่เอง ตำรวจไปตายโหงตายห่าที่ไหนไม่รู้ ไม่เห็นหัวเลย
comment156:สงกรานต์ที่ผ่านมาเข้าวัดไปทำบุญ ถวายสังฆทาน สรงน้ำพระ

พอออกจากวัดเท่านั้นแหละ ยังกับดงเปรต อสุรกายเต้นร้องวี๊ดวิ้วกันเกินงาม

เด็กผู้หญิงผมสั้นน่าจะ ม.ต้น กอดนัวเนียกับเด็กหนุ่มวัยเดียวกัน มือนึงถือขวดเบียร์ ไม่รู้ว่าเหตุการหลังจากนั้นจะเป็นอย่างไร

ขับมอไซต์มาให้คนลูบจับหน้าสาดน้ำ ใส่สั้นๆเสื้อบางๆ 

พอตกเย็นบรรยากาศเริ่มครึก วันสุดท้ายที่จังหวัดผมเล่นถึงเที่ยงคืนเลย เหล้าเบียร์เพียบ

คนสมัยนี้ไม่รู้จักเกรงกลัวบาปมั้งเหรอ ผิดศีลแต่เด็กเลยนะ มือนึงถือถังน้ำแข็งใส่เบียร์ ยกซดแล้วเต้นยั่วๆกลางถนน

ถ้าเป็นพ่อแม่เด็กคงถีบแล้วล่ะ ส่วนหนึ่งเป็นผลมาจากผู้ปกครอง การเลี้ยงดู ผู้ใหญ่อาจจะนั่งกินเหล้าเบียร์อยู่ในเต๊นปล่อยลูกแด๊นซ์หน้าเวที
comment157:เห็นด้วยสุดฤทธิ์ครับ 
สงกรานต์ถ้าเป็นไปได้ ผมเลือกไปต่างประเทศครับ
comment158:สำหรับถนนสายไหม  ผมว่าภาพรวมปีนี้ 
ถึงแม้จะคงความเถื่อน เบียร์ เด็กแวนส์ เต้นกลางถนน
แต่ก็ดีกว่าหลายๆปีที่ผ่านมา
ผู้หญิงแต่งตัวโป๊ก็ไม่ได้มีมากนัก
ผู้หญิงดูมีน้อยกว่าผู้ชาย 
ทั้งๆ ที่ปกติเพศหญิงจะมากกว่าผู้ชาย
ต้องขอชมเชยตำรวจสายไหมที่ช่วยจัดการจราจร 
มีป้ายห้ามรถกระบะเข้าถนนสายไหมหลัง 16.00 น
ผมว่าโลกมันหมุนอยู่ตลอดเวลา
อยู่ที่เราจะรับมือมันอย่างไร
ถ้าเป็นว่าจัดโซนนิ่ง หรือปิดถนนส่วนหนึ่งให้เล่น
ไม่เตันกลางถนน ห้ามเด็กแวนส์  ผมรับได้นะ

หมายเหตุ เรา หมายถึง ผู้มีอำนาจบริหารจัดการ และประชาชนทุกๆ คนครับ
comment159:มาม่าทุกปีนะครับ กับสงกรานต์แบบหลุดโลก

จริงๆ ผมเห็นด้วยกับบาง คห. นะ ที่บอกว่าสมัยก่อนอาจจะเถื่อนกว่านี้ก็ได้

ผมจำได้ว่า ตอนเด็กๆ ( ก่อนปี 2542 ) ที่ผมยังไม่ได้ตระเวนไปเล่นตามจุดต่างๆ ( ส่วนมากก็ปักหลักที่พุทธมณฑลสาย 4 ก่อนจะโดนแบนในปี 2556 )

มีเรื่องเล่ามากมาย เช่นในยุคหนึ่ง นิยมใช้เม็ดแมงลักผสมน้ำ , ใช้น้ำแข็งก้อนเล็กๆ ผสมน้ำ , เอาน้ำใส่ถุงพลาสติกมัดแล้วขว้าง , ใช้สีย้อมผ้า สีทาบ้านผสมดินสอพองมาประแก้มประหน้ากัน

เรื่องพวกนี้ จำได้ว่าตอนผมเด็กๆ ( ปีนี้ผมอายุ 29 ปี 2542 ผมอายุ 14 ก่อนหน้านั้นมีเตือนทุกปี ) ช่วงใกล้สงกรานต์ รัฐบาลเอย ตำรวจเอย สื่อเอย ต้องออกมาเตือนใน 4 เรื่องนี้ เพราะอันตรายมาก 

( แต่ขอถามนิดนะครับ ผมเกิดไม่ทันกรณีพวกนี้ เอาละการใช้น้ำแข็งหลอดก้อนเล็กๆ ผสมน้ำแล้วสาด หรือเอาน้ำใส่ถุงพลาสติกมัดแล้วขว้าง ตรงนี้อันตรายจริงเพราะทำให้หัวแตก หรือสีย้อมผ้า สีทาบ้านนี่เป็นสารเคมี โดนหน้าอาจบาดเจ็บได้ แต่ "เม็ดแมงลัก" อันตรายยังไงหรอครับ? ใครทันเล่นยุคนั้นช่วยอธิบายที )

แต่ปัจจุบัน จริงๆ ต้องบอกว่า 5 ปีกว่าแล้ว ผมไม่เคยได้ยินคำเตือนทำนองนี้อีกเลย ขณะเดียวกันน้ำแข็งที่ใส่รถบรรทุกถังน้ำ จะเป็นน้ำแข็งก้อนใหญ่ๆ ต้องใช้สองมือโอบ ดังนั้นตักไปขว้างไม่ได้แน่นอน , การใช้น้ำมัดในถุงก็ไม่เคยเห็นแล้ว , เม็ดแมงลักก็ไม่เคยเห็น

ส่วนที่เจอกับตัว จะเป็นช่วงที่ผมเข้าวัยรุ่นพอดี ( 2543 ผมอายุ 15 เป็นนายละ ) 2 เรื่อง 

- เรื่องแรก พวกชอบสาดรถเมล์ รถสองแถว เมื่อก่อนเจอบ่อยมาก บางซุ้ม บางพื้นที่ ขนาดเขาปิดกระจก เอาผ้าใบคลุม ยังพยายามจะหาช่องสาดเข้าไปให้ได้ 

- เรื่องที่สอง กระบอกฉีดน้ำแรงดันสูง สมัยนั้นมีขาย พวกเอาท่อ PVC มาทำกัน ใครทำไม่เป็นก็หาซื้อ ใครมีทักษะช่างหน่อยก็ทำกันเอง ประกวดประชันว่าของใครยิงแรง ยิงไกลที่สุด 

ตอนนี้เรื่องแรก ผมว่าเบาลงไปเยอะ ไม่ค่อยเห็นเท่าไร รถเมล์กล้าเปิดกระจกมากขึ้น ( ยกเว้นถ้าต้องผ่านพื้นที่ที่คนไปรวมตัวเล่นน้ำมากๆ เพราะยังไงก็ต้องโดนลูกหลง ) 

ส่วนเรื่องที่สอง เดี๋ยวนี้เหลือแต่ท่อพลาสติกบางๆ ครับ PVC บ้องหนาๆ ไม่เห็นมาได้หลายปีแล้ว ( เจ็บใจมาก ผมมีอันนึง ใช้ตั้งแต่ปี 2543 ไปไหนก็เหน็บเอวเหมือนกระบี่ พอเกาะรถที่เขาเล่นได้ปุ๊บ ก็เอาน้ำในถังนั่นแหละสูบมาฉีด จนปี 2547 ตำรวจสายตรวจเห็นผมพกสิ่งนี้อยู่ พวกยึดไปเฉยเลย T_T! )

ส่วนสีผสมดินสอพอง ก็ใช้สีผสมอาหารเป็นหลักแล้ว เห็นหลายร้านเอามาขายคู่กัน มี อย. รับรองด้วย
------------------

นี่คือสิ่งที่ผมเห็นนะครับ ส่วนเรื่องอื่นที่เพิ่มเข้ามา ( จริงๆ ก็ไม่ได้เพิ่ม แต่มันมีมานานแล้ว )

- เด็กแว้น : จะเรียกมีมาเพิ่มได้หรือเปล่า? ผมเล่นทุกปี ก็เจอทุกปี ตั้งแต่ยุค 2 จังหวะในตำนาน  พวก Dash ( ท้ายแหลม , ท้ายเหลี่ยมไฟกลม ) , Tena , LS ฯลฯ ผ่านเข้ายุค 4 จังหวะเกียร์ธรรมดาอย่าง wave , sonic จนถึงยุคปัจจุบันที่หันมานิยมรถออโตเมติก แต่การรวมตัวกันขี่มอเตอร์ไซค์ไปๆ มาๆ ตลอด 3 วันนี้ มันก็ยังมีทุกปี ( บาง คห. ในนี้ อาจจะเคยเป็นเด็กแว้นมาก่อนก็ได้ ลองถามเขาดู )

- โคโยตี้ : ก็มีมาทุกปีอีก แต่คุณพูดถูกอย่างหนึ่ง โคโยตี้ยุคแรกๆ อย่างน้อยก็ยังใส่เสื้อ ( ถึงจะสีขาวบางๆ หรือพวกเสื้อรัดๆ กางเกงฟิตๆ ก็ตาม ) แต่สมัยนี้หลายรายกล้าถอดเสื้อออก เหลือแต่บราอย่างเดียว ที่น่ากลัวคือกระเทยทั้งหลาย พวกเปลือยอกเต้นกันเลย แต่ถามว่าโคโยตี้มีมานานหรือยัง? ผมว่าน่าจะถึง 10 ปีนะ 

- พวกหลุดโลก : อันนี้เป็นสีสัน ช่วงเทศกาล จะต้องมีพวกแต่งตัวแปลกๆ เช่นผู้ชายเอาชุด นร.หญิงมาใส่ , พวกแต่งตัวล้อเลียนการเมือง ( มีปีหนึ่ง ไม่แน่ใจว่า 2552 หรือ 2553 เคยเจอพวกที่น่าจะมาด้วยกัน คนนึงใส่เสื้อแดง เอาหน้ากากรูปทักษิณมาใส่ อีกคนแต่งชุดพรางแบบทหาร แล้วยิงปืนฉีดน้ำสู้กัน เรียกเสียงหัวเราะได้มาก ) , พวกแว้น แต่ไม่เน้นเสียง เน้นการมาเยอะๆ หลายสิบคันแล้วไปเอาธงมาโบก มีตั้งแต่ธงชาติต่างๆ ไปจนถึงธงกลุ่มของตน และบางทีก็ไม่ใช่แว้น แต่มาเป็นรถกระบะแต่ง นั่งกันมาโชว์พลังเสียงเครื่องก็มี บิดไปควันโขมงก็เฮกันไป ฯลฯ ยังไม่นับเด็กๆ ที่ปิดเทอมทีต้องไปทำสีผมประหลาดๆ อีกเพียบ 

- เครื่องเสียง : ก็มีมาพร้อมๆ กับโคโยตี้ เพราะสองสิ่งนี้ขาดกันไมไ่ด้

-----------------------

ทีนี้ทำไมหลายคนมองว่ามันเยอะขึ้น ผมลองวิเคราะห์นะครับ

- คุณอายุมากขึ้น เริ่มเบื่อหน่ายวิถีลวงๆ หลุดๆของโลกียะที่พบเจอ ( เหมือนคนที่วัยรุ่นเคยเป็นแว้น เคยเป็นนักเลง พออายุเยอะ ทำงานมั่นคง มีครอบครัว ก็จะรู้สึกเบื่อหน่าย และมองว่าสิ่งที่ตัวเองเคยทำมามันไร้สาระมาก )

- คุณยังเป็นคนหนุ่มสาว แต่แตกต่างไปจากหนุ่มสาวทั่วไป หากวัยนี้คนทั่วไปยังหลงใหลแสงสี รูปโฉม ความสุขทางกามแบบโลกียะ คุณอาจจะเป็นหนุ่มสาวส่วนน้อย ที่เริ่มเบื่อหน่ายวิถีดังกล่าว แล้วแสวงหาความสงบ ( มองหาหนทางบรรลุธรรม , โลกุตระกันไป )

- ไม่เกี่ยวกับภายในตัวคุณเลย แต่เป็นปัจจัยภายนอกล้วนๆ ที่สำคัญคือ 

1.คนสมัยนี้ซื้อรถยนต์และมอเตอร์ไซค์ได้ง่ายขึ้น จากเมื่อก่อน เงินผ่อนต้องมีคนค้ำ สมัยนี้อายุถึงก็ซื้อได้ มีทั้งฟรีดาวน์ ดาวน์ถูก จนถึงโปรยอดฮิตอย่างรถคันแรก รถก็เลยเกิดใหม่บนถนนมากขึ้น และจำนวนนี้ไม่ยอมเป็นแค่รถเดิมๆ หลายคนเอาไปแต่ง ใส่ล้อ ทำท่อ ลงเครื่องเสียง ฯลฯ แล้วก็เอามาอวดกัน ประชันความแรง ความเท่ และพลังลำโพงกัน

2.การเข้าถึงสื่อที่ง่ายขึ้น แล้วงานจิตวิทยามวลชน ฝ่ายวัฒนธรรมสู้ฝ่ายกิเลสนิยมไม่ได้ : อันนี้ต้องโยงไปทุกๆ เรื่อง ยกตัวอย่างสักเรื่องหนึ่ง ในปี 2547 ถ้าใครจำได้ สังคมไทยรู้จักคำว่า "กิ๊ก" หมายถึงการนอกใจคนรักของตน ผมไม่รู้หรอกว่าใครเป็นคนคิด สมัยนั้นมีการต่อต้านกัน บอกว่าคำๆ นี้ทำให้ความผิดฉันท์เป็นชู้กับสามี - ภรรยาคนอื่นดูเบาลง ( กิ๊กเป็นคำที่ soft กว่าชู้ ) ตอนนี้เป็นไงครับ ผ่านมา 10 ปี ใครๆ ก็มีกิ๊ก มองการแอบไปมีอะไรกับคนอื่นเป็นเรื่องธรรมดาไปแล้ว ( ยอมรับเถอะมนุษย์เราไม่ได้สวยงาม จริงๆ มนุษย์มุ่งหากิเลสมากกว่าธรรมอยู่แล้ว ดังคำคมจากหนัง Star Wars ที่ว่า "ด้านมืดไม่ได้แข็งแกร่งกว่า แต่มันง่ายกว่า และน่าเย้ายวนกว่า" )

ผมถามว่ามีใครกล้าคุมกำเนิดรถส่วนตัวไหมครับ? แล้วหน่วยงานวัฒนธรรมของไทย บวกด้วยศาสนาต่างๆ มีน้ำยาสู้กับลัทธิกิเลสนิยม - บริโภคนิยมหรือเปล่า? 

อาจจะไกลตัวไปหน่อย แต่นี่คือเรื่องจริงและเกี่ยวข้องกัน

ถามว่าใครเป็นคนทำให้ถนนข้าวสาร กลายเป็นต้นแบบการเล่นสาดน้ำตาม Concept "เครื่องเสียง โคโยตี้ ดนตรี แป้ง" จนแพร่หลายไปทั่วประเทศ เกิดเป็นสถานที่ทางการ อย่างสารพัดถนนข้าว หรือไม่เป็นทางการ แต่มีเสียงเล่าปากต่อปาก แนะนำให้มาเล่นกัน ( สาย 4 , โชคชัย 4 , เลียบคลองทวีวัฒนา , เลียบคลองรังสิต ฯลฯ บลาๆๆ )

ไม่ใช่เอกชนโดยมีรัฐส่งเสริมมาทุกยุคสมัย เพื่อดึงดูดนักท่องเที่ยวหรือ? ผมบอกไปแล้ว ฝรั่งมองว่าเทศกาลสงกรานต์คือ Water War หรือการสาดน้ำประแป้งกันอย่างบ้าคลั่ง

เราส่งเสริมจนมันหยั่งรากลึกเป็นวิถีประชาไปแล้วครับ และอะไรที่มันกลายเป็นวิถีประชา บอกเลยว่าเลิกยาก ทำได้แค่ลดๆ ปรามๆ บางส่วนเท่านั้น 

ยังไม่นับนิสัยดั้งเดิมของคนไทย ที่ไร้วินัยในสายเลือด 

พอ DNA ที่ไร้วินัย มาเจอกับลัทธิบริโภคนิยม - กิเลสนิยม..ก็สนุกสิว่าไหม? 

-------------------------

ทุกท่านครับ อย่าว่าผมโฆษณาตัวเองเลยนะ รบกวนสละเวลาอ่านเรื่องราวที่ผมรวบรวมมาหน่อย เกี่ยวกับความจริงของสงกรานต์แบบบ้านๆ

http://pantip.com/topic/31912456 ยาวหน่อย แต่ถ้าอ่านแล้วจะเห็นภาพชัดขึ้น ว่าจริงๆ แล้วคนไทยเป็นอย่างไร?

( ส่วนฉบับเต็มที่ผมวิพากษ์เมืองไทยไว้ 2 ตอน ถ้าใครยังไม่เบื่อผม จะลองอ่านดูก็ได้ครับ แล้วจะเห็นภาพบ้านเกิดเมืองนอนของเรา โดยเฉพาะ 50 กว่าปีมานี้ได้ชัดเจน กดตามสปอยได้เลยครับ )

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ภาคแรก : http://pantip.com/topic/31102234

ภาคจบ : http://pantip.com/topic/31905813

---------------------

ถ้าถามว่าอยากให้คุมอะไร ผมในฐานะคนชอบการเล่นตาม concept 4 - 5 อย่างนี้ อยากบอกว่า

1.ช่วยออกประกาศ ตลอด 3 วันนี้ ให้ขายเหล้าได้เฉพาะเวลา 19.00 - 24.00 น. เท่านั้น เวลาดังกล่าวคนเริ่มเลิกเล่นแล้ว ( ถ้าไม่ใช่สถานที่ที่มีที่เที่ยวกลางคืน อย่างข้าวสาร สีลม RCA ) ดังนั้นคงไม่เดือดร้อนคนที่ดื่มอยู่กับบ้าน

2.ถ้าเมาแล้วขับรถไปชนคนตาย หรือเมาแล้วกร่าง ไปมีเรื่องฆ่าคนตาย อย่าให้เป็นโทษประมาทเลย เอาโทษเจตนาเถอะ ( ทุกคนรู้ว่ากินเหล้าแล้วขาดสติ เมื่อคุณเจตนากินมัน แสดงว่าคุณย่อมรู้ว่าหลังจากนี้คุณอาจทำอะไรแย่ๆ ได้ )

ข้อ 2 นี่ขอให้ทำสม่ำเสมอ ทั้งในและนอกเทศกาลด้วย ผมว่าจะลดปัญหาคนเมาแล้วมีเรื่องได้เยอะทีเดียว

ส่วนที่เหลือ หยวนๆ กันไปเถอะครับ ถ้าไม่อนาจารถึงขั้นถอดบราโชว์นม ถกกางเกงโชว์งู เปิดเครื่องเสียงดึกๆ ดื่นๆ ยันสี่ห้าทุ่ม ก็ถือว่าให้คนอีกมากมาย เขาได้ระบายความอัดอั้นบางอย่างครับ 

----------------------------

ปิดท้าย บอกตามตรงนะครับ..ถ้าใครทำใจกับความเป็นไปของประเทศนี้ ( จริงๆ ต้องของโลกด้วย ตอนนี้กระแสโลกกำลังหวั่นๆ คำว่า Generation ME ที่หมายถึงคนรุ่นใหม่เอาแต่ใจตัวมากขึ้น อดทนน้อยลง ฯลฯ ) ไม่ได้ 

ผมว่าอยู่ยากนะครับ ในยุคต่อไปที่กำลังมาถึง

ปล.ฝากกระทู้เก็บภาพบรรยากาศสงกรานต์ 2014 4 วัน นะครับ ( อาจจะเป็นแบบทีพวกท่านไม่ชอบ แต่ก็อยากให้เข้าใจบ้าง คนเราก็อยากมีช่วงเวลาหลุดโลก ทำอะไรบ้าๆ บอๆ เพื่อคลายเครียดสัก 3 วันครับ )  

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://pantip.com/topic/31908236 ภาคแรก ( ถนนข้าวสาร )

http://pantip.com/topic/31911353 ภาค 2 ( โชคชัย 4 )

http://pantip.com/topic/31914651 ภาค 3 ( พุทธมณฑลสาย 4 - เพชรเกษม )

http://pantip.com/topic/31918161 ภาค 4 - จบ ( เลียบคลองทวีวัฒนา )
comment159-1:เม็ดแมงลัก โปรดนึกภาพตอนมันแห้งบนหัว อยู่ในเส้นผมคุณสิคะ เอาออกลำบากมาก มีตัดทิ้งนะ -..-*
ปล. เราก็อายุใกล้ๆ คุณค่ะ
comment159-2:แต่ผมไม่เคยเจอนะ

เคยแต่ได้ยินเรื่องเล่า และประกาศเตือนจากสื่อต่างๆ เมื่อผมยังเด็กๆ ว่าอย่าเอาเม็ดแมงลักผสมน้ำไปสาดในวันสงกรานต์
comment159-3:เม็ดแมงลัก   ถุงน้ำแกง   ถุงน้ำแข็ง ผมโดนมาหมด แต่ประเภทปิดถนน เมา ตีกันฆ่ากันไม่มีนะสมัยก่อน
comment160:สงกรานต์เมืองไทยสำหรับผม มันเหมือนเทศกาล ลดจำนวนประชากรคนไทยครับ
ตายกันมากกว่าวันปกติทั่วๆไป มันทำให้ผมกลัวไม่กล้าออกไปไหน ความปลอดภัยในชีวิต
มันมีน้อยลง เพราะบนท้องถนน เต็มไปด้วยผู้คนที่ดื่มสุรา มึนเมาขาดสติ 
เมื่อวานขับรถยนต์ไปธุระ ต้องใช้ความระมัดระวังเป็นที่สุด ทั้งคนวิ่งออกมาสาดน้ำกลางถนน
ทั้งมอเตอร์ไซด์ที่ขับออกมาเล่นน้ำแท้ๆ แต่ดันกลัวน้ำ หักหลบเข้ากลางถนน โดยที่ไม่สนใจ
ว่าจะมีรถขับตามมาข้างหลังหรือไม่ ดีที่ผมมองในแง่ร้ายขับตาม แล้วคิดไว้เลยว่าเกี๋ยวมันต้อง
หักหลบน้ำออกมาเลนกลางแน่  แล้วก็ใช่เลย และอีกหลากหลายบนท้องถนนที่พบเจอ
เช่น เมาออกมาเต้นกลางถนน คอยกั้นหยุดรถให้จอดเพื่อสาดน้ำ คิดเพียงอย่างเกียวว่าก็สนุก กูมันส์
คนอื่นๆ ที่จะใช้รถใช้ถนนกูไม่สน และนี่ก็เป็นเหตุผลของผมเช่นกันที่ถึงเวลาสงกรานต์แล้ว
ไม่อยากออกไปไหน ถ้าไม่จำเป็น
comment161:ต้องเรียนรู้ ที่จะอยู่ให้ได้....


ดีที่ ปีนึง มีเเค่  4 5 วัน ถ้ามีทุกเดือนคงไม่ไหว...

เมื่อวาน พาครอบครัว ขับรถไปทานข้าว 
พวกใส้เดือน มาว...วว 
ออกมาซ่าส์  กลาง ถนน เกือบใส่เเระ
กวน...ต เจงๆ
ไม่กัว โดนเหยียบ กลางถนน...

สุดยอด..
comment162:เมื่อวันก่อน ผมเจอกับตัวเลย ผู้หญิงหน้าตาก็โอเคนะ ใส่เสื้อขาวบาง ยกทรงสีชมพูจัด สะท้อนแสงออกมาทะลุเสื้อเลย
ถ้าโดนลวนลามอย่าไปว่าแต่ผู้ชายหื่นเลย ต้องโทษตัวเองด้วย!!
ขนาดผมไม่คิดจะทำอะไรอยุ่แล้ว ยังอดจะมองไม่ได้เลย แต่งตัวล่อเป้า โดดเด่นซะขนาดนั้น!!??

ผมว่าปีหลังๆสงกรานไม่ค่อยสนุกเลย คืนก่อนเพื่อนก็ตามไปRCA ก็อ่ะ ไม่ไปหลายปี ตามไปดูหน่อย
โห คืออย่าว่าแต่จะเสพบรรยากาศอะไรเลย แค่มีปัญญาเดินเข้าไปได้ก็บุญล่ะ อึดอัดมาก
ทนยืนอยุ่ได้ไม่นาน ก็ขอตัวกลับ ไปนั่งชิลกับพวกพี่ๆอีกที่ดีกว่า สบายกาย สบายใจกว่ากันเยอะเลย

นี่ยังไม่นับที่ต้องไปโดนควัก โดนล้วง เข้าห้องน้ำโดนโรคจิตถ้ำมองอีกนะ 
ตะก่อนหลงคิดว่า เอาว่ะ เป็นผู้ชายไปไหนสบายตัว ไม่ใช่อีกต่อไปล่ะ (ไม่ได้โดนแต่พวกกระเทยนะ ผู้หญิงบางทีก็แรงเกิ้นน)
comment163:คือ ทำไมจะต้องไปโฟกัสกันที่ เด็กแว้นเล่นน้ำ โชว์นม ตีรันฟันแทง หรือคุณไม่ได้ไปวัดกันเลยเหรอ หรือ(มุดหัว) อยู่แต่ในบ้านยังมีอีกที่ อีกหลายคน ที่ทำตามประเพณีปกติ หรือวัฒนธรรมอยู่นะ

ที่ทำงาน ก็มีการรดน้ำดำหัวผู้ใหญ่ บ้านย่าเราก็ทำบุญกระดูกปู่ รดน้ำดำหัวย่า เสร็จแล้วก็ไปเล่นน้ำแบบที่เด็กแว้นเค้าเล่นกันแหละ
แต่ไม่ได้มาโชว์นมอะไรหรอก
comment164:คห.124

ของสุจิตต์ วงษ์เทศครับ

นักวิชาการด้านประวัติศาสตร์ชั้นครูคนหนึ่งของเมืองไทย

http://pantip.com/topic/30383414 เคยตั้งกระทู้ไว้ทีนึง
comment165:ปัญหาสังคมเกิดจากกาะกระทำของบุคคล ปัญหาใหญ่ของไทยตอนนี้คือพ่อแม่ผลิตลูกออกมาแล้วจะเลี้ยงอย่างไรไห้ได้เด็กใส่ใจส่วนรวมไม่ทำให้คนอื่นเดือดร้อน
comment166:ผมอายุ21ปี คงไม่แก่เกินไป และก็genนี้เเน่นอน
ผมไม่ออกไปเล่นมานานเเล้วครับ ถ้าจะไปคงจะเป็นสยามที่จำกัดโซนและมีการป้องกันที่ดี
นอกนั้นรอบนอก กทม. หรือ สีลม หรือส่วนที่ไม่มีการควบคุมแย่ครับ
เหมือนวันปลดปล่อยอะไรซักอย่าง 
อ้างเทศกาลเพื่อที่จะได้กินเหล้า เปิดเพลงดังๆหนวกหูชาวบ้าน เอาเปรียบชาวบ้าน
comment167:สงสัย บ้านของจขกท.  จะใกล้บ้านผม  เพลงแห่งชาติ คล้ายๆกันนะ

ไอ้วัฒนธรรมเปิดเพลงดังๆเล่นน้ำไปด้วย  ผมว่าเป็นการเปลี่ยนแปลงไปในทางที่แย่ลงนะ  

จะเปิดเพลงไม่ว่าแต่ควรเป็นโซนๆ ดีกว่าไหม ไม่ใช่บ้านใครๆก็เปิดได้ตามใจ

ขอเพิ่มเติม แถวบ้านผมมันร้อง (ไม่อยากใช้คำว่าร้อง ขอเรียกว่า หอน เพลงที่มันหอนนี่รุ่นคนแก่แล้วนะครับ  จะไปว่าแต่เด็กวัยรุ่นไม่ได้  

)คาราโอเกะตอนดึกอีก  มันร้องตั้งแต่ 2 ทุ่ม  ผมโทรไปแจ้งตำรวจ

ตำรวจแวะมาดู  ไม่ถึงนาทีที่เงียบ หอนต่อ     ผมทนอีกชม. โทรไปแจ้งตำรวจ  ตำรวจบอก ไม่รู้ทำไง ไปเตือนแล้ว ท่านตำหนวดยังไม่รู้  ผมก็ไม่รู้ 

จะมีตำรวจไปทำไมนะประเทศนี้    ต้องยอมทนฟังมันหอน จนเกือบเที่ยงคืน  ก่อนจบ   ยังมีคนในวงเหล้า ตะโกนบอกกัน ว่า  ผกก.โทรมาบอก 

เพลง  สุดท้ายแล้วนะ  ตอนเกือบเที่ยงคืน     บัดซบจริงๆนะครับ  ตำรวจแถวบ้านผมเนี้ย
comment167-1:ผมว่าน่าจะคนละย่านกับบ้านผมนะครับ อย่างน้อยก็ไม่ร้องเพลงคาราโอเกะ 

ถ้าเป็นแบบนั้นอีก บ้านผมนรถแตกแน่ๆ
comment168:รู้สึกแย่เทศกาลนี้มานานแล้วค่ะ...บ้านอยู่ซอยเรวดี สงกรานต์ทีไรก็มีรถมีคนเข้ามาเล่นสงกรานต์ในซอยกันปริมาณมาก ทำให้รถติดมากๆๆๆๆ ชนิดที่ว่า ถ้าคิดจะออกจากบ้าน ต้องออกตั้งแต่เช้า และกลับตอนมืดแล้วที่เขาเลิกเล่นกันแล้ว ไม่งั้นติดอยู่ในซอย 2 ชั่วโมงก็ไม่ได้เข้าบ้าน ที่แย่ไปกว่านั้นคือ เวลาที่รถติดๆอยู่ มีทุกอย่างให้เห็น เด็กๆยืนบนเก้าอี้เต้นท่ายั่วๆ วัยรุ่นผู้หญิงหรือกะเทยไม่รู้ ใส่เสื้อกล้ามสีขาว เสื้อในหลากสีกางเกงสั้นเสมอหู ยืนเต้นบนถัง/ท้ายรถกระบะ แล้วก็มีผู้ชายมาสาดน้ำใส่ ลูบตามตัว ปะแป้ง เปิดเพลงเสียงดัง มีแม้กระทั่งคนเมาที่เดินไปมากลางซอย โดยไม่สนว่าตัวเองขวางรถอยู่ บางทีก็เดินมาแล้วก็เอามือตบๆๆกระโปรงรถ   
        แต่จริงๆช้อดีของเทศกาลนี้ก็พอมีอยู่ คือเป็นช่วงที่ครอบครัวได้มานัดรวมกันได้ เพราะส่วนมากจะหยุดตรงกัน ได้มีพิธีดำหัวผู้ใหญ่ ไปทำบุญร่วมกัน แล้วก็เล่นน้ำกันเองในลานบ้านที่ต่างจังหวัด ไม่มีเครื่องเสียง ไม่มีใครเต้นยั่ว ไม่มีการเมา
comment169:ครอบครัวผมและคนรู้จักหลายๆคนต้องอพยพไปต่างประเทศครับในช่วงสงกรานต์ หรืออย่างน้อยต้องอยากไปอยู่ในรีสอร์ทที่ไกลผู้ไกลคนอยู่แต่ในที่พัก เล่นกันจบแล้วค่อยกลับบ้าน
comment170:สงกรานต์สมัยนี้มันเสื่อมลงจริงๆมีทั้ง กระเทยโชว์นม เด็กติ่งโคโยตี้ ชะนีผ้าขาวบาง พวกกร่างไล่ตีกัน สารพัดสารเพ ไหนจะแว้นซ์ สก๊อย สแกน ขี้เมาอีก คือแบบอยากเห็นฟีลที่แบบหนุ่มๆสาวๆปะแป้งกันมุ้งมิ้งน่ารักบ้างไรบ้าง สาดน้ำกันเบาๆกุ๊กกิ๊กคิกขุ แถวบ้านเรามีแต่บุคคลที่กล่าวมาข้างต้น ทำให้ไม่อยากจะออกไปเล่น เล่นหน้าบ้านตัวเองสบายใจสบายตากว่าเยอะเลย
comment170-1:ผมชอบที่มันคล้องจองดีจัง
comment171:เรื่องลวนลาม ต่อให้ใส่ชุดเรียบร้อยก็มีโอกาสถูกลวนลามค่ะ จะโทษฝ่ายหญิงอย่างเดียวมันก็ไม่ถูกมั้งหมด เคยเห็นมากับตาใส่เชิต กางเกงยีนส์ยังโดน

ประเด็นนี้ ที่จริงต่อให้ผู้หญิงแก้ผ้า ก็ไม่มีสิทธิ์ที่จะไปลวนลามเขา ถ้าเขาไม่ได้เอ่ยปากชวน อันนี้ขึ้นอยู่กับจิตสำนึกล้วน ๆ 

สมัยนี้สงกรานต์ก็เหมือน เทศกาลลวนลามสาวโดยไม่ผิดกฎหมายแบบกลาย ๆ ไปซะแล้ว สงสารเด็กรุ่นใหม่ ๆ ที่กำลังโตแล้วต้องออกไปเจออะไรแบบนั้น
comment172:ผมเล่น ถนนข้าวเหนียวขอนแก่นครับ ไม่มีวัยรุ่นตีกัน เท่าที่เห็น ปะแป้งกันอย่างสุภาพ ไม่มีลวนลาม และทะเลาะวิวาทกันครับ คนเราก็มีดีมีเลวปะปนกันไปครับ คุณไม่อาจเปลี่ยนโลกได้หรอกครับ
comment173:ผมชอบออกไปจับนมคับ
comment173-1:ถามหน่อยนะ พูดจริงหรือประชด  ถ้าพูดประชดก็แล้วไป
comment174:
comment175:ข่าวมันเข้าหูง่ายขึ้น คิดไปเองมากขึ้น ก็เท่านั้น ผมไปเล่นสยาม เซ็นเวิลด์ สนุกสุดๆ ไม่มีเปิดโชว์อย่างที่ว่า ไม่มีรถมาชนต่อหน้าต่อตา ไม่มีแป้ง ไม่มีลวนลาม ไม่มีข่มขืน ...
comment176:เมื่อสิบปีก่อน...โดนน้ำจากขันสาดใส่...น้ำแข็งเข้าหน้าผาก เลือดไหลซิบๆ ดีไม่เป็นแผลเป็น...

อายุไม่ถึงเกณฑ์ มีคนพาเข้าผับแถวRCA ไม่โดนตรวจบัตร...แถมนั่งดื่มกับเค้าได้สบายใจเฉิบ

เปิดเพลงกันดังๆ มีสาวทั้งแท้และเทียม ใส่บิกินี่ เต้นโชว์หน้าร้าน

คนเยอะๆ ปะแป้งไปมา

ยุคเกาะอกสายเดี่ยวกับลังบูม แม่จ้าว...

สรุปแล้ว...เดี๋ยวนี้กับเมื่อก่อน...ไม่ต่างกันเลยนี่หว่า  - -"""

หรือเพราะเราอยู่บ้านนอกก็ไม่รู้ (ฮาาาา)
comment177:วัยรุ่นเข้ามาตอบค่ะ เราอายุ 19 ปี เลิกเล่นน้ำสงกรานต์มาตั้งแต่ ป.4 แล้วค่ะ

เพราะรู้สึกว่า สงกรานต์คือเทศกาลของการโดนลวนลามค่ะ เลยป้องกันไว้ก่อนล่วงหน้า โดยการตัดปัญหาไม่เล่นซะเลย

อีกอย่างแค่วันปกติ เราก็โดนผู้ชายบางคนมองด้วยสายตาลวนลามแล้วค่ะ ไม่อยากคิดเลยว่าถ้าสงกรานต์แล้วจะขนาดไหน 

พูดแล้วขนลุก ...
comment178:ปีนี้ พฤกษา 3 สนุกมาก  ตอนเย็นๆๆใกล้ค่ำหน่อยเจอ วัยรุ่นผู้หญิง ใส่ชุด บีกินี  ออกมาเดิน ในหมู่บ้านทำเอา วงเหล้าผม แทบจะตาค้างกันเลย

ทึงกับความสามารถที่เธอกล้าแสดงแบบไม่แคร์ สื่อ  ที่หมู่บ้านผมมีครบ โคโยตี้ แว้น ตีกัน หากใครเคยมา หมู่บ้านพฤกษา 3 จะรู้ว่าใหญ่แค่ไหน 

ซึ่งผมเอง ก็นั่งกินเหล้าอยู่ ซอย 44 ก็เจอมาเยาะ ผญ บางคนแทบจะเห็น จุกเลยนะ คือแบบว่า มันใจมาก
comment179:เราอยู่เชียงใหม่ เลิกเล่นสงกรานต์มาน่าจะ 5-6 ปีได้ละ เมื่อก่อนจะชอบไปเดินเล่นรอบคูเมือง ครบรอบก็พอใจละ ปีท้ายสุดก่อนเลิกเล่นคือเจอ คนวักน้ำบนถนนมาสาดใส่ (รอบคูเมืองเวลามีคนเล่นน้ำมากๆ บางมุม น้ำจะขังอยู่บนถนนเยอะมาก) โสโครกสุดๆ ละก็เจอคนตีกันอีก วิ่งเอาขวดเบียร์มาทุบหัวกันเลือดอาบแบบเห็นจะๆ ดีทีไม่โดนลูกหลง จากนั้นมาเราเคยไม่คิดอยากออกไปเล่นน้ำสงกรานต์อีกเลยค่ะ
comment180:อะไรที่มันดี มันงามก็เก็บไว้เถอะ

ไม่ต้องเปลี่ยนมันไปซะทุกเรื่องหรอก

คงไม่มีพวกดัด แบบ ปกติ "ไอหื่น มองนม" พอสงกรานต์ก็ใส่ เสื้อขาว คอว้าว คอลึก ใส่บิกินนี่โชว์ไม่กลัวหื่น หรอกนะ
comment181:น่าสมเพช

ผมเลิกเล่นมา 6 ปี ละ

เหมือนพวกมันเก็บกดอะไรมาทั้งปี
comment182:
comment183:ตลกรรกะคนบางคน

ตอนแรกบอกว่าเมื่อก่อนก็เป็นแบบนี้อย่าไปแคร์
ต่อมาพอมีคนบอกว่าเมื่อก่อนไม่ใช่แบบนี้ ก็ดันแถต่อว่าเมื่อก่อนนู้นก็ไม่ใช่แบบนี้อย่าไปแคร์

เราว่าจะเหมือนหรือแตกต่างไม่ใช่ประเด็นมั้ง ?
ที่ห่วยควรเปลี่ยนแค่นั้นจบ ไม่ต้องอ้างเรื่องอื่นเลย
comment184:อยากได้อารมณ์ รดน้ำดำหัวผู้ใหญ่แบบสมัยก่อน คนอยู่ในเมืองทำใจครับ 

หาเพื่อนที่อยู่ต่างจังหวัดบ้านนอก ไปครับ ยังมีให้เห็นอยู่ สงฆ์น้ำพระ รดน้ำดำหัวผู้ใหญ่

บ้านผมอยู่ต่างจังหวัด ยังมีแบบโบราณอยู่ครับ ^^ 

และแบบสมัยนี้วัยรุ่นกินเหล้าเล่นข้างถนนกัน แต่ก็ไม่ได้มั่ว แค่สาดน้ำ 

เราเปลี่ยนคนอื่นไม่ได้ครับ ต้องเปลี่ยนที่ตัวเราไม่เล่นแทนถ้าไม่ชอบ 
จะสังเกตได้เลยว่า มันไม่ใช่ประเพณีแล้ว มันเป็นเทศกาลไปแล้วครับผม มีคอนเสริต มีศิลปินมา นั้นแหละครับเป็นศูนย์กลางให้วัยรุ่นเข้ามาเล่น
เด็กรุ่นผม โตมาก็เล่น้างถนน เปิดเพลงแบบนี้แหละครับ แต่ก็มีเข้าวัดรถน้ำดำหัวผู้ใหญ่ด้วย 

อยู่กะครอบครัวแหละครับ ก็รดน้ำดำหัวพ่อแม่ ครอบครัวอยู่ที่บ้านทำบุญ ^^ คือประเพณีที่สืบต่อกันมา
ถ้าเราขับรถออกนอกบ้าน โดนสาดนั้นคือเป็นเทศกาลไปแล้วครับ ^^
comment185:จริงค่ะ สงกรานต์ไม่สนุกเหมือนตอนเด็กๆเลย ยิ่งดูยิ่งกลัว
comment186:วัฒนธรรม เปลี่ยนไปตามคน คนเลวลง วัฒนธรรมก็เลวลง
comment187:อืมต้องบอกว่ามันไม่ได้เปลี่ยนแปลงไปนะครับ 

เทศกาลนี้ยังคงเหมือนเดิมเมื่อ 20 ปีที่แล้วเป็นแบบไหนก็เป็นแบบนั้นสำหรับผม 


เพียงแต่ว่า สื่อมันไปไวกว่าเดิม ภาพหลุดมันทำได้ง่ายกว่าเดิมเพราะทุกคนแทบจะมีกล้องติดตัวกันทุกคนอยู่แล้ว 


ไม่ได้บอกว่ามันเป็นสิ่งที่ดี เราก็คงต้องเริ่มจากตัวเราช่วยกันห้ามปรามญาติพี่น้องเพื่อนฝูงว่าไม่ควรทำสิ่งที่ไม่เหมาะสม 

--------------------------------------------------------------------------------------------

ผมพูดในนัยยะมันไม่ได้เปลี่ยนแปลงเทศกาลสงกรานในความหมายที่ผมรู้จักมันเป็นเทศกาลระบายความเก็บกดของหญิงชายมาตั้งแต่สมัยโบราณกาลแล้วด้วยซ้ำ ชายหญิงจะเจอกันในที่สาธารณะแล้วเกี้ยวพาราสีกันในไทยนั้น 

ก็มีเทศกาลสงกรานนี่เป็นเทศกาลใหญ่เทศกาลหนึ่ง ดังนั้นถามมันเปลี่ยนไหม ถ้านับแต่โบราณคอนเซบของเทศกาลไม่ได้เปลี่ยนแต่วิธีการพบปะ มันเปลี่ยนไปอย่างรุนแรงเลยแฮะ ๆ หรือจริง ๆ มันอาจจะไม่เปลี่ยนแต่เมื่อก่อนผู้หญิงไม่มีสิทธิ์หืออือ โดนผู้ชายกระทำก็ต้องทนเพราะโบราณสังคมไทยผู้ชายเป็นใหญ่
comment187-1:ไม่จำป็นหรอกครับว่าสังคมไทยในอดีตหรือปัจจุบันมันจยังไง เเต่ตอนนี้มันหมายถึงการเคารพสิทธิ์ของอีกฝ่ายหนึ่ฝเหมือนกันตอนนี้เราเป็นปรชาธิปไตยเเล้วนะครับ งั้นผมขอถามไว้ตรงนี้นะ

1.เพลงที่เปิดดังไปไหม ขนาดการเลือกตั้งยังมีการให้ใช้เสียงเเต่สมควรเลย

2.การลูบคลำที่ผิดวิศัย ผู้หญิงอ่ะเเค่ปะแป้งที่หน้าก็หน้าจะพอเเล้ว ผมว่าไม่จำเป็นตรงไปถึงส่วนอื่นของเขาหรอก (ให้เกียรติเพศเเม่บ้าง)

3.สุรา เด็กเล็กๆ อายุยังไม่ถึงก็กินกันเมากัน โจ่งครึม

4.การพกอาวุธมาเล่นสงกรานต์

5.การทำเรื่องผิดแปลก อนาจาร 

ปล.ผมแค่อยากรู้หน่ะครับว่า ทำไม  และมันเกิดอะไรขึ้น ? 

(พิมพ์ผิดยังไงก็ขอโทษด้วยครับ)
comment187-2:ผมก็ตอบในความเห็นแล้วนี่ครับว่าไม่เห็นด้วยกับเรื่องที่คุณว่ามาครับ  

แต่ผมแค่แย้งว่าผมไม่ได้รุ้สึกว่ามันเปลี่ยนแปลงอะไร มันเป็นแบบนี้มาตั้งนานแล้วเท่านั้นเอง 

5 ข้อที่คุณว่ามาทั้งหมด ผมว่ามันไม่ได้เปลี่ยนแปลงไปจากอดีตเท่าใดนักโดยเฉพาะ ขอ 2-5 ซึ่งผมว่ามันมีมาตั้งแต่โบราณแล้วด้วยซ้ำ 

ข้อ 1 อาจจะเพิ่งเริ่มมีตอนมียุคเครื่องเสียงนะครับ
comment188:อะไรที่มันดีขึ้น ถือว่าเปลี่ยนแปลง ควรยอมรับกัน
อะไรที่มันเลวลง ถือว่าเปลี่ยนแปลง แต่ควรต่อต้านอย่าอ้างกลาลเวลา อายุ
เช่น
1. สมัยก่อน ถ้าคุณจะไปธุระ ต่อให้เดินฝ่าดงสงกรานต์ โอกาสเปียกน้อยครับ คนมีมารยาท
2. ขี่มอเตอร์ไซด์ ไม่ควรสาดเลย ถ้ารถเข้าล้มใครจะรับผิดชอบ นอกจากเขาชลอ ให้สาด ผมเห็นบางคันเขาคงไม่เล่นเลยบิด หนี แต่พวกก็ยังสาด โดยเฉพาะเด็กๆ อยากบอกผู้ใหญ่ที่เล่นด้วยน่าจะเตือนน่ะ ความสุขของเรามันอาจหมายถึงอันตรายของผู้อื่น
3. ลงมาเล่นกลางถนน กึ่งๆ ปิดถนน คงไม่มีใครขับรถเก๋งมาเล่นสงกรานต์ มายืนขวาง แถมไปเคาะ ให้เขาเปิดกระจก เหมือนข่มขู่ ผมว่าเถื่อนเกินไป
4. คุณว่า ถ้าขับรถเก๋ง แล้วเปิดกระจก พวกสก๊อย นักเล่นสงกรานต์ จะเหยาะๆ น้ำตามประเพณี หรือ ว่าสาดโครม ไม่สนว่ารถจะเสียหายไหม คงนึกภาพออก 
5. ผมว่า สงกรานต์ไทย เริ่มเหมือนวาเลนไทน์ สตรีแก้ผ้ามาเต้นอะโกโก้ ยั่วผู้ชายคิดว่าเท่ 
ไม่แปลกใใจเลย พอคนเริ่มมีอายุถึงได้ไม่หัดมาเล่นสงกรานต์เท่าไหร่ เพราะประเพณียังดีอยู่ แต่รูปแบบ วิธีการแสดงออกผมว่าแย่ลง
comment189:ชาวต่างชาติขนานนามสงกรานต์ที่สีลมว่าเป็นปาร์ตี้เกย์ที่ใหญ่ที่สุดในเอเชีย และเดินทางมาร่วมงานดังกล่าวอย่างคับคั่ง
ถ้าคิดว่าสงกรานต์ไม่มีอะไรเปลี่ยนแปลง หรือคิดว่าทุกอย่างเป็นเรื่องปกติ ปีต่อไปก็เตรียมเจออะไรหนักกว่านี้ได้เลยครับ
comment189-1:ปีหน้าสีลมจะกลายเป็นสงกรานต์เกย์เต็มรูปแบบแน่นอน
comment190:ประเด็นคือ คนไทยในปัจจุบัน หลงลืม หรือ อาจทำเป็นไม่รู้ ว่าจุดประสงค์ของประเพณีนั้นอ่ะ เค้ามีไว้ทำอะไร อะไรควร อะไรไม่ควร ไม่เห็นต้องให้ใครบอก มันเป็นสามัญสำนึก ต้องให้แปลอีกมั้ย? อ่ะ คือสิ่งที่สำเหนียกได้ด้วยตัวเอง โดยไม่จำเป็นให้ใครมากล่าว

อย่างเช่น วันสงกรานต์ ดูโพสของอั้ม เนโกะ + กับข่าว โชว์นม โชว์ไข่ เเล้วสงสัยว่าสมองส่วนหน้าของคนเหล่านี้เค้ามีปัญหาอะไรหรือเปล่า วันสงกรานต์ไม่ใช่วันที่ให้คุณมาเปียกน้ำ เพื่อให้ดูเซ็กซี่จะได้โชว์นม โชว์ไข่โดยไม่มีใครว่า 

ถ้าอยากมาก เเนะนำเวปเปิดเเคมให้ฝรั่งดู เเล้วจะติ้วจะชักอะไรก็ทำไป เพราะอันนั้นคือที่สำหรับทำอย่างนั้น จุดประสงค์มันชัดเจน

แต่นี่คือวันสงกรานต์ ไม่ใช่วันเปิดเเคม เรามีประเพณีของเรา ถ้าเป็นคนไทยเเล้วไม่อยากทำตาม อยากจะทำตามใจฉัน มันร่างกายของฉัน เเนะนำไปเปิดประเทศใหม่ค่ะ ออกกฎหมายเอง สร้างประเพณีเอง เเล้วจะติ้ว จะชัก กลางถนน กลางสี่เเยกไฟเเดง ก็เรื่องของคุณ 

เพลีย เเค่นี้คิดเองไม่ได้ อ่อ เเล้วไม่ต้องมาหาว่ากุโลกสวยนะ นี่มันสามัญสำนึกค่ะ ถ้าสมองปกติ ก็ควรคิดได้เอง

อนิจจา ...
comment191:เเล้วก็มีงาน gcircuit อะไรของมัน งานรวมเกย์กล้าม เกย์หนวด ทั้งหลาย ให้มาเอากัน กุก็เป็นเกย์เเต่กุรับไม่ได้

มันไม่ดูด้วยซ้ำว่าประเพณีนี้ ของไทย จุดประสงค์เพื่ออะไร รู้เเค่ว่า กูต้องใส่เสื้อกล้ามเว้าลึกๆ/ถอดเสื้อโชว์ เพื่อหากินให้มาที่สุดในช่วง 3 วัน
นี้ (ในงานมีปาร์ตี้ + ยาให้อีก) สงกรานต์ไม่ใช่ งานที่ให้เกย์มาเอากัน มาโชว์ มันคือประเพณีมงคล ถ้ามันอยากมากก็ไปผับไปบาร์จะจิก จะกินกันยังไงก็เรื่องของ

บัตรเข้างานสี่พัน เเล้วไม่ใช่กุไม่มีตัง คอนเสริ์ตเเพงกว่านี้กุก็ซื้อบัตรไปดูทุกงาน เเล้วกุก็ไม่ได้โลกสวย เเต่มัน รับไม่ได้ เพราะมันไม่ใช่จุดประสงค์เลย เเล้วทำให้ประเทศไทย ในฤดูนี้ของทุกปี เป็นงานรวมเกย์ปูเอเซีย เป็นฤดูติดสัตว์

เเล้วอย่ามาอ้างว่าเพื่อเพิ่มเศรษฐกิจ รายได้มันไม่ได้เข้าเงินคงคลังประเทศ มันเข้าคนต่ำๆที่จัดงานให้เกย์ติดสัตว์เเบบนี้ ถ้าเพิ่มเศรษฐกิจเเต่ย่ำยีประเพณีที่ดีงามประเทศตัวเอง ได้ขนาดนี้ ... คิดเอาเองเนาะ โตๆกันเเล้ว อย่างที่บอกมันเป็นสามัญสำนึก ไม่ต้องให้ใครบอกใครสอน ก็ควรคิดเองได้ ถ้าสมองยังปกติ
comment192:อย่าเอาตัวเองเป็นจุดศูนย์กลางจักรวาล 

อยู่เมืองดัดจริต ชีวิตต้องป๊อปครัชชช  

ปรับตัวเข้าหาโลก อย่าให้โลกปรับตัวหาเรา

เข้ามาแถ เฉยๆคร๊าบบบ 555#
comment193:เห็นด้วยกับกระทู้นี้คะ ตอนแรกเรานึกว่าเรารู้สึกไปเองคนเดียว.  เลิกเล่นน้ำมานานมากแล้ว เพราะรู้สึกว่ามันไม่เหมือนสมัยก่อนตอนเราเด็กๆ สงกรานต์เป็นอะไรที่สนุกมากแล้วทุกคนรอคอย. สงกรานต์ของคนสมัยนี้คือไปเดินเบียดกันตามข้าวสาร สีลม ดูโชว์กะเทยระดับโลก เปิดเพลงดัง ๆ เต้นยั่ว ๆ กินเหล้า เมา ฆ่ากัน เด็กวัยรุ่นมันใช้อาวุธสงครามฆ่ากันแล้วที่อินทามระไง.  นี่แหละคือเหตุผลที่เราเกลียดเทศกาลสงกรานต์
comment194:ไม่เป็นไรนะคะ จขกท 

เราก็เป็นคนนึง ที่ตั้งใจจะสอนลูกหลานต่อไป ไม่ให้เป็นปัจจุบันเเน่นอน...


ตอนนี้ใครจะคิดยังไง ก็ปล่อยเขาไปค่ะ  คนโลกเชี่ยก็เงี้ยะ
comment194-1:ขอบคุณมากครับ

แค่น้อยใจ

จะอยู่บ้านดูทีวีสบายๆกับเขาไม่ได้

มีคนอยากแชร์เพลงให้ฟังถึงบ้าน โดยไม่ต้องเสียค่าไฟเพิ่ม

บางทีก็อยากมีเวลาส่วนตัว ส่วนครอบครัวบ้างอ่ะครับ ไม่ใช่ ส่วนรวมไปหมด
comment195:สงกรานต์มันคือจุดรวมเด็กแว้นเลยครับ ยกล้อ ท่อเสียงดัง ให้ของลับกันไปมาแล้วสุดท้ายก็ยิงกันแทงกัน วัดไหนมีสรงน้ำพระล่ะ เหอๆ เตรียมหลบกันให้ดีเลย ตีกันทุกวัด

ผมก็ไม่เข้าใจว่าทำไมวัยรุ่นไทยเป็นอะไรกัน ทำไมต้องตีกัน ค่านิยมแต่งรถบ้าๆ แบบนี้สืบทอดกันมาได้ไง แล้วสุดท้ายทำไม่มีใครคอยอบรมสั่งสอน หรือสอนแล้วไม่จำ ผู้ใหญ่ทำไม่จัดการไม่ได้ 

เฮ้อ...มันไม่สนุกเลยครับ
comment196:ไอ้พวกแว้นๆเนี่ย ถ้าอยู่บนหลังคาอยากจะขว้างขวดเบียร์ ใส่กลางลำจริงๆ ยยย!!!
comment197:ปกติก่อนสงกรานต์จะมา จะเป็นช่วงสัปดาห์หนังสือ
ตั้งใจไปซื้อหนังสือเต็มที่เพื่อมาสิงสถิตที่บ้านอย่างเดียวค่ะ
สงกรานต์เคยเล่นแค่ตอนเด็ก ๆ เท่านั้น เพราะการเล่นเริ่มเปลี่ยนไปก็เลิกค่ะ

สงกรานต์ที่ผ่านมาแถวบ้านก็เปิดเพลงดังเที่ยงวันยันเที่ยงคืนเหมือนกันค่ะ 
พอดีมือถือมีปัญหา โทร+รับไม่ได้ ก็เลยได้แต่ทน ๆ ไปค่ะ
ช่างเป็นสงกรานต์ที่แย่กว่าทุกปีที่ผ่านมาค่ะ
ปีที่แล้วคนแถวบ้านไม่เปิดเพลง สงสัยกลับบ้านซะส่วนใหญ่ค่ะ

ขอไว้อาลัยให้เทศกาลกำจัดจุดอ่อนค่ะ
comment198:ไม่รู้จะโทาใคร คนไร้สำนึกเต็มบ้านเต็มเมือง บางทีเห็นลูกหลานทำก็ไม่รู้จัก เตือน ตอนเด็ก เราก็เคยเต้นแบบนั้น แต่ยายเราหยิก ว่าอย่าทำ
comment199:เห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้นี้มากๆเลยค่ะ 

แต่เราก็เป็นหนึ่งในวัยรุ่นนี่แหละค่ะ แต่เราก็ไม่ได้เล่นแบบคนอื่นๆเขา เล่นครั้งสุดท้ายตอน ป.6 ที่โรงเรียน
ปัจจุบันตอนนี้อยู่ ม.6 แล้ว 

เราก็ถามเพื่อนๆนะคะว่าส่วนใหญ่เล่นกันไหม ไปเล่นกันหมดค่ะ คิดเป็น 98%
เปอร์เซ็นที่เหลืออยู่บ้านใช้เวลากับครอบครัว รวมถึงตัวเราเองด้วย
เราไม่เห็นว่าจะสนุกตรงไหน ออกจะวุ่นวาย 

เราถามเพื่อนที่ไปเล่น ส่วนใหญ่สนุกดี คนเยอะ มันส์ดี
บางคนไปเล่นน้ำแทบทุกที ตระเวนไปทุกหนแห่ง
ไม่รู้ว่าเพื่อ.. 
ส่วนมากเพื่อนๆที่ไปเล่นน้ำเนี่ยส่วนมากผู้ปกครองจะปล่อยค่ะ
แบบว่าขอไปที่ไหนผู้ปกครองก็จะให้ไป.

แต่เราก็ได้แต่ระบายอารมณ์แหละค่ะ
ก็เห็นๆกันอยู่ทุกๆวัน
ตำรวจแทนที่จะจับพวกทะเลาะวิวาท หายหัวไปไหนไม่รู้นะคะ
การแต่งตัววัยรุ่นสมัยนี้ โชว์ส่วนเว้าส่วนโค้ง ถ่ายรูปดันนมลงเฟส = = 
ไม่แปลกที่จะเกิดเหตุมิดีมิร้ายตลอด
comment200:เปลี่ยนไปเยอะแต่ไม่มีใครหาทางแก้ไขเพราะเข้าใจกันไปหมดว่าคือเทศกาลแห่การฉลอง
อย่างที่บ้าน(อยู่ต่างจังหวัด) แต่ก่อนจะมีถนนให้รถกระบะขนคนไปสาดน้ำ
จำกัดบริเวณไว้เส้นหลักกลางเมือง ใครอยากสาดเต็มที่ไม่ห่วงรถติดก็เข้าไปเลย
แต่ปีนี้เราเพิ่งรู้มีการปิดถนนอยู่ทั่วไปหมด คือบางครั้งมันมากไปนะ 
ทำไมต้องปิดหลายเส้น แถมไม่เว้นทางให้รถปกติสัญจรแบบนี้
ถ้าเกิดอุบัติเหตุนี่คนบนรถปกติที่ไม่ใช่รถเล่นน้ำหมดหวังได้เลยนะคะ อันตรายมากๆ

ปล.ปีนี้แถวบ้านเราแต่งตัวกันเรียบร้อยกว่าทุกปี เพราะปีที่แล้วมันมีเหตุ เหอ เหอ
comment200-1:ปีนี้วุ่นวายมากครับ

ยินดีกับคอมเม้นท์ที่ 200 ด้วยนะครับ
comment201:ผมผ่านโลกมา สามสิบกว่าปีแล้ว ก็ทันสงกรานต์แบบที่สนุกได้ไม่เบียดเบียนใครอย่างท่าน จขกท  
ผมไม่ได้เล่นน้ำมาหลายปีแล้วครับ ตั้งแต่รู้สึกว่ามันเลยเถิดไปอย่างที่ จขกท ว่ามา ทั้งหมดทั้งปวงมันเกิดจากความอิสระเสรี และความเข้าใจสิทธิส่วนบุคคลแบบผิดๆ เอาง่ายๆเลย ยังมีกระเทยที่ถือว่าการเปลือยกายเล่นน้ำ เป็นสิทธิของตนเอง และสนับสนุนให้มีด้วย นั่นนะขนาดเรียนชั้นอุดมศึกษาจาก มหาวิทยาลัยที่มีชื่อเสียงนะ ความรู้ที่สอนในปัจจุบันไม่มีส่วนช่วยในเรื่องความนึกคิด EQ เลยจริงๆ
comment201-1:อย่างน้อยที่เกิดขึ้นง่ายๆอย่างที่ผมกล่าวครับว่า อยากอยู่บ้านเฉยๆ สงบๆกับครอบครัว แต่โดนบังคับให้ฟังเพลงที่พวกเขาเปิดกันอย่างสนุกสนาน เด็กซิ่งรถกัน ตีรันฟันแทง และอีกมากมายตามที่หลายๆท่านกล่าว

ผมอาจจะโชคร้ายที่บ้านอยู่ที่กรุงเทพ เลยไม่ได้กลับต่างจังหวัดไปเจอความสงบเหมือนกับหลายๆท่านที่มาจากต่างจังหวัด เลยต้องรับเคราะห์ที่คนคึกคะนองก่อเอาไว้ แล้วเมื่อเวลาผ่านไปก็ไม่ได้รู้สึกผิดกับสิ่งที่ทำลงไป

ยินดีกับความเห็นที่ 201 ด้วยนะครับ
comment202:สงกรานต์มันตายไปนานแล้วครับ ปัจจุบันมันคือวันฮาโลวีนแบบไทยๆ
comment203:เทสกาลแก้ผ้าแห่งชาติ 2 ปีมานี้เลยไม่คิดจะเล่นสงกรานต์เลย
comment204:เราอายุ 21 นะคะ บอกเลยว่าตัวเองก็ไม่ได้เล่นสงกรานต์มานานมากๆๆละ
จำได้ว่าเล่นครั้งสุดท้ายตอน ป.5 มั้ง เพราะพอ ป.6 เพื่อนๆเค้าชวนนั่งกระบะไปเล่น
แต่เราไม่ชอบอ่า กลัวหล่น พอเริ่มอยู่มัธยม ก็ไปเปิดเพลงเต้นกันริมถนน (เราอยู่ ตจว.)
เราก็เลยไม่ได้เล่นอะไรกะเค้าตั้งแต่นั้นเป็นต้นมา แถมเราก็ไม่ชอบด้วย แต่เราอาบน้ำ
แล้วจะไปซื้อข้าวตอนเย็นๆ แต่กลับโดนพวกที่เล่นน้ำริมถนน สาดมาเต็มๆๆ 4 ทุ่มแล้วอ่า
ไปกะแม่นะ แม่เราขับมอไซด์เกือบล้ม ก็เล่นเอาก๊อกน้ำฉีดใส่อย่างแรง
จากนั้นเราเลยแอนตี้สงกรานต์ไปเลย พอจะถึงสงกรานต์ไปหาซื้อของตุนไว้
อยู่บ้านนอนดูซีรี่ส์ไปสบายใจ ปลอดภัย ไม่ต้องไปหงุดหงิดกะพวกแก๊งผู้ชาย ที่จ้องแต่จะลวนลาม
comment205:เบื่อมากๆ แถวที่พัก ไม่ใช่ที่สำหรับเล่นน้ำเลย แต่ยกลำโพงตัวใหญ่มาเปิดเพลง กินเหล้า 5 วันติด
ตั้งแต่เช้ายันค่ำ ความเกรงใจไม่มี หมดกันวันหยุดฉัน อยากพักผ่อนไม่ได้พักเลย ไมเกรนพุ่งปรี๊ด
comment206:อ่านไม่หมดทุกความเห็นนะคะ แต่งงกับหลายความเห็นมากๆที่ว่ามันเป็นมาตั้งนานแล้วหรือทุกอย่างต้องเปลี่ยนไปตามกาลเวลา 

เป็นมาตั้งนานแล้วนี่คือเสื่อมมาตั้งนานแล้ว=>ไม่คิดจะเปลี่ยนหรือทำให้มันดีขึ้นหรือคะหรือพอมีคนบ่นทีนึงแล้วเรื่องก็เงียบหายไป หรือตอนนี้มีคนเอะใจก็มาบอกว่าเสื่อมมาตั้งแต่รุ่น20-30ปีก่อนแล้ว? คือเอะใจเมื่อไหร่ก็ควรรีบช่วยกันแก้ไขไม่ดีกว่าหรอคะ?อย่างน้อยก็รนรงค์ให้เล่นกันอย่างสงบไม่ก็จัดเขตให้เล่นไปเลยห้ามเล่นนอกเหนือจากพื้นที่นั้นใครอยากเล่นก็ไปที่ที่เขาจัดให้ ไม่ใช่อะไรหรอกค่ะบางทีคนเราชอบย่ำอยู่กับที่ไม่คิดพัฒนาหรือเปลี่ยนแปลงให้ดีขึ้น บ้างก็บอกให้ยอมรับความจริงอย่าเอาขยะกวาดเข้าใต้พรมแต่พฤติกรรมเขาคือเอาขยะมาแบไว้กลางบ้านยอมรับแต่ไม่คิดเก็บกวาดค่ะ สกปรกไงก็สกปรกงั้นแถมยังเอามาทิ้งเพิ่มอีกต่างหาก

ทุกสิ่งต้องเปลี่ยแปลงไปตามกาลเวลาค่อแต่การเปลี่ยนแปลงควรเปลี่ยนไปในทางที่ดีขึ้นไม่ใช่เสื่อมลงๆไม่งั้นก็อย่ามีเลยเทศกาลถ้าไม่สามารถทำตามกฎหมายได้ เช่น เมาแล้วขับ เปิดเสียงดังรบกวนชาวบ้าน ลวนลาม ข่มขืน แก้ผ้าเต้นอนาจาร ฯลฯ

เทศกาลไม่ได้หมายความว่าทำอะไรก็ไม่ผิดกฎหมายนะคะ
comment207:ผมไม่ชอบวันสงกรานต์ ถ้าเป็นไปได้ ผมไม่อยากทำโอทีวันสงกรานต์เลย 

ปล. ผมอยู่รังสิต คลองสาม
comment208:แต่ก่อน  ถ้าในต่างจังหวัด ตามคลอง ถือว่ามันส์มาก
เพราะน้ำที่สาด คือน้ำคลอง และมันก็ไม่ได้สกปรกอะไร
คนนั่งบนเรืองสองข้างทั้งลำ พอขับผ่านกันก็ใช้ขัน ถังน้ำเล็กๆสาดกัน (โค-ตรมันส์)
ตามวัด วิ่งกันให้มันส์ คนเยอะมาก ที่สำคัญ ถ้าวัดที่มีคลอง มีสะพานสูงๆ โดดกันมันส์สุดๆ

ต่อมา มีช่วงนึงที่นิยมเล่นท่อแป๊ปแรก ช่วงนั้นถือว่ามันส์มาก เพราะมันยิงบนรถกระบะในระยะไกลๆได้
(ตอนนั้นมันไม่มีพวกพิเรนยิงใส่หน้า และช่วงต้นๆก่อนจะถูกยกเลิกห้ามเล่น)
พวกขี่มอไซค์ก็ไม่เยอะ ที่สำคัญ คนซ้อนต้องมีปืนหรือแป้งด้วย

สมัยนี้หาคนเล่นแบบนี้ไม่ได้แล้ว มันเปลี่ยนไปเยอะ แม้แต่การทาแป้ง ไม่มีการขอ ไม่มีการขอบคุณ
แด็กแว๊นซ์ก็เยอะ ที่เล่นก็เริ่มแออัด ปัญหาความรุนแรงก็มากขึ้น
ผมเอง ไม่ออกเลย แต่ออกแค่ตอนกลางคืน ไปหาร้านนั่งดื่ม ฟังเพลงเบาๆกับเพื่อน แค่นั้นก็พอ

ตามกทม.ช่วงสะพาน มีการสูบน้ำคลอง(คิดสภาพออกนะสมัยนี้)เข้ามาฉีด
comment209:ตอนผมรุ่นๆ น้อยคนจะดื่มเครื่องดื่มแอลกอฮอล์ไปเล่นน้ำสงกรานต์
คือคนที่ดื่มเขาก็นั่งดื่มกันไป ไม่เล่นน้ำ 
พอเราเจอใครดื่มแล้วมาเล่นจะรู้เลย กลิ่นมันจะมา เราก็ต้องระวังผู้หญิงในกลุ่มของเรา
เดี๋ยวนี้มีแต่คนดื่มไปเล่นไป ดื่มมากๆ เข้า สติหายไปหมด
เบื่อเหมือนกัน

เห็นด้วยกับคนที่บอกว่า "ไม่คิดจะเปลี่ยนหรือทำให้มันดีขึ้นหรือ"
ไม่งั้นอีกหน่อยคงไม่ต้องออกจากบ้านกัน
comment210:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment211:อีกวันที่อยากให้ยกเลิก.....ลอยกระทงค่ะ ขยะทั้งนั้น โฟมเอย โน่นนี่นั่น ทำลายสิ่งแวดล้อม 
ถามหน่อย ยังมีคนเชื่อเรื่องเจ้าแม่คงคาอยู่อีกหรอ??  ข้ออ้างทั้งนั้น
comment212:ที่สำคัญลอยกระทงไปไม่ถึงห้านาที เด็กแมร่งว่ายฉับๆ ไปเอากระทงไปขายต่อซะงั้น ^^:
comment213:ที่ผมสงสัยมากๆ เลยคือพวกเด็กแว้น 
ทำไมมันต้องย้อมหัวเป็นสีๆ ช่วงสงกรานต์ด้วย
comment213-1:ผมไม่ได้ย้อมมาหลายปีแล้วครับ กลัวย้อมแล้วคนหาว่าเป็นเด็กแว๊น 555+
แต่ก่อนใส่เสื้อยืดเกงยืนรองเท้าแตะเดินห้าง ต้องเลิกไปครับ เด็กแว๊นมันมาฮิตใส่กัน
หนีมาใส่ขาสั้น เสื้อคอปก ต้องเลิกไปครับ เด็กแว๊นตามมาติดๆ
ทุกวันนี้ ใส่เสื้อ+กางเกงกีฬาออกจากบ้านแล้วครับ 5555+
ปล.ถ้าเด็กแว๊นตามมาอีก ผมจะหนีไปตัดสูทใส่ เอาสิ
comment214:ผมยังโดนลวนลามเลยครับ
แล้วโดนด่าว่าเล็ก หลังจากนั้นไม่กล้าออกไปเล่นสงกรานต์เลยครับ
comment215:ผมเห็นด้วยบางส่วนครับ
จริงๆแล้วผมว่าส่วนดีๆก็ยังมีเยอะนะ  (ไม่รู้ว่าส่วนดีรึเปล่านะ แต่ผมว่ามันคือส่วนดี) 
ผมอายุ 31 แล้ว บ้านอยู่พิจิตร แต่มาทำงานที่ระยอง ปีๆนึงคิดที่จะกลับบ้านก็ตอนปีใหม่กับสงกรานต์นี่แหละ
จริงๆทั้งปีก็มีวันหยุดเยอะนะ ไหนจะมีวันลาพักผ่อนปีละ 6 วันอีก แต่ไม่คิดที่จะกลับบ้านบ่อยๆเลย
สงกรานต์ที่บ้านผม(พิจิตร) จะมีการอาบน้ำคนแก่(เรียกกันแบบนี้) ทุกวันที่ 15 เมษายน
คืออาบน้ำคนสูงอายุของคนแถวๆบ้านนั่นแหละ ใครอายุเกิน 60 จับมานั่งเก้าอี้หมดแหละ บางคนครั้งแรกก็เขินๆ ประมาณว่ากรูต้องมานั่งเก้าอี้แล้วหรือวะ
มีมาตั้งแต่ที่ผมจำความได้เลย ก็จะมีการขอขมาลาโทษกัน เปิดเพลงเต้นกัน บรรดาแม่บ้านก็กิน spy ไป ทำกับแกล้มไป บางทีก็มีการแสดงของแม่บ้านด้วยนะ
เมื่อก่อนแถวๆบ้านจะทำน้ำขาว(คล้ายๆสาโท) ไว้กินตอนปีใหม่กับสงกรานต์ด้วยนะครับ แบบว่าใส่ขันกินกันเลยทีเดียว
ไม่ค่อยซื้อเหล้าหรือเบียร์กินกัน แต่เดี๋ยวนี้ไม้มีใครทำน้ำขาวแล้ว(จริงๆแล้วผิดกฎหมายนะครับ) ส่วนมากก็กินเหล้า เบียร์ ส่วนผู้หญิงก็กิน spy แต่ก็มีบางคนที่กินเบียร์
ใครเมาอ๊วกก็พากันหามไปนอน ตื่นขึ้นมาก็มาถอนกันอีก บางทีก็จะร้องคาราโอเกะกัน ดึกๆหน่อยบางทีก็เอากีต้าร์มาเล่นกัน บางคนอินเนอร์เยอะ น้ำตาไหลก็มีเวลาฟังเพลงซึ้งๆ
ที่สำคัญเพื่อนๆที่ไปทำงานต่างถิ่นก็ได้มาเจอกัน มาเมาร่วมกัน สนุกสนานกันไป ปีๆนึงจะได้เจอกันซะที
บางคนก็ได้ดิบได้ดี เป็นใหญ่เป็นโต บางคนที่ไม่ค่อยได้ดี ก็ไม่ค่อยอยากจะมาสังสรรค์กับเพื่อนเท่าไร(อายเพื่อน) ต้องให้เอาเหล้ากรอกปากซะก่อน
คนที่ไม่ได้เรียนหนังสือส่วนมากก็ทำนาอยู่กับบ้าน มีลูกมีเต้า เจอกันแต่ละทีก็พูดกันแต่เรื่องเก่าๆสมัยเด็กๆ สนุกสนานกันไป
ช่วงเวลานั้นลืมความเครียดกับงานไปเลยจริงๆนะ
หมดสงกรานต์ก็มาเครียดกับงานต่อไป รอกลับบ้านอีกทีปีใหม่
ว่าแล้วก็ทำงานต่อดีกว่า
comment216:เต้นกัน ไม่ว่า
แต่เมา แล้วตีกันน่ะสิ
คนอื่นเค้าจะเดือดร้อนด้วย
ไม่เคยสนเลย

อยากตีกัน ยิงกันก็ไป ในบ้านตัวเองสิ ให้คนอื่นเค้าเดือดร้อนโดนลูกหลงทำไม
หัวสมองมี แต่ไม่ใช้คิด
แบบนี้ให้หมามาเกิดดีกว่ามั้ย?

ทนมากหลายครั้งละ
comment217:เราคงไม่ไว้อาลัยสงกรานต์ ทั้งประเทศไทย ส่วนที่ดีก็มี ส่วนที่แย่ก็เยอะ 

ปีนี้สถานที่จัดงานหลายๆที่เน้นงานสงกรานต์แบบเรียบร้อย ห้ามเหล้า ห้ามแป้ง อันนี้ดีมาก ขอยกตัวอย่างที่สยาม ก่อนเข้าบริเวณงานมีการตรวจค้นอาวุธ แป้งห้ามเอาเข้า เหล้าเบียร์ห้าม บรรยากาศภายในดีเลยครับ สนุกกันแบบเอาปืนยิงกัน เอาน้ำสาดกันเบาๆ สังเกตคนที่มาคือ ครอบครัวที่พาลูกๆหลานๆมา วัยรุ่น วัยโต เอาง่ายๆมากันทุกรุ่นเลย พูดตรงๆนะ คือดูดีมีชาติตระกูลไม่เถื่อน  

อีกที่สีลม เละเทะครับ แน่นๆ น้องหลายๆ คนที่รู้จักผู้ชายด้วยนะ โดนทั้งนั้นจับตูด จับนม สไลด์หนอน แป้งคือข้ออ้างในการสัมผัสหน้าคนอื่น บรรยากาศเหมือนมีจราจล ผู้คนตาขวางๆ คงเมา เหมือนมางานเลี้ยงรุ่นเทคนิคอะไรสักอย่าง หน้าโหด สก๊อยเพียบ ผมแดง ผมเขียว 

ขอไว้อาลัยให้กับสงกรานต์ ณ สีลม ผมจะไม่ไปอีกแล้ว
comment218:สงกรานต์สำหรับเรา หลังๆมานี้ เบื่อมากมายค่ะ เพราะออกไปไหนไม่ได้ ทำอะไรก็ไม่สะดวก แถมบ้านอยู่ติดถนนใหญ่ ต้องทนฟังเสียงเพลงที่แผดออกมาจากลำโพง 10กว่าตัวที่แต่ละบ้านแข่งกันติด แถมเปิดเพลงไม่สามัคคีกันอีก ซ้ายลูกทุ่ง ขวาเพลงฝรั่ง กลางเพลงแดนซ์รีมิก หนวกหูมากๆ

ดูทีวีก็ไม่ได้ เพราะเสียงข้างนอกดัง ได้แต่เจ่าอยู่ในบ้านเบื่อมากๆ แต่ก็ทนๆให้มันผ่านๆไป ทำไรไม่ได้ 

แล้วจังหวัดที่เราอยู่ จัดถึงวันที่17อีก 5วันเต็ม 

เห็นหมดทั้งเมา ทั้งจำบ๊ะ สารพัด
comment219:อยากบอกว่า...
สงกรานต์ปีนี้
ได้สรงน้ำพระ ขนทรายเข้าวัด เล่นเก้าอี้ดนตรีกับลุงๆป้าๆ ผู้ใหญ่บ้าน/กำนัน ในวัด
เล่นน้ำกับเด็กๆพอหอมปากหอมคอ

อิอิ ไม่ได้เล่นที่เมืองกรุงนะ
comment220:จัดระเบียบบ้างก็ดีน่ะครับ 
เช่นออกกฏหมาย ห้ามเล่น บนถนนหลวง - สายหลัก 
หรือให้ไปเล่น ในจุดที่จัดไว้ให้ หรือที่ส่วนตัว เท่านั้น 

เพราะดูแล้วสุ่มเสี่ยง ที่จะเกิดอาชญกรรมจริงๆ ไปตามต่างจังหวัดถนนสายเปลี่ยวๆ ห่างบ้านคน
เด็กแว๊น ตั้งสุ้ม กินเหล้าดักสาวๆ สาดน้ำ กันเยอะ 3-4 ทุ่มก้อยังมี มันคุมกันไม่ได้แน่

แต่ก็น่ะ นิสัยคนไทย ถ้าไม่เกิดเรื่องเป็นข่าวใหญ่โต คิดว่าคงไม่มีใครทำอะไร
ยิ่งช่วงนี้ คนใหญ่คนโต ในบ้านเมืองเรา ยังแย่งชิงอำนาจกันยัง ไม่เสร็จ มีปํญหาจะไปพ่งใครได้
ประชาชน ตาดำๆ พึ่งตัวเองเป็นดีสุด
comment221:ขนาดยังไม่เปิด AEC ยังเละขนาดนี้นะครับ เปิดเมื่อไหร่ อาบชาวประเทศเพื่อนบ้านกันเป็นแถบ ดูเด็กแว๊นซิ ดูลอยกระทง ดูสงกรานต์ อีก5-10ปี ถ้าทำงานมีเงิน สงกรานคงหนีไปเที่ยว ตปท.เหมือนกันล่ะครับ ผุ ญ ไทยสมัยนี้แต่งตัวก็เริ่มจะโชวมากขึ้นทุกที เปิด AEC ผมคงหนีไปจีบสาวลาว 555+
comment222:ผมแค่อยากจะบอกว่า แม้เราจะทำสิ่งดี ๆ มีความคิดดี ๆ แต่เราเปลี่ยนแปลงสังคมไม่ได้ครับ 

คนรุ่นใหม่ ๆ เปลี่ยนไปเพราะเทคโนโลยี เพราะความสะดวกสบายตั้งแต่เด็ก ทั้ง ๆ ที่ ยังไม่พร้อม เนื่องจากผู้ปกครองอยากจะให้ 

อีกหลาย ๆ อย่าง ฯลฯ

เราแค่เป็นส่วนหนึ่งในสิ่งดี ๆ ของสังคมก็พอครับ 

ผมเองก็เหนื่อยกับการอบรมบ่มนิสัยเยาวชนให้เป็นคนดี มีระเบียบวินัย แต่ก็คงไม่ท้อครับ
comment223:สงกรานต์ไม่ได้เสื่อม แต่คนไทยนั่นแหละเสื่อมลงครับ 
ทุกวันนี้สังคมแย่ลงก็เพราะคนแย่ลง
เทคโนโลยีดีขึ้นแต่ไม่ใช้ไปในทางบวกเหมือนประเทศอื่น
มีเฟซมีไลน์ ก็จ้องแต่จะหาผัวหาเมียกัน โชว์กัน
สงกรานต์ก็คิดแต่เรื่องอย่างว่ากัน

สรุปคนไทยเสื่อมลงนั่นแหละครับ
comment224:สงกรานต์... ทำงานครับ...
comment225:ที่เชียงใหม่นับคนไทยได้เลย แทบจะไม่มี คนไทยอยู่แต่บ้าน  ที่เที่ยวมีแต่ต่างชาติ(พม่า) เพียบ เยอะจริงๆ
comment226:บ้านผมอยู่แถวอ่อนนุช ก็เล่นน้ำสงกรานต์ เหมือนกันครับ แต่มีอยู่สิ่งเดียวที่ผมประทับใจในสงกรานต์ปีนี้ก็คือ ผมขับกระบะไปเล่นน้ำสงกรานต์ แบบนี้ทุกปี  ไปถึงจุดที่มีคนสาดน้ำจุดใหญ่ ก็มีวัยรุ่นเดินมาเคาะกระจก เพื่อขอปะแป้ง ผมก็เปิดตามทำเนียม แต่เค้ายื่นแก้วเหล้า มาให้พร้อมกับบังคับแต่ตัวผมเองไม่กินเหล้าและพยายามปฏิเสธ แต่เค้าก็ยัดเยียดจะให้ผมดื่มให้ให้ได้ ทันไดนั้นเพื่อนเค้าเดินมาเพร้อมกับตบหัวคนที่จะให้ผมดื่มเหล้า และบอกว่าไอ้... พี่เค้าขับรถจะให้เค้าแดรกได้ยังไงเดี๋ยวพี่เค้าก็โดนจับหรอก  และหันมายกมือไหว้ขอโทดผม  และที่สำคัญคนเมาทั้งคู่ครับ
comment227:
comment228:แทนที่ภาครัฐจะสนับสนุนด้านวัฒนธรรมและการรดน้ำบุพการี อย่างจริงจัง

นี่กลับสนันสนุนการจัดงานเล่นน้ำ แล้วตั้งชื่อถนนเป็นตระกูลข้าวทั้งหลาย เริ่มมาจาก ถนนข้าวสารในตำนาน

ฝรั่งมันไม่รู้หรอกว่ามีประวัติความเป็นมายังไง รู้แต่ว่าสนุก

ก็ทำไมไม่สอนมันให้รู้ว่าเป็นวัฒนธรรมที่ดีอย่างไร มันจะได้เข้าใจ

ตอนนี้มันเลยรู้จักไทยว่ามีเทศกาลเล่นน้ำที่สนุก น่าภูมิใจไหมล่ะ แทนที่จะให้มันรู้จักการรดน้ำดำหัวผู้ใหญ่เพื่อแสดงความเคารพนับถือ

โทษใครไม่ได้ ก็ต้องโทษคนไทยนั่นแหละ กินนมวัวตั้งแต่เกิด
comment229:ผมเลิกเล่นมาเกือบ5ปีแล้ว ตั้งแต่โดนจับปิกาจูตอนเล่นน้ำ ผมก็ไม่ำปเล่นสงกาานต์อีกเลย
comment230:ถ้ามีรัฐบาลไหน เสนอให้ยกเลิกประเพณีสงกรานต์และลอยกระทง
ผมเห็นด้วยเต็มที่เลยครับ ขาดไปสองประเพณี ความเป็นไทยไม่ได้ลดลงเท่าไหร่หรอก
comment231:เห็นด้วยค่ะ  ไม่ได้เล่นสงกรานต์ มานานมากแล้วหลายปี  
รู้สึกว่า เดี๋ยวนี้  บางคนใช้เทศกาลนี้ ในการหาเศษหาเลยกับผู้หญิงสาวๆ  
บางบ้าน ก็เปิดเพลงกระหึ่มได้ยินกันทั้งซอย ตั้งแต่เช้ายัน 4 ทุ่ม 5 ทุ่ม  กินเหล้า ร้องเพลงกัน  
 ขอให้เบาเสียงลงก็ไม่ได้   อ้างว่า เป็นเทศกาล นานทีปีหน  เค้าจะเปิด  ใครจะทำไม 
คนเล่นสาดน้ำ บางกลุ่ม  ก็สาดโดยไม่ได้ใช้ความคิด  ใช้น้ำผสมดินสอพอง สาดเข้ากระจกหน้ารถ 
ทั้งๆที่อุตส่าห์ขับเลี่ยงๆ ออกมาเลนกลางๆแล้ว
comment232:ส่วนตัว

 ผมไม่ได้อยากให้เทศกาลมันหายไปหรอกครับ แค่อยากให้เราคงไว้ซึ่งประเพณีวัฒนธรรมที่ดีงาม เน้นนะที่ดีงามบางคนจะหยิบยกกวีบาง กลอนบาง ประวัติศาสตร์บางว่าสมัยก่อนก็ไม่ได้ต่างจากปัจจุบันว่ามันก็เป็นอะไรที่แย่พอๆกัน แต่ทำไมเมื่อเรารู้ว่ามันแย่ทำไมเราไม่มาทำมันให้ดีหล่ะครับ ทำไมเราต้องทำเรื่องแย่ๆสืบต่อกันไปเรื่อยๆเหรอ วันส่งกรานต์สิ่งดีๆที่คนดีๆเขาทำกันสือต่อมามีหลายอย่างแล้วทำไมเราไม่โชว์ให้ชาวต่างชาติเขาเห็นหล่ะถึงความดีงามของวัฒนธรรม เราขายความเป็นไทยจากวัฒนธรรม ชาวต่างประเทศเขาเข้ามาเพื่อที่จะเห็นวัฒนธรรมของเราแต่เดี่ยวนี้เขามาประเทศเราเพราะอะไร 

ผมสอบถามมาร้อยละ 70 ของชายโสดต่างประเทศที่มาประเทศไทยจะถามหาโสเภณีในไทยเป็นอันดับเเรก ที่ตามมาคือ ยาเสพติด กัญชา เป็นต้น

คนที่มาเป็นครอบครัวส่วนใหญ่จะมาเพื่อหนีพายุ เลยถือโอกาสพาลูกๆมาเที่ยวดูวัฒนธรรมที่สวยๆ ซึ่งผมเป็นคนไทยก็ไม่กล้าบอกเขาว่าวัฒนธรรมเก่าๆของไทยมันได้หายไปเเล้ว 

ปล.ผมก็แค่อยากเห็นการเล่นน้ำแบบถ่อยทีถ่อยอาศัยอ่ะครับ เพราะเมื่อก่อนจะสาดน้ำใครยังต้องถามเขาก่อนเลยว่าเขาจะเล่นไหม (คทอมันเป็นมารยาทที่ควรจะ...)
