title:เดี๋ยวนี้เพจfacebook มีไว้อวด ว่าตบเก่ง ขอยอดLike กันหรอคะ?
comment:สวัสดีค่ะ พี่ๆ น้องๆ ชาวพันพันทิป เราชื่อกิฟท์นะ 
เหตุการณ์ที่จะได้อ่านต่อไปนี้ เป็นเหตุการณ์ที่น้องของเรา (น้องปู นามสมมุติ) ไปเจอมา 
อยากให้พี่ๆ น้องๆ ช่วยเหลือ และเสนอความคิดหน่อยค่ะ (ปล.ฉันยืม ID เพื่อนมาโพสต์ค่ะ)  

 **ไม่แน่ใจแท๊กถูกห้องหรือเปล่า ไม่เคยตั้งกระทู้รบกวนฝากดูๆ ช่วยกันด้วยนะคะ

------------------------------------------------
วันที่ 15 พฤษภาคม เวลา 15.30น. โดยประมาณ 
เรากำลังเดินทางกลับบ้านกับเพื่อนอีก 1 คน พอเดินถึงบริเวณท่ารถ 1138 (ปทุม-รังสิต) 
ก็เจอผู้หญิงกลุ่มใหญ่กลุ่มหนึ่งซึ่งมีกระเทยหัวทอง 1 คนร่วมอยู่ในกลุ่มนี้ด้วย 

ตอนแรกก็เดินสวนมาปกติ
แล้วอยู่ดีๆ ก็ได้ยินเสียง "เห้ยๆ น้องคนนี้" แล้วพวกเค้าก็เริ่มกรูเข้ามา 

โดยมีผู้หญิงคนหนึ่งมาดักตรงหน้าเราไว้ 
และอีก 3 คนไปดักหน้าเพื่อนเราที่มาด้วยกัน 

เสร็จแล้วผู้หญิงอีกคนก็จับมาแขนดึงเราไว้ไม่ให้ไปไหน 
แล้วก็มีผู้หญิงอ้วนๆ ในกลุ่มอีกคนมาล็อกคอเราทั้งแขนจนเราทำอะไรไม่ถูก ตกใจไปหมด 

และผู้หญิงอีกคนก็เข้ามาจับที่กระเป๋าเสื้อเราที่มีโลโก้โรงเรียนเราติดไว้อยู่ 
พร้อมพูดว่า "เราขอโลโก้โรงเรียนเธอได้มั๊ย" ด้วยเสียงดุๆ ขู่ เบาๆ 

"เธอดูด้วยนะ....เธอมากี่คน เรามากี่คน ถ้าเธอไม่ให้ เรารุมนะ รุมจริงๆ นะ" 
พอเขาพูดแบบนั้นเราก็ได้แต่ก้มหน้ากำกระเป๋าเสื้อที่มีตราโรงเรียนเอาไว้ 
ไม่ได้พูดอะไรเพราะไม่รู้ว่าพวกเค้ามีอาวุธมาด้วยหรือเปล่า  (ทำอะไรไม่ได้ ได้แต่ก้มหน้าเงียบ)

ซักพักพอเค้าเห็นว่ามีรุ่นพี่สี่ห้าคนกำลังเดินมาทางนี้
เค้าก็รีบกระชากกระเป๋าเสื้อที่มีตราโรงเรียนไป 

ดึงตอนแรกไม่ขาด ดึงอยู่นานเหมือนกัน 
จนขาดแล้วเค้าก็เดินไปเงียบๆ เหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น 
เราไม่กล้าขัดขืนเพราะว่ามากันเยอะมากเกิน 10 คน 
โดยมีกระเทยหัวทองดูต้นทางเอาไว้ตลอดเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น 

หลังจากนั้นเราไปถามจากเพื่อนๆ ในโรงเรียน
ได้ความว่าโดนเหตุการณ์แบบนี้มาหลายคนแล้ว 
เลยช่วยสืบว่ามีกลุ่มนี้มีใครบ้าง  ก็ได้รุปมาพอประมาณ อยากให้ทุกคนระวังตัวกันนะ 

*** ปล. ตอนนี้พวกนี้สร้างเพจ เพื่อรับสมาชิกเพิ่มด้วยนะค่ะ 
พวกเค้าจะชอบนัดรวมตัวกันเพื่อไปก่อเรื่องทำร้ายผู้อื่นค่ะ 
อยากฝากให้ช่วยผู้ใหญ่ที่เกี่ยวข้องช่วยดูหน่อยค่ะ สร้างกลุ่มมาเพื่อทำอะไรแบบนี้มันไม่สร้างสรรเลยคะ 

------------------------------------------------
เราว่า เราจะไปแจ้งความเอาเรื่องนะคะ เพราะน้องเราโดนกระทำแบบนี้ไม่ไหวเลย
ถ้าใครมีข้อมูลเก็บกับเด็กในกลุ่มนี้ ช่วยหน่อยนะคะ
เดี๋ยวเราจะใส่รูปสมาชิกเด็กกลุ่มนี้แยกเป็นเม้นๆ นะค่ะ เพื่อที่จะได้ง่ายต่อการคุยค่ะ
------------------------------------------------
ถ้าพี่ๆ น้องๆ คนไหนเล่น facebook ฝากแชร์ลิงค์นี้ด้วยนะคะ
## ขอลบนะคะ เดี๋ยวน้องไม่ปลอดภัยค่ะ
------------------------------------------------

รุปนี้ยืนยันได้ค่ะ ว่าเด็กกลุ่มนี้ไปที่เกิดเหตุจริงๆ ค่ะ
## ขอแก้รูปตามคำแนะนำคห.65 นะคะ

------------------------------------------------

เพจที่เค้าสร้างมาค่ะ


------------------------------------------------

รบกวนด้วยนะค่ะ อย่าเพิ่งไปเม้นไรในเพจนั้น ให้เค้ารู้ตัว 
เจอไรพอจะเป็นหลักฐานได้ รบกวนแคร๊ปมาให้ด้วยค่ะ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 23 พฤษภาคม 2557 เวลา 11:55 น.
comment1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment2:แปลกเนอะ .. ตั้งกลุ่ม ตั้งเพจ เพื่อรวมพลทำร้ายผู้อื่น
สันดารสมชื่อแก๊งที่ตั้งในเพจเลยค่ะ / ปรบมือ
comment3:เด็กไม่มีการศึกษาหรอ  เพลียแทนพ่อแม่ น้องเคาจิงนะ
comment3-1:หัวทองอ่ะ ตุงเชียว...
comment4:นี่เราอยู่ดาวดวงไหน..
หรือยุคไดโนเสาร์
ไม่มีกฏหมาย ไม่มีกฏ
ใครจะทำอะไรยังไงก็ได้......



อย่าให้รู้ว่ามีลูกมีหลานทำตัวแบบนี้นะ
รับไม่ได้ -______-
comment5:หน้าเพจคะ


ประกาศรับสมาชิกอยุ่ตลอด


กระเทยหัวทองที่พูดถึงตอนแรกค่ะ


คนนี้ไปกับเค้าด้วย หลักฐานชั้นดีเลย ว่าไปร่วมด้วยจริงๆ


สองคนนี้น้องเราจำหน้าได้ค่ะ ถึงไม่ได้มีแท๊กว่าไปด้วยก็ตาม


ครบ 500 ไลท์ 


ครบ 1000 ไลท์





โอ้มีคนท้าทาย 






มีพันธมิตรด้วยครับ 



##แก้รุป ปิดตาให้ค่ะ ขออภัยงานหยาบไปหน่อย ง่วงนอนมากค่ะ ตาจะปิดอยู่แล้ว
comment5-1:เเหม! ปิดซะไม่เห็นเลย
comment6:
comment7:เด็กไทย ชาติพัฒนา

เฮ้!
comment8:เอ่ออ...จะเป็นลมม.....
comment9:คนแรกค่ะ ใช้ชื่อเฟซว่า Bare Piano's

คนสร้างกลุ่มนี้ค่ะ



สมาชิกในกลุ่มนาง





ยืนยันได้ว่าเป็นคนรับคนเข้าออก



นี่ไง โพสต์ว่าไปตรงนั้นจริง
แล้วน้องเราเกี่ยวอะไรด้วยนิ  มีเรื่องกันแล้วมาทำน้องเราทำไม
comment10:คนที่สอง กระเทยหัวทองทีพูดถึง
ใช้ชื่อว่า ชื่อ มาร์ค แล้วไง มีไรป่ะ
คนนี้ไม่ได้เป็เพื่อน แคร๊ปมาแค่รูปคะ

ตำแหน่งในกลุ่มไม่ธรรมดา


หน้าปกก่อนเลย แนะนำสมาชิกอันเป็นที่รัก


สมาชิกเยอะมาก 




รูปสุดท้ายเด็ดสุด
v
v
v
v
v
v
v
v
v
v
v
ลืมขี้ก่อนถ่ายรุปหรอคะ?
comment10-1:Femaly ?นางจะสื่อว่า Family หรือป่าวในรูป บอกแล้วให้ตั้งใจเรียน 555+
comment10-2:
comment10-3:10-1

ไม่ใช่ว่าเขียนผิดหรอกค่ะ เข้าใจว่าน้องเขาจะเล่นคำ Family+Female นะคะ
comment10-4:อ่านๆ มา g นี้เค้าไม่ใช้ภาษาสก๊อยเท่าไรนะ ถือว่าดี หรอ55555555
comment10-5:ไม่ใช้ภาษาสก๊อยก็จริง แต่ช้างม้าวัวควายเต็มเลยนะคะ = = อ่านแล้วแสลงใจ เด็กสมัยนี้
comment11:เด็กสมัยนี้เรื้อนจัง -3-
comment12:สื่อออนไลน์ ดาบสองคม ใช้ให้ถูกละกันครับ
comment13:ต่อมาเป็นน้องคนนี้ Parichar Woon



รูปที่ต้องมีกันทุกคน เดี๋ยวเค้าไม่รุ้ว่าอยู่กลุ่มนี้


ฉันจะบุกรร.นี้


อันนี้ด่าใครไม่รู้ แต่ดูวิธีการด่าของเด็กไทยก็แล้วกัน ไม่พอใจใครให้ด่าไปเลยว่า "ลูกxะหรี่" ตามที่กระเทยหัวทองสอนมา
comment13-1:แดงไบเล่ครับ
หรือพี่ติ๊กใน2499นั้นนแหละ
comment13-2:อะไรคือ "ยังไม่คบ"
คือยังไม่คบกัน?
คือยังไม่เข้าพวก?

เอาเวลาไปตั้งใจเรียนป่ะ = =
comment13-3:น่าจะ "ยังไม่ครบ" นะคะ

คือสมาชิกในรูปยังไม่ครบจำนวนที่แท้จริง......มั้ง!!!
comment13-4:อะไรคือเกียด งง 

หรือเค้าหมายถึง เกลียด
comment14:เห็นรูปอิกระเทยหัวโปกแล้วรู้สึก

น้ำย่อยในกระเพาะมันเริ่มตีขึ้นคอแล้วค่ะ

อ๊วกกกกกกกกกกกกกกกกกก ทุเรศจิงๆ
comment15:เค้าคงหาทางเข้าบ้านนะครับ

รู้สึกจะชื่อ บ้านปราณี สำหรับ เด็กหญิง วัยรุ่นหญิงที่มีคดี
comment16:น้องคนนี้ค่ะ ที่ว่าเป็นสมาชิกใหม่ Eye Eiei
นัดเป็นนัดไปร่วมกับเค้าด้วย

คนนี้ไม่ธรรมดา เห็นว่าคุมโรงเรียนที่ตัวเองเรียนอยู่ด้วย  (เรื่องจริงหรือเปล่าคะ ใครพอบอกได้บ้าง)




แชวเด็กม.1 ที่ไปหาเรื่องมา 





ชัดเจนเลยค่ะ ว่าจะไปหาเรื่องคนที่นั่น
comment16-1:อิเด็กเปรตพวกนี้มันเป็นหลังคารึไงถึงจะคลุมโรงเรียน
comment16-2:ม.1 หรอเนี่ย
comment16-3:เดวิด หะ มอย ขึ้นยัง
comment16-4:เด็กคนนี้รู้จักดีเลยค่ะ เพื่อนนางแต่ละคนแรงแบบไร้ระดับทั้งน้านนนนนนน อยากรู้อะไรหลังไมค์นะคะ
comment17:แนะนำได้ 2-3 ทางนะ

1. ส่งเรื่องให้สื่อมวลชน
2. ส่งเรื่องให้ทางโรงเรียน
3. ส่งเรื่องให้ เอ่อ.. ไม่แนะนำดีกว่า  [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เดียวจะกลายเป็นว่า มีการบุกปล้ำ in the name of justice.
comment17-1:วิธีที่สามนี่ไม่กลัวเอดส์ in the name of justice หราาาาาา
comment18:นึกว่าถ่อยแล้วเท่หรอ
comment19:อีกหนึ่งร่วมขบวนการในครั้งนี้ ชื่อหมวย แล้วไงต่อ
ได้มาแค่นี้ ไม่ได้เป็นเพื่อนกันในเฟซ ใครมีเพิ่มก็แคร๊ปมาลงได้นะคะ
comment19-1:เยาวชนเดี๋ยวนี้ก็แปลกนะคะ เป็นคนดีๆไม่ชอบ ชอบเป็นEดอก
comment19-2:คณะ
comment19-3:แคป ก็พอค่ะ
comment20:พันธมิตรของกลุ่มนี้ค่ะ



เห้ย!!!  เป็นสมาชิกกับเค้าด้วย
comment20-1:นึกว่า Hi5 มีกงมีแก๊ง มีสถาปนาด้วยนะฮ่ะแหม่ ~
comment21:พอน้องโพสต์ลง facebook เพื่อนของเพื่อนที่โดนก็มาพิมพ์บอกๆ กันค่ะ
comment22:แต่ละคนสก็อยซะหยั่งกะเล่นhi5
comment23:ไทยแลนด์แดนสก๊อย
comment24:อิมาร์คน่ากลัวมากค่ะ
comment25:คนนี้ไม่มีอยู่ในแท๊ก 
แต่เป็น 1 ใน 11 คนในวันนั้นค่ะ น้องเราจำหน้าได้ สุทธอร ประตูแก้ว
comment25-1:เกิดที่โมซัมบิก ย้ายไปอยู่ปารีส เรียนโรงเรียนที่นครราชสีมา โถ ถถถถถถถ
comment25-2:กลับไปอยู่ โมซัมบิก มั้ยหนู
comment25-3:พิมพ์โมซัมบิคอ่ะน้องเอ๊ย รู้มั้ยมันอยู่ส่วนไหนของแผนที่โลก เห้อ..เพลียกับเด็ก
comment25-4:ทำไมเราต้องเผลอส่ายตูดเหมือนแมวด้วยยยยยย  T^T
comment26:มีพรรคมีพวกเยอะแยะแทนที่จะพากันไปทำอะไรดีๆ คบคนพาลเดี๋ยวสักวันจะพากันตกต่ำชีวิตย่ำแย่
comment27:คนนี้ไม่มีอยู่ในแท๊ก
แต่เป็น 1 ใน 11 คนในวันนั้นค่ะ น้องเราจำหน้าได้ Baren Benz
comment27-1:น่าจะควรปิดชื่อสถาบันให้มากกว่านี้นะคะ
comment28:มาเม้นท์ๆ วิจารณ์ ระวังอิเด็กพวกนี้มันมาดักตบเรียงตัวนะเออ คิคิ
comment28-1:ถ้าฉลาดและเก่งขนาดหาคนในนี้เจอ ก็เปลี่ยนไปทำอย่างอื่นที่มีประโยชน์กว่าดักตบเหอะ
comment28-2:มัดรวมกันมาเลยครับ ผมท้า
comment28-3:ผู้ใหญ่จะทำไรไม่ได้ปล่อยให้เค้ารุมตบจริงดิ?
comment29:แต่ละคน
comment30:บอกตามตรงเกลียดพวกแบบนี้มาก
ไม่อยากด่า เดี๋ยวโดนดักตบกระชากโลโก้
comment31:
comment32:เหมือนกระทู้โปรโมทให้พวกนี้มันเลย
comment32-1:เราว่าคนที่เล่นพันทิปน่าจะมีระดับอยู่ 

คงไม่นิยมเด็กพวกนี้ คงไม่ตามไปขอเป็นสมาชิกกลุ่มนี้หรอก
comment33:1:10 นี่โหดกันจริง ไม่ต้องพูดถึงอนาคตล่ะ
comment34:จัดไป  ข้อมูลครบขนาดนี้เป็นหลักฐานได้มั่งแหล่ะ
comment35:อีกระเทย นี้มัน น่าโดน จริงๆ จะจัดให้สาสมใจเลยทีเดียว เหอะๆ
comment36:สภาพแต่ละคน
comment37:น่ากลัวมาก 5555555555555555555+
comment38:คอมเม้นไม่ถูกเลยคะ ไม่คิดว่าจะมีแก๊งค์อุบาดขนาดนี้
comment39:อนาถามาก
จะเอาไปทำไรฟระ ตรา ร.ร. 
เดินไปซื้อก็มีครบทุก ร.ร. แล้ว เด็กหนอเด็ก
ยังดีนะคนสุดท้ายในรูปยังคิดได้ บอกเพื่อนให้เรียน
comment39-1:คิดว่าเท่ไงคะ แบบเห้ยยย ตูไปกระชากตราโรงเรียนจากอินี่มาได้ด้วยวิธี 10:1 นะเฟ้ย ไรเงี้ยค่ะ - -
ปล. มาร์คน่ากลัวมาก นี่มีชุดเดียวเหรอ? 5555555555555555
comment39-2:สงสัยแม่ไม่อนุญาตให้ซื้อชุดใหม่
comment40:เพลียกับอนาคตของประเทศชาติ
comment41:ระวังกฏหมายหมิ่นประมาทนะครับ ไปแจ้งความแล้วส่งเรื่องให้ตำรวจดีกว่าครับ
comment42:ช็อคแป๊ป
comment43:โหวต!
comment44:อยากได้ตราโรงเรียนทำไมไม่ไปซื้อที่ศึกษาภัณฑ์
comment44-1:ฮาน้ำตาไหลเลย
comment44-2:5555 ถ้าเราอยู่ในเหตุการณ์ ตอบบนี้
มีโดนตบแน่เลย

ตบมากระถืบกลับ
comment45:เด็กเปรต
comment46:อาจจะมีปมด้อยอะไรในใจ เราควรสงสารมากกว่า "สมเพช เวทนา" นะ 
อนาคตของชาติเรา เราควรหาทางแก้ไข แล้วเมื่อเขากลับใจ เขาก็จะกลายเป็นคนดีของสังคมมมมมมม (โลกสวยที่สุด)

พวกมากเลยกล้ามา คนเดียวเดี่ยวๆจะกล้าขนาดนี้หรือเปล่าก็ไม่รู้ แล้วโลโก้เนี่ย จะสะสมไปชิงโชคหรอ? ได้ไปแล้วรู้สึกเท่ห์มาก เหมือนได้ครองโลก
เห้อ... พ่อแม่เขาจะรู้ไหมเนี่ย
comment47:ทุกคนอีกสักพักเราขอลบโพสนี้นะ 

เมื่อเช้าเราโกรธมากจริงๆ เลยลืมคืดถึงความปลอดภัยของน้อง 

เพราะพวกเค้ามีกันเยอะ เราเลยจะขอลบโพสนี้นะขอโทดจริงๆ ที่โพสแล้วลบ

แต่เราขอยืนยันว่าทุกอย่างเป็นความจริง ถือซะว่าเตือนว่าเรื่องแบบนี้มีอยู่จริงนะ
comment47-1:อย่าลืมแจ้งความด้วยนะ จขกท แจ้งทาง โรงเรียนด้วยว่ามีคนไม่ดีมาทำร้ายนักเรียน
comment47-2:((เห็นเพื่อนฝากมาบอกว่า)) วันอาทิตย์จะเอาน้องไปแจ้งความค่ะ เพราะติดทำงานกันอยู่ ไม่มีครไปเป็นเพื่อนน้องค่ะ
comment48:ดันให้เป็นกระทู้แนะนำค่ะ

เป็นกระทู้แนะนำเสร็จให้ออกข่าวสรยุทธด้วย

ทีนี้ก็ถึงคราวสังคมรุมตบน้องๆเค้าเรียงตัวบ้าง
comment49:แย่มากๆช่วยดันกระทู้ครับๆ
comment50:น่าจะเอากระทู้นี้ไปแจ้งทางโรงเรียนที่น้องเขาเรียนกันอยู่นะคะ
comment51:รออ่านความคืบหน้าหลังแจ้งความนะคะ
เราว่ากรณีนี้ก็แอบน่ากลัวนะ
กลุ่มจะเพิ่มจำนวนขึ้นเรื่อยๆ สร้างค่านิยมว่าถ่อยแล้วเท่
พ่อแม่ทำอะไรกันอยู่นะ
ไม่ดูแลลูกเล้ยยย
comment52:อนาถเด็กสมัยนี้ หาความดีกันไม่ได้แล้วใช่ไหม

ถึงได้เอาความชั่ว ความเลว มาเป็นจุดเด่นจุดขาย

หนูๆ เอ้ย ลองนึกถึงตอนตัวเองอายุ 40-50

จะทำมาหากินอะไร จะเอาอะไรไปสอนลูกสอนหลาน

เอาแค่ตอนนี้ ไม่ขายตัวเลี้ยงชีวิต ก็แบมือขอเงินพ่อแม่ทั้งนั้น
comment53:
comment54:
comment55:ประพฤติตัวสมชื่อกลุ่มจริงๆ  

อนาถแท้เด็กไทย
comment56:ประชากรกลุ่มนี้อพยบออกจากฮิ5มาเล่นเฟสกันแล้วสินะ 

แล้วตราโรงเรียนนี่ถ้าอยากได้นักทำไมไม่เดินมาซื้อในสหกรณ์โรงเรียนไม่ง่ายกว่าหรือนั่น 
หรือตรามันไม่มีประวัติแล้วมันไม่เท่ 

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เท่ชิ_หายเลยเทอว์ ไปเป็น10แล้วรุมคนคนเดียวน่ะ
comment57:เพลียจิต สมัยเรียนนี่เคยตบกันนะ แต่ตัวตัวๆ ถึงจะถ่อยเหมือนกันก็เถอะ แต่ไม่เคยรุมนะ สก๊อยเห่อ เดี๋ยวได้ไปอยู่บ้านปราณี
comment58:ชื่อโรงเรียนเราด้วย TT

สงสารน้องๆจัง
comment59:เค้าเรียก ว่าโชว์ภูมิ ค่ะ ไม่รู้ภูมิอะไรแหละ วัยรุ่นพวกนี้คงคึกคะนองมากมาย

คิดว่าการรวมกลุ่มใหญ่ๆ  ทำให้คนอื่นหมอบ กลัว ตัวเอง จะยิ่งผยองและทำต่อไปเรื่อยๆ 

อนาถใจมั๊ยคะ ? หนังสือ หนังหาแทบจะไม่เรียน สุ่งสั้น โชวืโน่นนี่ หาเรื่องตบตีคนอื่น

ทั้งๆ ที่ แบมือขอเงินพ่อแม่ บอกตามตรง หน้าตา บ้านๆมาก ทุเรสสิ้นดี นี่หรือออนาคตของชาติไทย 

โลกามันภิวัติ มีลูกมีหลานควรหมั่นดูแล เฮ้อออ!!!!
comment60:TT __ TT น่ากลัว ตอนอายุเท่าพวกน้อง สิ่งที่พี่สนใจอย่างเดียวคือวันนี้การ์ตูนเรื่องออะไรจะออก?

น่ากลัว น่ากลัวจริงๆนะ มันน่ากลัวตรงที่พวกเขาคิดว่าสิ่งทีเขาทำมันเท่ มันเก๋ มันทำให้น้องดูยิ่งใหญ่

โอ๊ยตายแล้ว มีบางคนเรียน รัตนโกสินทร์สมโภชด้วย แถวบ้านเลย .... 

ยังไงก็ไปแจ้งความนะคะ แจ้งโรงเรียนด้วย ต้องเอาเรื่องนะคะ อายุแค่นี้ทำกันขนาดนี้... 

หน้าตาบางคนก็ดี ไม่น่าทำลายอนาคตตัวเองด้วยการประพฤติตัวแบบนี้เลย แต่งตัวแรง โชว์นมเรายังไม่ค่อยยี่หร่ะนะคะ... แต่การไปทำร้าย ข่มขู่คนอื่นนี่มันละเมิดสิทธิส่วนบุคคลด้วย เอากระเป๋าเอาโลโก้ก็เข้าข่ายชิงทรัพย์ (ใช่ไหมคะ เราไม่มีความรู้เรื่องกฏหมายสักเท่าไหร่)

สู้ๆนะคะ... น่ากลัวจริงๆเด็กสมัยนี้
comment61:
comment62:ผมไม่เห็นด้วยว่าจะเอาหน้าแต่ละคนในกลุ่มมาประจานเลยนะครับ 
บางคนหลักฐานเห็นได้ชัด ผมไม่เถียง


แต่บางคน มีแค่รูปกับเฟสบุค ไม่มีหลักฐานอย่างอื่น แล้วก็คำพูดจขกท.ที่บอกว่าตนเองเห็นคนนี้อยู่ในกลุ่มด้วย
ถ้าน้องคนนี้ไม่ได้ทำอะไรเลย แค่เดินมากับเพื่อน อย่างนี้ก็เป็นผู้เสียหายสิ

รอหลักฐานชี้ชัดว่าใครทำอะไรแล้วค่อยประจานดีกว่า ไม่ใช่เห็นอยู่กลุ่มเดียวกันก็ประจานเลย มันเผด็จการไปรึเปล่า พวกคุณก็โตๆกันแล้ว อย่าตัดสินแบบเหมาโหลดีกว่า เจาะเป็นตัวบุคคลไป



ผมก็เคยโดนตบเข็มอะไรพวกนี้เหมือนกัน ปัญหานี้มันมีตั้งแต่โคตรเหง้ารุ่นปู่รุ่นย่า ไม่มีใครแก้ได้ซักที
comment63:สก๊อยมาก น่ากลัวนะเนี้ย ดูแล้วเพลีย น่าจะอายุรุ่นราวคราวเดียวกับเราด้วย เฮ้ออ rip อนาคตของชาติ
comment64:เด็กสมัยนี้ ผมจบจากโรงเรียนนี้ด้วย เฮ้ย
comment65:จขกท. รบกวนคาดตาเด็กนรกพวกนี้หน่อยค่ะ คาดชื่อด้วย เป็นห่วง
comment66:แนะนำให้แจ้งโรงเรียนปทุมวิไล ทางฝ่ายกิจการนักเรียนจะมีกระบวนการสอบสวนนักเรียน จากที่เห็นในภาพมีตราโรงเรียนด้วย ตัวแสบของโรงเรียนตามไม่อยาก ถ้าขั้นหนักก็แจ้งความไปเลย
ถ้าจับได้แล้วอย่าลืมดูโทรศัพท์น้องๆพวกนี้น่าจะมีคลิปเพียบ
comment66-1:คลิปอะไร อยากดู ๆ
comment67:น่ากลัวนะรวมกลุ่มนัดแนะไปทำร้าย ชิงทรัพย์กันเนี่ย
ขอร้องดำเนินคดีให้เป็นเยี่ยงอย่างเหอะ อย่าเห็นว่าเป็นเด็กแล้วปล่อยไปกากเดนสังคมทั้งนั้นเรื่องดีๆไม่คิดจะทำกลับรวมตัวทำเรื่องเลวๆ
ถ่อยไม่เท่ห์หรอกนะ อนาคตจะดับเอาด้วยสิ

ปล. ฝึกคุมโรงเรียนก่อนก็ดีเวลาอยู่สถานพินิจหรือทัณฑสถานจะได้ปรับตัวถูก RIPอนาคตของชาติ
comment68:ขยะสังคมตัวน้อยๆ
comment69:น่ากลัว อายุน้อยกันอยู่
comment70:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment71:
comment72:ทำไมน่ากลัวจังสมัยนี้
comment73:เมืองนี้แม่มเถื่อนน ไม่เถื่อนจิงอยู่ไม่ไดัน่ะสาดดดดด

บางทีก้อกลับนึกย้อนไปตอนที่มันยังไม่พัฒนามากขนาดนี้ ตอนที่อยู่มัธยมยังใช้ 3310 

ก้อยากจะหยุดไว้แค่นั้นจิงๆ
comment74:ทำอะไรก็แล้วแต่ น่าจะคิดเยอะๆน่ะครับ ยังไม่สายเกินไป มีเวลากลับตัวกลับใจ
comment75:สงสารก็แต่พ่อแม่ เฮ้อออออออออออ
comment76:แหม่...ชื่อแก๊งนี่มัน

ทั้ง *อกทอ* ทั้ง โยกพริ้ว 

พี่ให้เต่าช๊อคไป 1 ชุดนะหนูๆ
comment77:น่าจะไปเรียนภาคใต้นะครับ จะได้รู้สึกถึงการใช้ชีวิตรอดในสมัยนี้
comment77-1:ทำไมต้องภาคใต้ละ //เพลีย
comment77-2:ภาคใต้นะครับ ไม่ใช่ทุ่งกุรุเกษตร
comment78:รรเราก็เคยเจอค่ะแต่เป็นการตบเข็ม
เราเคยได้ยินมาว่าไอ้การตบเข็มกระชากตราโรงเรียนนี่มีมานานแล้ว
ก็ไม่เข้าใจว่าทำไมไม่ไปซื้อกันเอาเองจะมาตบมาดึงทำไมให้ของคนอื่นเสียหาย ตลก!!!!!!!!
เดี๊ยวนี่เด็กแบบนี้มีเยอะแล้วก็เพิ่มขึ้นทุกวัน สาเหตุจากทั้งจัวพ่อแม่เด็กบางคนที่ต้ิงทำงานไม่มีเวลาดูแลมากพอ
หรือจากสภาพสังคมรอบข้าง  หรือจากตัวเด็กเอง. แม้แต่โซเชียลเราก็วีามีส่วนเพราะถ้าเลือกเสพแต่สิ่งไม่ดี(คลิปด่าสารพัดด่ามีมากมายในโซเชียลตบเอยไรเอยเยอะแยะ)
ไม่มีวุฒิภาวะและวิจารณญาณมากพอ ก็จะคิดว่ามันเท่มันดี เก๋ๆซึ่งมันไม่ใช่ บางทีเราควรหันมาใส่ใจเรื่องพวกนี้บ้าง
มันไม่ใช่เรื่องเล่นๆ เพราะในอนาคตเด็กพวกนี้จะโตเป็นผู้ใหญ่แล้วอนาคตพวกเราจะเป็นแบบไหน..........?????
comment79:เอ่ออายแทนจริงๆ คือน้องผญที่ใส่ชุดนร นั่นโรงเรียนเก่าเราเอง _ _ "
comment80:แอบไปดูมา บางคนเด็กมากประถมเองมั้ง  

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/pages/GDokThong/291409071004800
comment80-1:เห็นเด็กผู้หญิง(บางคน)สมัยนี้แล้วงงครับ ต้องเถื่อน ต้องเห่ ดักตบตราโรงเรียน อะไรไม่รู้ดอกGoldไว้ก่อน ต้องมีสามีแนวเด็กช่าง(ผมทรงแหวกจิมิหมา) ผมยังไม่เข้าใจเลย อะไรคือแนวเด็กช่าง
comment80-2:ไปกด Report ให้แล้วค่ะ
comment80-3:ช่วย ๆ กัน กด spam
comment81:เหนือฟ้ายังมีฟ้าค่ะ ไอ้เด็กสก๊อยพวกนี้สักวันอาจจะเจอของจริง ไม่แค่โดนตบ อาจจะโดนไล่แทงเลยก็ได้ 
สาธุ 

ทำตัวอุบาทมาก แต่งตัวเห้มากEกระเทย
comment82:อยากให้เด็กพวกนี้เจอคนจริงๆจัง คิดจะไปรุมเค้าแล้วโดนกระซวกไส้ไหลเนี่ย อยากให้เจอกรีดหน้าเลยยิ่งดีนะ กากเดนสังคม
comment83:ให้ตายเถอะ เด็กพวกนี้เขาพิมพ์ด้วยภาษาอะไร? อ่อ..ภาษาดอก.....
comment84:นึกถึงกรณีน้องก๊อยๆที่มาด่าคนที่มี fb ชื่อเหมือนกันโดยบังเอิญเลย ลิ้งไปถึงดราม่าแอดดิคเท่านั้นแหละ คนพุ่งเข้าเฟสน้องคนที่ด่าจนเจ้าตัวแทบจะปิดเฟสไม่ทันจ้าาาาา  แต่สุดท้ายเรื่องก็ลงเอยด้วยดีนะ ด้วยการที่น้องเค้าสำนึกแล้วออกมาขอโทษผ่านเฟสผ่านคลิป (โดนจัดเต็มขนาดนั้นก็อายกันข้างนึงแหละ)

ถึงกรณีที่เรายกมาจะไม่เป๊ะๆเหมือนกับกระทู้นี้ แต่ก็คล้ายกันที่ว่าน้องโดนมาตรการสังคมช่วยสั่งสอนค่ะ (จำไม่ได้ว่าคนที่โดนน้องด่าแต่แรกได้ไปแจ้งความรึเปล่า จำได้แต่ว่าพอเปิดวาร์ปคนก็เข้ามาทั้งด่าทั้งสอนน้องคนนั้นพรืดเลย) เราเชื่อนะว่าวิธีนี้ค่อนข้างได้ผลสูงกว่ากฎหมาย ไม่ได้ว่ากฎหมายไม่ดีนะคะ ใครเสียหายก็มีสิทธิใช้กฎหมายปกป้องตัวเองได้ แต่ระบบจารีตมันได้ผลระยะยาวจริง ๆ (อย่างน้อยก็ทำให้เด็กคิดได้แหละว่าทำอะไรระวังหน่อย ยิ่งออกสื่อออนไลน์ ออกสื่อแบบเปิดพลับบิก ก็ใช่จะเก๋ไปหมด)

แต่ดูท่าจะโดนปราบยากเนอะพวกนี้ มาซะเป็นกลุ่ม ใครจะไปตามที่วาร์ปแบบเรียงตัวท่าจะเหนื่อย ไว้ให้กฎแห่งกรรม+กฎหมายสอนน้องแบบจัง ๆ ซักวันละกัน สาธุ
comment85:ม.1คุมร.ร. โถ่วววน้องครับ "ขน" ยังไม่ขึ้นเลยอย่าเพิ่งรีบเลย
comment86:เด็กเดี๋ยวนี้มันไม่อายคำว่าดอกGoldแล้วหรอไง ยุคผมนี่ใครโดนด่าว่าดอกGoldนี่แทบจะแทรกแผ่นดินหนี 

เดี๋ยวนี้เอาเป็นยศประจำตัวเลย
comment86-1:Familyค่ะ ดีออกทอง
comment86-2:๕๕๕ ผมเพิ่งเห็นนะเนี่ยว่ามันเขียนผิด
comment86-3:น้องเสื้อม่วงใช้ได้นะนั่น
comment86-4:สเปคเฮียมันจิ้ก..ต้องผมทองหนิครับ
comment86-5:คนนี้เปลี่ยนชื่อเฟซละ https://www.facebook.com/noey5
comment86-6:นี่น้องเหรอ เห็นหน้าแล้วนึกว่าขบวนป้าแก่ หาที่ระบาย
comment86-7:วันหลังถ้าเจอหรือเดินสวน ผมจะทักน้องๆว่า
น้องสุวรรณมาลี
comment87:อนาคตของชาติ....
comment88:อ่านแล้วช็อค

คือคิดอะไรอยู่ ต้องมีฟีลลิ่งยังไงถึงทำลงไป ถึงเรียกแก็งค์ตัวเองว่าอย่างนั้น -,,-
comment89:ต่ำ
comment90:โตมาเดี๋ยวเอ็งก็รู้เองว่าที่ทำๆอยู่หน่ะ มันไม่ได้เท่เล้ยยยย
comment91:เห็นเด็กผู้หญิง(บางคน)สมัยนี้แล้วงงครับ ต้องเถื่อน ต้องเห่ ดักตบตราโรงเรียน อะไรไม่รู้ดอกGoldไว้ก่อน ต้องมีสามีแนวเด็กช่าง(ผมทรงแหวกจิมิหมา) ผมยังไม่เข้าใจเลยอะไรคือแนวเด็กช่าง ถ้าใครอยู่ในกรุงเทพจะเห็นสังคมเด็กพวกนี้ชัดมากครับ เริ่มจากใส่เสื้อผ้าดิบตัวใหญ่ดึงกระโปรงขึ้นมาสูงๆชายกระโปรงเลยหัวเขา...ใส่ถุงเท้าเตี้ยต่ำติดดิน(เหมือนจะเรียบร้อยจริงแล้วทุเรศ)ดัดฟันแฟชั่นทำตัวห้าวๆหน่อยนิยมแนวเด็กช่างผมก็ไม่เข้าใจ
จากที่ผมเห็นผ่านตามาประจำจะประมาณนี้และเป็นเด็กสายสามัญด้วยสิ T T ผมทนมองสังคมแบบนี้ไม่ได้จริงๆไม่รู้ว่าอีกหน่อยจะเลวร้ายไปอีกสักแค่ไหน
comment91-1:ตามแฟชั่นไม่ทัน นี่เทรนด์ใหม่ของเด็กนักเรียนเหรอคะ

ใส่เสื้อตัวใหญ่แหวกเห็นนม

ดึงกระโปรงสูง

น่าเกลียด
comment91-2:ก็ฟิวชั่นชุด ม ต้น  ม ปลายเข้าไปได้เนาะ

มีเวลาก็ไปเช็คการแต่งตัวแล้ว sun darn ด้วยเถอะนะคะ
comment91-3:เกาะอกผ้าม่านรถตู้ กางเกงยีนส์สั้นกุด ถือกระเป๋าเคียงโรงเรียน ย้อมผมสีทอง เจาะสะดือ ห้อยสร้อยคอปลัดขิก... คือ ปรึกษาตัวเองดีแล้วใช้มั้ยว่าเทรนด์นี้เกิดแน่ โอยยยยยยยยย มั่นในห้องนอนพอได้มั้ย ชุดนี้ ขอเหอะ
comment91-4:เสื้อผ้า หน้าผม แต่ล่ะคนนี้ไม่ผ่านอย่างแรงเป็นเด็กน่าจะทำผมให้ดูดีกว่านี้
comment91-5:ด้วยความเคารพ
จะโกรธจะเกลียดอย่างไร เซนเซอร์นิดนึงก็ยังดีนะครับ
เด็กพวกนี้อายุน่าจะยังเป็นเยาวชน กฎหมายคุ้มครองอยู่
คนโพสจะเดือดร้อนเอานะครับ
comment91-6:เซนเซอร์แล้วคร้าบบ ^^
comment91-7:สก๊อยของจริงหัวเข่าต้องด้านและดำปี๋แบบนี้ค่ะ 

ย้อนกลับไปตอนเราเรียนปวช.(2545) แฟชั่นตอนนั้นนะ ใครกระโปรงยาวสุดรีดเรียบสุด คล้ายผ้าถุงที่สุด คืออิเทรนด์สุดๆอ่ะ พอมาเรียนมหาลัย พรีดยาวนี่สวยสุดๆเลย เอ๊ะหรือเราป้าขนาดนั้นเลยเหรอ
comment91-8:มันเป็นเทรนด์ (ของเด็กผู้หญิงบางจำพวก) ค่ะ
เสื้อนักเรียนตัวใหญ่ๆ จนแขนคลุมศอก กระโปรงสั้นเหนือเข่า ถุงเท้านี่สั้นได้เท่าไรยิ่งดี ประมาณนี้ล่ะค่ะ ส่วนใหญ่พวกนี้จะนิยมมีแฟนเป็นเด็กช่างหน้าตาโหดๆ เถื่อนๆ แล้วก็ใช้คำหยาบในเฟสหรือประกาศศักดาตัวเองเป็นกิจวัตรค่ะ

ปล. เราเห็นมาจากในเฟสนะ ชอบดูพวกนี้ตั้งสเตตัส ดูไร้สติปัญญาดี 5555555
comment91-9:คือน้องชุดนักเรียนนี่เค้าคิดยังไง เอาเสื้อม.ต้น มาใส่กับประโปรง+เข็มขัดแบบ ม.ปลาย หรือว่าน้องกำลังเรียนอยู่ชั้น ม.3.5 ชุดเลยเป็นงี้ป่าว
comment92:G. นี่คือ ย่อมาจากแก๊งใช่มั้ยครับ
comment92-1:ใช่แล้ว
comment92-2:กิลวอครัช 5555555
comment93:
comment94:เห็นแล้วเอือม หนูเอ๊ย.....พี่ละอยากรู้จริงๆว่าเกรดเอ็งน่ะ เทอมที่ผ่านมา ศูนย์ กี่ตัว 
 เอาเวลาคิดเรื่องตบเรื่องตีไปช่วยพ่อแม่ทำงงานบ้านดีกว่ามั้ยจ๊ะ
comment94-1:ผมนึกถึงคำนี้เลย "พ่อแม่ไปไร่ไปนายังได้ปูได้ปลากลับบ้านมา แล้วลูกไปโรงเรียนได้อะไรกลับมาฝากพ่อแม่"
comment94-2:ได้.........ลูกน้อยกลับบ้าน
เด็กตามชนบทจะไม่ีค่อยเจอลุคแบบนี้นะครับ ส่วนมากเป็นเด็กสังคมเมืองมากกว่า เพลียจิตกะน้องๆทุกวันนี้ (คหสต.ยสตน.)
อายุยังไม่พ้นคำว่าเด็กชาย เด็กหญิง ก็ริเปรี้ยว
ปัญหาที่มักตามมาก็ไม่ค่อยพ้นเรื่องการตั้งครรภ์ การเรียนไม่จบ
สมัยก่อนเพื่อนๆผมที่เปรี้ยวๆก็เยอะ แต่ก็ยังไม่ขนาดนี้ เฮ้อออ พี่เพลีย
comment95:ตายละ 
รร.เก่าเรา งามหน้า
comment96:G มันคงเอามาจาก G เหมือนเด็กช่างครับ
เหมือนเป็นสายของแก๊ง

เช่น
ช่างกลปทุมวัน G.ลาดพร้าว (สมมุตินะ) ก็คือกลุ่มที่เดินทาไงปกลับบ้านทางลาดพร้าว
ช่างกลสยาม G.34 ก็คือกลุ่มที่เดินทางด้วยรถเมล์สาย 34 ครับ
comment97:ตอนเราอายุเท่านี้ หนูสนใจแต่การ์ตูน ไอติม และเล่นขายก๊วยเตี๋ยว 
เด็กสมัยนี้ส่วนใหญ่ คล้ายแบบนี้เยอะมาก ฝักใฝ่แต่ ปู้จ๋ายบ้างหล่ะ
ตบโชว์บ้างหล่ะ โชว์หน๊มน๊ม กะจิจิ๊บ้างหล่ะ 
ไอที่แข่งกันเรียน ไปไสหมด
comment98:วัยนี้ กำลังต้องการความยอมรับจากสังคม จากเพื่อน แต่หลงผิด เลือกพฤติกรรมถ่อยเพื่อให้คนมอง คนพูดถึง
แทนที่จะเลือกเก่งด้านกีฬา กิจกรรม หรือด้านเรียน เหมือนเด็กสมัยเก่าบ้าง

บ่งบอกถึงสังคมไทยน่าเป็นห่วงมากค่ะ วัยรุ่นเข้าถึงสื่อได้มาก กว่าแต่ก่อน ละคร นางร้าย บทนางร้าย คนนิยม สวย เริ่ด คำพูดติดหู พระเอกต้องถ่อย  ฉากเลิฟซีนก็รุนแรงมาก 
เอาง่ายๆเลย ดาราบางคนปากหมา พูดคำหยาบลงsocial หรือพริตตี้สวยๆ พูดคำหยาบแล้วดัง ยอดวิวเยอะ เด็กๆอยากเลียนแบบค่ะ อยากดังบ้าง

กระทู้นี้มีมา เค้าคงประสบความสำเร็จนะคะ คนไปดูเพจเค้ากันเยอะ ต่อไปออกข่าวสรยุทธ เด็กๆกลุ่มนี้ คงรูสึกนอนตายตาหลับ 

เฮ้อออ  ถอนใจยาวๆ เราเริ่มกลัวถ้าจะมีลูก
comment99:พ่อแม่ไปไร่ไปนายังได้ปูได้ปลากลับบ้านมา แล้วลูกไปโรงเรียนได้อะไรกลับมาฝากพ่อแม่
comment99-1:อ่านประโยคนี้แล้วจุกยังไงไม่รู้ค่ะ 
ภูมิใจในตัวเองที่ผ่านช่วงอายุเท่าน้องๆมาได้
แบบที่พ่อแม่ไม่ใช่ไม่เหนื่อย แต่ไม่เคยต้องมาเสียใจกับพฤติกรรมของเรา.. T T

น่าผิดหวังจังเลยค่ะ ดูแล้วหดหู่
จริงๆน้องๆน่าตาน่ารักนะ ดีแค่ไหนพ่อแม่ให้ร่างกาย ให้อวัยวะมาครบ
(ขาดแค่สมองจริงๆ)
comment100:อยากจะบ้า พ่อแม่รู้มั้ยว่าวันๆลูกไปไหน ติดต่อกับใครบ้าง - -' โทษเด็กอย่างเดียวก็ไม่ได้ บางทีบรรยากาศเพื่อนฝูงก็พาไป เห็นผิดเป็นชอบ พ่อแม่ต้องคอยสอดส่องบ้าง ตักเตือนบ้าง แต่อย่างว่ายุคนี้การสื่อสารมันไปไวจริงๆ คงตามเช็คไม่ไหวหรอก ร้อยทั้งร้อยพ่อแม่คงไม่รู้ล่ะ นอกจากว่าโดนจับสักครั้งหรือมีเรื่องแรงๆสักหนคงจะคิดได้ เห็นละเครียด ไม่อยากมีลูก = ='
comment101:อ่านแล้วสลดใจ แนะนำ จขกท. edit รูปคาดตาน้องในรูปด้วยค่ะ
และไม่อยากให้ลบกระทู้นี้เลย แต่ก็เข้าใจนะคะ ว่าห่วงความปลอดภัยน้อง
ยังไงก็แล้วลองพิจารณาดูตามเห็นสมควรนะคะ เพราะคนเดือดร้อนก็คือน้องของ จขกท. เอง
แตกหากมีการป้องกัน เราก็อยากให้ผลักดันเรื่องนี้ และเอาเด็กกลุ่มนี้มาลงโทษนะคะ
ยิ่งเป็นเด็กยิ่งควรได้รับบทเรียน จะได้รู้ว่าอะไรผิดอะไรถูก ทำไปด้วยความคึกคะนองตามใจตัวเอง
ทั้งๆที่เป็นตัวเล็กๆแท้ โตขึ้นไปหากไม่ได้รับการอบรม จะเป็นปัญหาสังคมแน่นอน
comment102:ไอ้ที่ลบทิ้งในภาพคือเขาบอกให้เพื่อนมากดถูกใจ  แล้วมันมาติดคนไม่เกี่ยวข้องไรเพื่อนผมในเฟสนะครับ
comment102-1:เห้ย!! จะ XXX กับประธานกลุ่มเลยหรอ >"<
comment103:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment103-1:คนลาวไม่ทำแบบนี้ครับ
comment103-2:ทำไมต้องใช้คำว่า ลาว??????
comment103-3:คนสมัยนี้ยังเอาชื่อประเทศชาวบ้านมาเป็นคำด่าอีกเหรอ

ลาวเขาจะมีโครงการรถไฟความเร็วสูงน่ะเออ
ส่วนเรายังบ้าสีไล่เกลียดชัง
ฆ่ากันเองอยู่เลย
comment103-4:เลิกด่าคำว่าลาวเถอะครับ...
comment103-5:คห.103 เหยียดชาติพันธุ์ ภาษาไทยพิมพ์ให้มันถูกๆหน่อย ดูจากที่พิมพ์แล้วไม่ต่างจากเด็กๆหรอก
comment103-6:เกลียดมากคนแบบนี้ ทำไมต้องเอาชื่อประเทศเพื่อนบ้านมาด่า แย่จิง
comment104:เลเวลเกินสก๊อยแล้วนะเนี่ย
น่ากลัว
ไม่มีใครทำอะไรเด็กบ้าพวกนี้ได้เลยเหรอ
comment105:ชัดเลยรูปเดียว ....

สะเทือนใจแทนพ่อแม่

จากเฟซบุค B....... Piano's หัวหน้าแก๊งค์

Edit ** เพิ่มเซ็นเซอร์ รูปและชื่อเฟซบุค
comment105-1:ถ้ารู้ว่าเบ่งมาจะเป็นคนสาระเลวแบบนี้ คงไม่เบ่งออกมาให้เจ็บจ๊กกะโม๊ะ
comment106:อ่านแล้วเครียด สังคมต่ำลงทุกวัน เละเทะ ใครต้องรับผิดชอบ ใครต้องแก้ปัญหา? หรือจะปล่อยให้กรรมใครกรรมมัน เหนื่อยใจ อนาคตของชาติ สิ้นหวังละ TT จริงๆในเฟสบุคยังมีที่ต่ำกว่านี้อีกมาก อายุยังน้อยๆทั้งนั้น ไม่รู้อะไรพาสังคมเรามายืนจุดนี้เหมือนกัน
comment107:เป็นน้องเป็นนุงจะตบให้คว่ำ
comment108:ก็ไม่รู้สินะ
comment109:โอ้ยยย ตายแล้วเด็กๆ เละเทะกันไปใหญ่แล้วค่ะ

ทำไมกันหรอ โทษอะไรได้ จุดนี้ต้องการให้เรื่องนี้สังคมและสื่อต่างๆรับรู้โดยเร็วที่สุด

เราเห็นเรื่องแบบนี้แล้วคือช็อคมาก ไม่คิดว่าจะมี กลุ่มคนที่ทำอะไรแบบนี้อยู่ด้วย

แล้วแต่ละคน โอ้ยอย่างหลอนอะ ตำแหน่งใน G. คือ นั่งแหก...

ไม่ไหวๆ บอกเลยว่าสยองขวัญสั่นประสาท ถ้าเป็นญาติเราคงอายมากที่ทำตัวแบบนี้
comment110:ถ้าคนในพันทิพช่วยกันทำเรื่องนี้ให้เปนข่าวไปในวงกว้าง  แก็งค์จะถูกสลายครับ  เอาแบบเคสนาธาน โอมาน รึป้าอุ๋ย ห้องแมว  ที่เป็นคดี  ถ้าเราคิดว่าเด็กพวกนี้เป็นเยาวชนตามอายุ เค้าจะยิ่งได้ใจครับแล้วใช้คำว่า ก้อกุยังเป็นเยาวชนพวกเมิงคงไม่กล้าทำอะไรกุร รึทำอะไรได้ไม่มาก    ฉะนั้นถ้าเด็กพวกนี้โดนไม้แข็งหนักๆอย่างเช่นไล่ออจากสถาบัน รึติดบ้านเมตตาจริง  มันจะเป็นการให้บทเรียนขั้นรุนแรงให้เด็กพวกนี้เข็ด


แก็งค์จะสลายได้นะครับถ้าพวกเราช่วยกัน ไม่งั้นเยาวชนคนอื่นในปทุมรึใกล้เคียงคงต้องตกเป็นเหยื่ออีก แล้วถ้าวันหน้าคนนั้นเป็นหลานเราโดนเองล่ะ
comment110-1:อาจจะดีใจที่ดังก็ได้ครับ แบบแก็งค์โอโรสอะไรนั่น
comment111:สมัยเรียนกลุ่มพวกผมไล่ฟันเด็ก ดม# กันเกือบทุกอาทิตย์

คิดถึงแล้วก็โชคดีจริงๆครับที่เอาชีวิตรอดมาได้ถึงปัจจุบัน

ต้องขอบคุณ Dulex จริงๆ
comment111-1:ไล่ฟันเด็กที่ดมกาว หรือไล่ฟันเด็กแล้วดมกาวด้วย หรือทั้งสองอย่างล่ะครับเนี่ยย ?
comment112:น้องเขาคงเมายา โลโก้นะไม่ใช่โลโบ้ จะเอาไปต้ม-รึยังไง
comment113:มีกลุ่มลับด้วยนะเออ แฝงตัวเข้าไปดีมั้ย อิ_อิ
comment114:นี่คือ ... หน้าตาของเด็กอายุ 13-14 หรอ????
หน้านำอายุไปซะไกลเชียว --"
comment115:สมชื่อกลุ่มจริง
comment116:อิตุ๊ดดด
comment117:พวกนี้อยู่เป็นกลุ่มเหมือนเสือ   อยู่คนเดียวเหมือนหมาหัวเน่า
comment117-1:เป็นกลุ่มก็หมาเหมือนเดิมครับ แต่เป็นหมาหมู่
comment117-2:เสือไม่อยู่เป็นกลุ่ม

เป็นฝูงเเบบนี้ มีเเต่หมา ไม่ก็มังกร โคโมโด
comment118:เฮ้อออสงสารมาร์ค ซัคเกอเบอร์ค    สร้างเฟสมาเพื่อสก๊อยพวกนี้หรอเนี่ย

มาร์ค ซักเกอเบอร์   แพ้   มาร์ค    หึหึ   เล่นซะเฟสเน่า
comment118-1:อ่านมาฮาตรงนี้ค่ะ ฮ่าๆๆๆ
comment119:ช่วยโหวตๆ ไม่อยากเห็นวัยรุ่นไทยเป็นแบบนี้ = ="
comment120:ดูกระทู้นี้แล้ว ไม่กล้ามีลูก มีสามีกันเลยทีเดียว ร่างกายทำหมันอัตโนมัติ เพื่ออนาคต
comment120-1:เหอๆ เราว่ามีลูกแล้วก็ต้องรักลูกให้มากๆ ดูแลลูกให้ดีๆ สมัยนี้สิ่งยั่วยุมันเยอะค่ะ แล้วยิ่งเป็นซะแบบนี้อีก เฮ้อ
comment121:เด็กหนอเด็ก หัดคิดได้แล้ว อย่าคิดว่ากร่างแล้วเท่
อนาคตจะเป็นไรล่ะ ขายยา ขายอี๋หรอ สงสารพ่อแม่บ้างไหม

มีลูกแบบนี้เราคงตีตายเลย เห้ออออออออออ
comment122:กระชากหลายทีไม่หลุด  คราวหลังไปฝึกดึงที่บ้านเล่นก่อนนะ

ง่ายๆ สั้นๆนะเด็กน้อย

เห่อ ห-ม-อ-ย
comment123:นั่งอ่านแล้วก็ อนาคต ประเทศไทยจะไป อยู่หลุมไหน ของอาเซียนดีเนี่ย เหอะๆ

สังคมเสื่อมลงทุกวัน
comment124:บอกตรง ๆ ไม่สนใจเด็กพวกนี้เลยค่ะ แต่อยากรู้มากกว่า ว่าพ่อ แม่ เป็นใคร อยู่ที่ไหน ทำงานอะไร ไม่มีเวลาให้ครอบครัว ไม่มีเวลามารับรู้บ้างเลยหรือว่าลูกของเค้า ไปเรียน หรือไปทำอะไร อยู่ที่ไหน ชีวิตเสเพลและไร้ค่ามาก 

วันหนึ่งจะมานั่งนึกเสียใจกับสิ่งที่ตัวเองทำไปในวันนี้มั้ย หรือจะชื่นชมยินดีกับพฤติกรรมเลว ๆ แบบนี้ของตัวเองไปตลอดชีวิต
comment124-1:ลูกไม้หล่นไม่ไกลต้น อย่าแปลกใจว่าพ่อแม่ เป็นใคร มาจากไหน ทำงานอะไร
comment124-2:พ่อแม่ไม่รู้ครับ พวกนี้ หนีออกจากบ้านมาทั้งนั้น
comment125:ชิหายแระโรงเรียนเก่าผม
comment126:เด็กพวกนี้ สมองมีแต่ขี้เลื่อยจริงๆ
ทำตัวไร้สาระ หายใจไปวันๆ

เราก็อยู่มัธยม ถ้าเจอแบบนี้จะเอารูปไปแจ้งตำรวจ
ไปสก๊อยในบ้านเมตตาต่อเถอะจ้ะ
comment127:แจ้งความเลยอย่ารอวันอาทิตย์ จะบ้าเหรอ ความปลอดภัยของชีวิตมันรอได้มั้ย จะลางานไปก็ได้ หรือเสร็จงานก็ออกไปแจ้งความกับน้อง ตำรวจไม่ได้อยู่แค่ตอนกลางวันครับ
comment128:อย่าเรียกว่าพวกนี้เป็นอนาคตของชาติเลย เรียกว่าเป็นกากเดนของประเทศชาติในอนาคตจะดีกว่า
ต่อไปพวกนี้เมื่อโตขึ้นแผ่ลูกหลานออกมาก็ถ่ายทอดดีเอ็นเอ สก๊อย แว๊น รับช่วงกันต่อไปเป็นทอดๆ
อย่าไปให้ราคาพวกมัน ช่วยกันภาวนาให้พวกมันหมดไปจากสังคม เผื่อว่าแผ่นดินจะได้สูงขึ้นบ้าง
comment129:ได้เวลาเซฟภาพส่งให้ผู้ปกครองของพวกเธอแล้วละ
comment130:มีเพจ ชมรมคนนิยมสก๊อย 18+ มีแต่ภาพเสื่อมๆทำตัวต่ำๆของเยาวชนไทยด้วย มีคนกดไลค์เยอะมาก 
ตำรวจมัวไปทำอะไรอยู่ถึงมีเพจเฟสบุคเลวๆขึ้นเกลื่อนไปหมด
comment130-1:เอ้าปิดไปแล้ว ตำรวจจะเอาที่ไหนดู?
comment131:พอจับได้ เราก็จะได้ยินคำว่า "ทำไปโดยรู้เท่าไม่ถึงการณ์"
comment132:รุมจะตบเพราะอยากได้โลโก้โรงเรียนหรอคะ?
เฮ้ย! งงอ่ะ .. เอาไปทำอะไรอ่ะ มันมีค่าอะไรหรอ?
แต่ถึงยังไงก็มีความผิดอยู่ดีนะ ไม่มั่นใจข้อกฏหมาย
จะเป็นข้อหาในกรณีคุมคามได้หรือเปล่านะคะ
comment133:เห็นในเพจมีการพูดถึง  G.เผาผลาญ ก็เลยลองค้นหาดู ปรากฏว่าเจอมาค่ะ 

น้อง เด็กหญิง' xมเล็กก ก็อยุ่ในกลุ่ม G.xอกทอง เช่นกัน 
แต่ไม่ได้ลงรูปเพราะน้องปูจำหน้าไม่ได้ ((เอาลงเฉพาะคนที่จำได้))


อันนี้โพสต์ในเพจ G.


โพสต์ในเพจ G.เผาผลาญ
comment133-1:น้องเขาแย่งผัวคนไหยหรอครับ
comment133-2:เยอะจัง
comment133-3:ท่าจะมโนไปเอง
comment134:เด็กสมัยนี้ แม่มมมมมม

ยังไม่ทันโตก็จันไรแล้ว

นักเรียนหรือนักเลง  โรงเรียนหรือซ่องโจร?
comment135:มีคนในแก๊งไม่กลับบ้านด้วยนะครับ แม่ร้องไห้ใหญ่
ถึงขั้นให้อาไปตามในเฟสเพราะคงปิดมือถือไปแล้ว อนาถจริงๆ
แล้วมีถ่ายรูปเฟคว่า อยู่ที่บ้านสบายใจจัง อยู่กับแม่กับน้อง
แต่จริงๆไม่ได้กลับบ้านมาหลายวันแล้ว
ตำรวจก็คงไม่ตามหรอก เผลอๆอาจจะมี something ด้วย
comment136:แต่ละคนดี๊ดี นี่หรออนาคตของชาติ เห็นแล้วอนาถ ทำงานที่ คนะงี้ เห้ออ มีลูกจะให้ลูกเรียนไหนคงต้องดูดีๆ
comment137:น้องเขาแย่งสามีคนไหนหรอครับ


หล่อๆทั้งนั่นเลือกไม่ถูกเลย
comment137-1:กี่ไม้แล้วนี่
comment138:ยังไม่ทันโตก็ Jung-Rai ซะแล้ว อนาถใจ

ปล. เห็นคำพูดแต่ละคำแล้วเพลีย สะอิดสะเอียน
comment139:เอาให้เรื่องมันดังออกสรยุทธ์ไปเลย เด็กจันอับพวกนี้ปล่อยไว้ไม่ได้ พ่อแม่มัวแต่ทำห่าอะไรอยู่ถึงไม่มีเวลามาสอนมาขัดเกลา แบบนี้ต้องให้สังคมจัดการแล้วนะ social sanction ไงล่ะ หึหึ
comment140:สงสัยดูการตูนอีกามากเกินไป.....-"-
comment141:น้องเค้าสนิทกับแม่เค้าดีนะครับ...............เรียกกันเหมือนเพื่อนสนิทเลย
comment141-1:ที่เรียก อีXX น้องเค้าคงไม่ได้เรียกคุณแม่มั้งคะ 5555 อาจจะแค่สบถเฉยๆ

ป.ล.สงสารหัวอกคนเป็นแม่จริงๆ โธ่ เราในฐานะลูกสาวคนนึงอดไม่ได้
comment142:ขอโทษนะครับ แบบนี้บ้านผมเรียก [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เด็กตื่นฮามอย
comment143:เอ่อ โรงเรียน....... ==!!!

ไม่ใช่เด็ก ปว ใช่มั้ย
เค้าแค่มาถ่ายหน้าโรงเรียนใช่ป่ะ T_T
comment144:นอกจากเพจ G.DokThong แล้ว มันยังลิงก์ไปหาเพจ G.โยกพริ้วได้ด้วย 

สงสัยว่าน้องเค้าอายุกันเท่าไหร่ มีพ่นควันซะขนาดนี้ ?
comment144-1:โอ้ว เยสส มันด้วย ขอร้องละป้องกันด้วยนะ
อย่าให้เป็นภาระสังคมไปมากกว่านี้เลย
comment144-2:ทำหมันเหอะ

กรุณาอย่าสืบพันธุ์  กุไหว้ล่ะ
comment145:สักวันเดี๋ยวก็รู้เองละ ว่าที่ทำมันทุเรศมากเลย
comment146:เห็นคนไปป่วนในเพจ น้องๆสก๊อยทำตัวไม่ถูกกันเลยทีเดียว

คือ คนแบบนี้เจอมาเยอะ จะเก่งแต่รุ่นเดียวกัน กะรุ่นน้อง

พอเจอคนจริงๆ นี่มาอ้างผู้หญิง อ้างเป็นเด็ก

คือ พฤติกรรมแบบนี้ก็อยากเด่นอยากดัง อยากมีอำนาจเป็นเรื่องปกติของวัยรุ่นอะนะ แต่พอดีเด็กแบบนี้ก็ไม่รู้จะหาวิธีไหนที่จะได้มาแบบนั้น เลยรวมตัวเป็นแก๊งค์ 

สมัยก่อนก็มีเยอะแยะ แต่ไม่ได้ทำเป็นกิจลักษณะ เปิดเพจอะไรแบบนี้...

คือ สังเกต ว่าจะมีอำนาจ จะกล้า เมื่ออยู่ในกลุ่ม หรืออยู่เป็นกลุ่ม 3 คนขึ้นไป อยู่คนเดียว ความกล้ายังไม่มา 

ถ้ารวมตัวเป็นกลุ่ม เหมือนเป็นสถานการณ์และอารมณ์พาไป คือช่วยกันบิวท์ ช่วยกันดันพลังออกมา 

เด็กพวกนี้น่ารังเกียจที่สุด เราอยู่แถวรังสิต เจอประจำแถวฟิวเจอร์ ไปเดินห้างทีไร ภาวนาอย่าให้เจอพวกนี้
เราเคยเจอแบบจะมีเรื่องกัน ครั้งแรก ผญ.จะตบกัน ครั้งสอง ผช.จะต่อยกัน

รปภ ที่ฟิวต้องโหด (อย่ามาอ้างว่าสิทธิมนุษยชนอะไรนะ) เราสงสาร รปภ เหมือนกัน ต้องเจอเรื่องแบบนี้

เค้าต้องมีกระบองไว้เลย คือ ตอนนั้นเราเห็นละ ว่า แก๊งค์เด็กเทคนิคกำลังจะต่อยกัน รปภ วิ่งมาเลย ถือกระบองคนละอัน วิ่งมา 3-4 คน แล้วคง วอเรียกตำรวจมั้ง... พอซักพัก แก๊งค์พวกนี้ก็หนีไป รปภยังไม่ทันทำไรเลยนะ รีบหนีไปซะหก่อน เมื่อกี้ยังซ่าอยู่เลย หนีไปโฮมโปร ไปทางโรบินสัน แล้ววิ่งในห้าง... คือคนเดินห้างก็แตกตื่นเล็กๆ รปภ ในห้างต้องวิ่งกันจับอีก ต่อจากนั้นเราไม่รู้ละว่าเกิดอะไรขึ้น 

เพื่อนเราบอกว่ามันจะมีเรื่องเฉพาะพวกมันเท่านั้น คือจะไม่พาลใส่คนอื่น (อันนี้คือข้อดี หรออออ) คือเพื่อนบอกว่า เคยมีครั้งนึง มีเรื่องกันนี่แหล่ะ แล้วพอดีวิ่งหนี แล้วคงคนเยอะอะ ก็ไปเกะกะขวางทางคนเค้า ทีนี้เจอคนเอาเรื่องจริงๆไง จะต่อยจริงๆจังๆ กลุ่ม ผช. คนโรงงาน แบบคงวิ่งมาชน แล้วด่าใส่ ผช.โรงงาน ทีนี้กลุ่มนั้นก็ไม่ยอม จะเอาเรื่องพวกแก๊งค์ เพื่อนบอกอยู่ในเหตุการณ์ สมน้ำหน้ามาก แบบตอนจะต่อยกัน โอ๊ยกุเก่ง พอมาเจอของจริง รีบยกมือไหว้ไม่ทันกันเลยทีเดียว

พวกนี้นี่เกิดมาหนักแผ่นดิน และรกพื้นที่บนโลกมากบอกเลย !!!! วันดีคืนดี เพื่อนเราอยู่ปทุม นั่งรถเมล์จากปทุมมารังสิต ตีกันบนรถบ้างอะ นั่งมาดีดี พวกอีกฝั่งก็โยนของมาที่รถเมล์ คือคิดดูดิ

เค้าไปดวงจันทร์ ไปจักรวาลรอบโลกกันละ เด็กพวกนี้ยังตีกัน อย่างกะเมื่อ 50 ปีที่แล้วอยู่เลย ไม่พัฒนาตามการเปลี่ยนแปลงของโลกเลย
comment146-1:จริงค่ะ แถวฟิวนี่เถื่อนมาก เวลาเลิกเรียน เราจะหลีกเลี่ยงสุดๆ บนสะพานลอยหน้าฟิวนี่ประจำ
เพลีย
comment146-2:เดี๋ยวนี้ไม่นั่งรถเมล์ไปลงฟิวเลย จะนั่งปอ.ไม่ก็รถตู้เอาเพราะปลอดภัยจากเด็กพวกนี้
ชั้นบนสุดของฟิวที่มีโรงหนังก็จะเจอเยอะ แต่ป้ายรถเมล์หน้าฟิว - หน้าเมเจอร์น่ากลัวจริง
comment146-3:"เด็กพวกนี้ยังตีกัน อย่างกะเมื่อ 50 ปีที่แล้วอยู่เลย ไม่พัฒนาตามการเปลี่ยนแปลงของโลกเลย"



สิ่งที่มีชีวิตที่เหมาะสมจะอยู่ต่อรอดต่อไป ส่วนพวกตรงข้ามที่ไม่ปรับตัวก็จะค่อยๆสูญหายไปเอง ดาร์วินได้กล่าวไว้55
comment146-4:เห็นด้วยเลยค่ะ เคยเจอเหมือนกัน 
เด็กที่จะมีเรื่องกันวิ่งหนีตอน รปภ. มา
เมื่อก่อนตอนอยู่ ม.ปลาย เคยไปเดินที่ฟิว ใส่ชุด นร.
เราเป็นพวกเด็กเรียนไม่เคยมีเรื่องกับใครนะคะ
ก็มีเด็กจากโรงเรียนอื่นมาเดือนกระแทก แบบตั้งใจ และก็มองหน้า
นางมากับผัวที่ท่าทางดูแว๊นซ์ๆ
เบื่อจริงๆ เด็กแบบนี้ มีคนแบบนี้ประเทศคงไม่พัฒนา
comment147:เรา. 12 จะ 13 ก็ไม่ได้เป็นแบบนี้นะ น่ากลัว
comment148:ผมมีเฟสคนนึงอยู่ G.เด็กจิ๋ม ครับ ไม่รู้พัธมิตรกันเปล่านะ
ดังพอสมควร ได้ลงเพจอยู่บ่อยๆ
comment148-1:เพลียกับชื่อ G.   ="=
comment149:
comment150:ผมว่าสมควรดำเนินการดังนี้ครับ..
1.แจ้ง รร ที่เด็กยังเรียนหนังสืออยู่ให้ทราบถึงพฤติกรรม
2.แจ้งให้พ่อแม่ได้ทราบ
3.แจ้งความดำเนินคดีกับพวกที่ไม่ได้เรียนหนังสือ ส่งเข้าบ้านเพื่อดัดสันตาน
4.แจ้งสื่อสารมวลชนให้ทราบ เพื่อกระจ่ายข่าวให้เด็กๆ และผู้ปกครองที่อาศัยในที่นั้นรับทราบ (ประจานให้ทราบ)
comment151:มีการใส่ชุดโรงเรียนอื่นเพื่อสร้างความเสียหายด้วย
comment151-1:ด่าคนอื่นในเพจกลุ่มว่าพ่อแม่ไม่รัก น่าจะมีคนด่ากลับบ้างว่าพ่อแม่ไม่มีตังค์หรอถึงต้องไปเอาเสื้อคนอื่นมาใส่ ไม่มีปัญญาซื้อเข็ม/ตราโรงเรียนคนอื่นหรอถึงต้องไปตบเอา เห้ออออ
comment151-2:นั่นนะสิ ไม่รู้เอาความคิดผิดๆแบบนี้มาจากไหน
comment151-3:อาจจะไม่ได้เรียนแล้วก็ได้ ใส่ชุดเกร๋ๆ
comment151-4:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก เจ้าของข้อความแจ้งลบค่ะ
comment151-5:โอ๊ยยย เราเด็ก พวว เก่า เครียดเลยฟ่ะ ทำไมมันเสื่อมยังงี้ เสียชื่อเสียงโรงเรียนหมด
comment151-6:คือน้องคนนี้น่ะ เขาเรียนจบมาจากเพชราวุธมา 2 ปีแล้วครับ
comment152:ไม่สำนึกเลยอีสะล้อ ซอ ซึง
comment152-1:คืนประโยคหลังให้น้องเลย "ไม่ได้ไปด่าพ่อล้อแม่ อย่าปากดี"
comment152-2:อยากให้เรื่องถึงdrama addict บ้างจัง ยังจะปากดีมั้ย
comment153:เข้าไปดูในโพสต์โดยคนอื่น มีคนมาเตือนเกี่ยวกับพันทิพ แล้วสมาชิกในแก๊งเอารูปมาลง ลองไปดูกันนะคะ
comment154:นางไม่สะทกสะท้านซักนิด
comment154-1:น้องเค้าลิ้นไก่สั้นหรอ ถึงพูดหรอไม่ได้ อ่อ อ้อ อยู่นั่น
comment154-2:อยากตบมันจัง -_- เด็กเวรตะไลทำให้ดาร์กโหมดชั้นพุ่งออกมา
comment154-3:-_-"  ขอถามว่า คำว่าอ้อ กับคำว่าสกิว แปลว่าอะไร
comment154-4:อ่อ คือประมาณ คำว่า เหรอ
บังเอิญมีญาติห่างๆเป็นสก๊อยค่ะ มีพฤติกรรมแนวนี้เป๊ะ และจะเขียนหนังสือใช้คำแบบนี้เลย
หนังสือไม่เรียน มีญาติๆช่วยกันส่งเสียหลายรอบก็ไม่เรียน ไม่เจียมกะลาหัว
ติดยา กินเหล้า สูบบุหรี่ เป๊ะเลยอ่ะ
comment155:พูดไม่ออก.....
เห็นแล้วอนาถใจสุดๆ 

เรื่องแบบนี้ต้องหาทางดำเนินการเร็วๆ ไม่งั้นจะยิ่งแรงกว่านี้

สังคมเดี๋ยวนี้เป็นอะไรไปแล้วเนี่ย =="
comment156:เดี๋ยวนี้มีแบนี้แล้วเหรอ งงแป๊ป นี่เราแก่เกินกว่าจะเข้าใจเด็กสมัยนี้แล้วเหรอ

 แลเห็นน้องหัวทองเอาซะนอนไม่หลับเลยวุ้ย
comment157:ไม่ต้องไปอยากได้ตราโรงเรียน อยากใส่ชุดนักเรียนชาวบ้านหรอก เอาแค่โรงเรียนที่ตัวเองเรียนอยู่ให้รอดก่อนเถอะ .
comment157-1:น้องๆเขาคงจะกินศูนย์ไปหลายตัว ผมเชื่ออย่างแรงว่าพวกนี้บางคนยังอ่านภาษาไทยบางคำไม่ได้
comment158:ในเพจก็ฮากันเหลือเกิ้น โดนถล่มมั้งละ
comment159:ของฝากจากทางบ้านอีกชิ้น  รายละเอียดเพิ่มเติมของเด็กในแก็งค์ที่บอกว่า  ม.1 กรุคุม  เผื่อใครอยากสนใจจ้างน้องเค้าไปคุมอะไร



ดูแม่หนูในภาพการันตีผลงานให้ก่อนนะครับ ว่าควรค่าแก่การจ้างไปคุมไหม


หนูจายเถิงงงงงงงงงงงงง ทุ๊กกกกกกกกกกกกกกกโคนนนนนนนนนนนนนน

ฝากนักร้องเสียงทองไว้ในอ้อมใจแฟนๆๆด้วยนะครับ
https://www.facebook.com/photo.php?v=496360003809720&set=vb.100003071735854&type=3&theater

ใครสนใจจะโทรไปถกกับหัวหน้าคณะดอกไม้สีทองบ้างครับ  สอบถามว่าอยู่ดีมีสุขเช่นไร


ฝากแปะในเพจจ่าด้วยนะครับเพื่อจะมีคนอยากจะสนใจจ้างน้องเค้าไปร้องเพลงรึคุมอะไร  แล้วหาช่องทางการติดต่อไม่เจอ ได้ข่าวว่าเพจจ่าผู้ใจดีมีเยอะ ชาวพันทิพที่ใจดีก้อได้นะครับช่วยๆกันติดต่อไปหน่อย

อ้อขอแรงเพื่อนๆทุกคนสักเรื่องนะครับ  รบกวนกดแชร์กระทู้นี้  แล้วแจกลิ้งเฟสบุคแก็งค์และสมาชิก ต่อกันไปในเฟสบุควงกว้างทีนะครับ
1 เพื่อเตือนภัยในวงกว้า่ง
2 เพื่อให้เพื่อนๆคนอื่นๆที่สนใจใคร่จะไปเยี่ยมเยียนพูดกับแม่หนูแก็งค์นี้อยากติดต่อได้พบเจอช่อทางสะดวกครับ  สามารถติดต่อได้
3  รบกวนเพื่อนๆคนไหนที่ส่งไปเฟส ดราม่าจ่าได้ และเฟสบุคชุมชนสังคมขนาดใหญ่เตือนภัยอื่นๆ  รึ เปนแฟนคลับสรยุทธมีเฟสบุคมีอีเมลมีไอจีสื่อมวลชน รบยกวนช่วยกันแจ้งหน่อยนะครับ

ถ้าเราช่วยกันคนละนิดคนละหน่อย  แก็งค์นี้จะถูกสลายผู้กระทำความผิดจะถูกดำเนินการ  แล้วเปนการช่วยเยาวชนไม่ให้ตกเปนเหยื่อได้อีกมากครับ
comment159-1:วั้ยยย ว่าชั้นแก่ 
ชั้นสวยกว่าหล่อนมากยะ ไม่ได้ไปตบกระชากโลโก้ใครด้วย 
เป็นคนดีของคุณแม่คุณพ่อ ของประเทศชาติ สังคมโลก และนานาอารยประเทศนะยะ
comment159-2:น้องเค้าสวดมนต์อยู่เหรอคะ 

เสียงประดิษฐ์มาก ๕๕๕๕๕๕๕๕

อย่ามาตบเค้านะ เค้ากลัว 

เค้าไม่สู้ 































กรูแค่ถีบแค่นั้นแหละ 

แค่นี้จริงๆ
comment160:เลียนแบบอาชีวะ ไม่ได้เท่เล้ย  กากอีกตะหาก
comment161:ดูชื่อกลุ่มและหน้าตาสมาชิกแล้วก็สก๊อตเต็มขั้นอยู่นะ

. . . กั บ ก า ร เ รี ย น ห นู ตั้ ง ใ จ อ ย่ า ง นี้ ไ ห ม ลู ก . . .
comment162:คำเตือน!! ใจไม่ถึงอย่า กด !! 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/photo.php?fbid=183303441875277&set=a.103648939840728.1073741826.100005868664504&type=3&theater
comment162-1:ขุ่นพระ!!!! หน้าแก่ม๊าก! สาบานนะว่ายังอยู่มัธยม
comment162-2:สาธุ ว่าไรไปอย่ามาเข้าลูกเข้าหลานตัวเองเล้ย!!!  

สามีบอกว่า ปลาไหลปวดอึยังน่า..........กะอีน้องคนนี้อีก
comment163:เอาตราโรงเรียนไปทำอะไร งง มันดูเจ๋งตรงไหน บ้าบออ่ะเถื่อนมากกกกกแก่แดดแก่ลม แจ้งความเลยค่ะแจ้งไปทางโรงเรียนด้วยได้เรียนหนังสือกันบ้างเปล่าวะ สงสารพ่อแม่เบ่งมาแทบตายสุดท้ายมาเป็นเดนสังคม
comment164:ขอโทษนะจ๊ะ หนูนิ่ม(ฟิม) พี่ลืมลงเฟซหนูไปเลย น้องพี่จำหน้าน้องได้จ่ะ

กู นิ่ม รู้ไว้

ขอเพิ่มนะคะ
comment164-1:นิ่มสมชื่อจริง ...สมอง
comment165:ไม่ว่าพวกน้องจะได้รับการลงโทษหรือไม่

แต่เมื่อใดที่พวกน้องโตขึ้น พี่เชื่อว่าพวกน้องจะรู้สึกอับอาย ขายขี้หน้าประชาชี
และเป็นความผิดพลาดที่จะติดตัวน้องไปตลอดชีวิต พูดง่ายตราบาปชีวิตอะค่ะ

ภาวนาให้คิดได้เร็วๆนะคะ ตราบาปนี้มันจะได้ไม่ฝังรากลึกจนเกินเยียวยา
comment166:อ่านแล้วโล่งใจแทนที่น้องสาวไม่ได้ถูกทำร้าย เฮ้อ บอกน้องกะเพื่อนๆให้ระวังตัวหน่อยนะคะ ไปไหนมาไหนก็กวาดตาดูให้ทั่วๆ เห็นท่าไม่ดีก็หนีหรือร้องให้คนช่วย ไม่ต้องอาย 

แจ้งความแล้วได้เรื่องยังไง มาอัพเดทหน่อยนะคะ
comment167:#ลบภาพออกไปแล้ว

ได้ข่าวว่ามีพรรคพวกอยู่โรงเรียนเดียวกับน้องพี่หรอค่ะ
ค่ะ....สมมุติว่าพี่มโนเองว่าน้องจะตามมาเอาเรื่องพี่กับน้องพี่นะคะ >_+) 

ถ้าต้องมีเรื่องกันจริงๆ ค่ะดีเลยค่ะ
พี่กำลังอยากได้หลักฐานไว้ดำเนินคดีให้มากๆ อยู่ น้องๆ จะได้อยู่ยาวววววววว 

แต่จำไว้เถอะ....
เมื่อไหร่ที่น้องมาหาเรื่องพี่ จนพี่กับน้องพี่ล้มลงเมื่อไหร่ 
เชื่อเลยค่ะ ว่ายังมีคนอีกมากพร้อมที่จะรุมกระทึบน้องแทนพี่แน่นอนค่ะ 

พี่มั่นใจว่าสิ่งที่พี่ทำ ทำถูกต้องที่สุดแล้ว 
พี่เป็นฝ่ายถูก ทำไมพี่ต้องกลัว คนทำผิดต่างหากที่ต้องเกรงกลัวผลลัพธ์ที่ทำลงไป

พี่ไม่เอาเพื่อนพี่ไปดักตบน้อง
เหมือนที่พวกน้อง มารังแกน้องพี่ก็ดีเท่าไหนแล้ว 
เพราะพี่อยากให้มันจบแบบจริงๆ จังๆ ไม่ให้เป็นวัฏจักรต่อไปต่างหาก
comment167-1:เอาตำรวจมาจับเลยดีกว่าค่ะถ้ามาจริง เด็กเวรรรร
comment168:อ่านจนครบทุกคอมเม้นแฮะเรา ทำไปได้
comment169:นึกถึงตอนเรียน มันมีจริงๆพวกใช้กำลังมากกว่าสมองนึกว่าตัวเองเจ๋ง
ไม่พอใจใครยกพวกถามตบ ตอนเรียนเราได้แต่ก้มหน้าก้มตา กลัวมากพวกรุ่นพี่
เพราะกลุ่มเราเด็กเรียนหมด แต่ก็มีอยู่คนโดนตบในห้องน้ำหวาดกลัวรุ่นพี่จนต้องลาออก
เราก็ช่วยอะไรไม่ได้เพราะกลัว ผู้ใหญ่บางคนก็บอกว่าทำไมไม่บอกล่ะ
ใครจะไปกล้า กลัวจะตาย นึกละสงสารเพื่อนไม่หาย เราอ่อนแอเองตอนนั้น
ย้อนกลับไปได้จะบอกครูบอกผู้ปกครองให้หมด
comment170:สวัสดีจ๊ะแม่หนูทั้งหลาย สรุปคือจะคิดสู้ใช่ไหมจ๊ะ  ถ้ายังคิดสู้แบบนี้  ก้อคงจะต้องกวาดล้างกันยกแก็งค์นะจ๊ะไม่ต้องเปลี่ยนชื่อเฟสหนีหรอกนะจ๊ะยังไงแคปไว้แล้ว รวมทั้งใครที่ปลอมตัวเป็นนักเรียนโรงเรียนอื่นด้วยเอาชุดเขามาใส่ จะหาข้อกฎหมายทำให้เป็นคดีเพิ่มอีกกระทงส่วนกระเทยหัวโปกก้ออย่าคิดว่าจะรอดอาจจะโดนช้านิดแต่ว่าโดนคือกันใครที่เสพยาไม่ต้องลบภาพทิ้งหรอกจะช่วยบอกสถาบันให้
l
comment171:อ้าวเพิ่งรู้จขกท.เรียนที่เดียวกับผมเลย 555555
comment171-1:เราจะโดนดักกระซากโลโก้ (ตรา) หน้ามอไหม 5555+
comment171-2:ผมจะไปปกป้องคุณเองครับ !!
comment171-3:หล่อเลย
comment172:ก่อนหน้านี้มีผู้ใหญ่คนนึง คิดทำร้ายอาเหมือนกันนะแบบพวกแม่หนูเลย  แล้วตอนนี้ผู้ใหญ่คนนั้นก้ออยู่ในศาลเพราะอะไรน่ะเหรอเพราะเขาโดนคดีอาญาน่ะสิ^_^

ถ้ายังไงจะลองถามโรงเรียนปทุมวิไลให้นะครับ  ว่าใช่นักเรียนคุณไหม  นักเรียนคุณดูดกาแลม บุหรี่มาเลเซียด้วย

ปทุมวิลัย ตัวย่อใช่  ป.ม.ว  ใช่ไหมครับ  ถ้าใช่จะได้ส่งเรื่องเลย วานผู้รู้ตอบที
comment172-1:ปทุมวิไล ตัวย่อ ป.ว ค่ะ
comment173:ไม่สำนึกแถมด่ากลับ
comment173-1:พวกพี่ก็อยู่ได้จนแก่แหละน้องเอ้ย
แต่อย่างน้องๆ เนี่ยสิ จะอยู่ได้เกิน 20 ไหม
ปากแบบนี้ 

ปล. กะว่าจะไม่เม้นท์แระเชียว 
คำก็แก่ สองคำก็แก่ สำหรับบางคน คำว่าแก่
ไม่ได้เป็นเป็นคำด่านะจ๊ะ ไม่ได้รู้สึกเจ็บอะไร
ถ้าอายุจะเยอะ แต่หน้าน้องแซงพี่ๆ ในนี้ ไปหลายชาติเลยจ๊ะ

อย่างว่าแหละเนอะ ดูจากสภาพการณ์ น่าจะไม่มีไรจะเสียแระล่ะ
comment174:จัดให้คนละดอกแล้วกัน อิอิ
comment175:อยากกด Report เพจนะครับ แต่คิดอีกทีไม่ดีกว่า เก็บไว้ดูขำๆ 5555
comment176:เสียดายเงินผู้ปกครองที่ส่งเสียเลี้ยงดู กลับตัวกลับใจไปตั้งหน้าตั้งตาเรียน พัฒนาตนเหอะหนู
comment177:ทำเรื่องส่งไปทางโรงเรียนรายตัวไปเลยครับ
comment178:หนึ่งในสมาชิก ดอก Gold เด็กม.1สมัยนี้มันล้ำไปขนาดนั่นแล้วววว ว ว ว
comment178-1:เปิดเทอมไม่ถึงเดือน ไปหาเรื่องเด็กห้องอื่นในโรงเรียนเดียวกับตัวเอง แล้วยังจะต่อด้วยเด็กโรงเรียนอื่นอีก
comment179:
comment180:เด็กๆแบบนี้ควรได้รับการอบรมซะใหม่หมดเลยครับ
แถวๆบ้านผมก็มีเด็กแบบนี้เป็นจำนวนมาก
สงสารเด็กดีๆที่ต้องอยู่ร่วมคนแบบนี้
สมัยผมเป็นเด็กอายุประมาณนี้ ผมต้องเอาตัวรอดจากคนแบบนี้ทุกวันๆ
กว่าจะโตมาได้ รู้สึกโชคดีมากที่ได้เจอเพื่อนดี ไม่ยุ่งเกียวกับคนแบบนี้
อยากให้ใครก็ได้ที่มีอำนาจจัดการ ช่วยดูแลเรื่องนี้ด้วยครับ
ผมเคยเห็นเด็กดีๆโดนเด็กแบบนี้เอารัดเอาเปรียบมาหลายหนแล้ว
ดีแล้วครับที่ จขกท มาตั้งกระทู้ในนี้ สังคมจะได้ช่วยเหลือกัน

(ผมไม่ใช่คนแก่นะครับ ประมาณวัยรุ่นตอนปลายแต่เห็นเด็กแบบนี้แล้วก็เอือมระอา)
comment181:ตามเส้นใต้ในภาพนะครับ  หัวหน้าแก็งค์บอกว่าทำงานแล้วไม่ได้ขอเงินพ่อแม่

ถ้าไม่ได้ขอเงินพ่อแม่ทำงานแล้ว  แล้วพวกแม่หนูไปตั้งแก็งค์กรรโชกทรัพย์ทำไมล่ะครับ

ตราโรงเรียนถือเปนทรัพย์สินส่วนตัวของมีค่านะ  ถ้าบอกว่าทำงานมีเงินเอง  ทำไมไม่ไปศึกษาภัณฑ์กวาดซื้อตรามา

ทำไมต้องรวมกลุ่มตั้งเปนแก็งค์กรรโชกทรัพย์  ที่ผ่านมาเจ้าทุกข์หลายคนหวาดกลัวไม่กล้าเอาเรื่องเลยผยองกันขนาดนี้
ทุกคนเคยคิดไหมครับว่าเด็กแก็งค์นี้อาจจะรวมกลุ่มกรรโชกเงิน กรรโชกมือถือใครด้วยไหม  ุถ้ารายนั้นหงอแล้วกลัวมากๆ

อาไม่จำเปนต้องเด้งแชทไปหาแม่หนูตามที่แม่หนูท้าว่าใครข้องเด้งมา  แต่อาเลือกจะจัดการกวาดล้างสลายทั้งแก็งค์เลยดีกว่าง่ายดี

ตอนนี้ตัวตนแม่หนูทุกคนรู้หมดทั้งแก็งค์แพร่กระจายไปในวงกว้างมากๆอีกสักพักจะเป็นข่าวในทีวี  ถ้ายังคิดโง่ๆ ทำอะไรน้องผู้เสียหายอีกไม่ว่าทางตรงรึทางลับ มันเท่ากับพวกหนูมัดตราสังตัวเองเลยนะให้ตายทั้งเป็น  ยากจะฟื้นและมีที่ยืนทางรอดในสังคม

ส่วนตัวหัวหน้าแก็งค์ เรื่องปลอมตัวเป็นนักเรียน โรงเรียน ดอนเมืองจตุรจินดา ยังไงจะร่างจดหมายส่งภาพพร้อมหลักฐาน ไปแจ้งที่โรงเรียนที่แม่หนูแอบอ้างเอาชุดมาใส่ให้ดำเนินการนะครับ  คงไม่มีโรงเรียนไหนยอมหรอกที่ เด็กที่ไหนไม่รู้ขโมยชุดเขามาใส่ แล้วออกไปตั้งแก็งค์กรรโชกทรัพย์

คงคิดกันสินะ ว่าสุดท้ายพวกมันคงไม่แจ้งความเราจริงๆหรอกแค่ขู่    ขอบคุณที่คิดแบบนี้รอดูไปล่ะกัน

นาทีนี้ไม่มีเยาวชนของชาตินะ  มีแต่ผู้กระทำผิด ผู้ต้องหาตามกฏหมายอาญา
comment181-1:ฝ่ายปกครองโรงเรียนนี้ไม่ทำงานเลยหรอคะ เฮ้ออ สมัยเรานะ นุ่งชุดผิดระเบียบนิดนึงก็ไม้เรียวหวดละ  ก่อเรื่องแบบนี้งามหน้ามาก โดนให้ออกสถานเดียวค่ะ ไม่มีต่อรอง ไม่ว่าผู้ปกครองจะใหญ่มาจากไหนก็เถอะ
comment182:ไปหา G.เผาผลาญ

ฉันไปหาเรื่องน้องขาม ที่อยู่ G.เผาผลาญ 



อวดเพื่อนเฟซ ว่าได้โลโก้มา


แต่
v
v
v
v
v
v
v
v
v


แล้วโลโก้ได้มายังไง???
comment183:หลักฐานแน่นขนาดนี้ คุณไม่ลองไปแจ้งตำรวจหรือทางรร.ที่เด็กพวกนี้เรียนหน่อยหรอ
ดีกว่าปล่อยให้กลุ่มใหญ่ขึ้นเรื่อยๆนะ
comment184:แจ้งกันแน่ครับ  เอาเรื่องแน่นอน

แต่ตอนนี้ปัญหาอีกข้อ  คือว่าหลายคนปลอมแปลงสถาบันที่เรียน  อย่างน้อยก้อ2คน  เอาชุดเด็กสังคีต  กับเด็กดอนเมือจตุร มาใส่ทั้งที่ไม่ได้เรียน  รวมทั้งมีการอ้งว่าเรียน ปัญญาภิวัฒน์อีก  ต้องตรวจสอบครับ
comment185:อ่านแล้วไม่กล้ามีลูกเลยทีเดียว .....
comment186:เข้าไปดูเฟส แต่ละคนมา โดยเฉพาะกะเทยหัวมาม่า เราจะอ้วก 
แต่ขำมากอ่ะ คนไปรุมในเพจ 555
comment187:
comment188:ทีหลังไปไหนมาไหน แต่งหน้าด้วยนะครับน้องๆ เดี๋ยวไม่สวย
comment189:น้องเขาน่าจะตายไปตั้งแต่วันนั่นเลยนะครับ
comment190:มาตอบอีกที เมื่อวานเรานั่งดูไล่พวกแก๊งค์นี้ก็โยง facebook ไปเรื่อยๆ

เจอ ผช คนนึง เปลี่ยนแฟนบ่อยมาก ทุกอาทิตย์เลย คือยังเด็ก แถมมีพฤติกรรมไม่เหมาะสม สูบบุหรี่ เล่นกัญชา

เด็ก ผญ.แต่ละคนก็มีเขียนเฟสนัดตบกัน เฮ้อ

เรากะแฟน มีแพลนจะมีลูก งี้กลัวมากเลยค่ะ จะส่งลูกเรียนที่ไหน (เราอยู่แถวรังสิต) มันช่างน่ากลัวจริงๆ เด็กๆสมัยนี้
comment190-1:
comment191:เด็กพวกนี้ ถ้าว่างมากไปกรอกน้ำใส่ตู้เย็นให้แม่ไป
comment192:1 ในสมาชิกเพจขอมา จัดให้ซักหน่อยเร็ว น้องเค้าอยากจบเรื่องแล้วเออออ
comment193:ล่าสุด  ที่น้องอายโพส  เกิดจะมาเป็นสาวใสคนดีขึ้นมาทันตา  อ้อนวอนพูดจาเพราะๆขอให้ข่าวจบ
ส่วนคอมเม้นที่ท้าไฟว์ของน้อยอาย  พอเจอคนใส่ไป14 คอมเม้น   น้องอายลบโพสไปแล้ว

ถ้าใครสนใจว่าน้องอายกลับตัวกลับใจจริงไหมก้อลองติดต่อไปตามข้อมูลข้างบ  ความเห็น159นะครับ
comment194:มาต่อนะครับ  คือเมื่อวาน  แม่หนูอายอะไรนี่ยังท้าไฟว์ตามภาพ


แต่พอมาวันนี้ในเฟสบุคส่วนตัว


รอก่อนซีจ๊ะแม่หนูยังไม่ได้ขึ้นศาลเยาวชนเลย  ประโยคที่ว่าจะเปนคนดีแล้ว  เอาไว้พูดตอนอยู่ในชั้นศาลให้ลดโทษเถอะ

เห็นแม่หนูบอกว่าฟันเก่งด้วยตีเก่งนี่นา  อายังไม่ตีเก่งเท่าพวกแม่หนูเลยจริงๆนะนี่อายังไม่ได้ลงมือทำอะไรเลยนะนี่
comment194-1:อ้าว ไหนบอกใจถึงทุกคน
คือ จะบอกว่าพวกน้องไปทำ ra yam ตำบอน จะ here ให้ถึงที่สุดตามอุดมการณ์ก็ไม่มีใครว่าหรอก
ทำไปเลย ถ้ามันไม่ทำให้คนอื่นเค้าเดือดร้อน
แต่นี่มาทำคนอื่นเค้าเดือดร้อน พอคนเตือนก็มาเห่ากลับอีก
เรืองมันเลยลุกลามไปเรื่อยๆ
comment194-2:อ่าว ทำไมป๊อดล่ะคะ หนูขา 

ใจถึงหน่อยดิ๊ ติดคุกเยาวชนหน่อยไม่นานหรอก 

เดี๋ยวก็ออกมาแรดต่อได้แล้ว 

ใจๆ หน่อย
comment194-3:ไม่ได้เกาะใครกิน แต่น้องคุกคามสวัสดิภาพ ข่มขู่ คนอื่น มันแย่ยิ่งกว่า เกาะคนอื่นกิน
comment194-4:คิดว่าด่าคนอื่นเสียๆหายๆ ทำร้ายร่างกาย โชว์กร่างเเล้วมาบอกจะเป็นเด็กดีคือจบหราคะ? 

เตรียมโดนยำได้เลยค่ะ ให้มันรู้ซะมั่งว่าสังคมผู้ใหญ่ในพันทิปมีพลังจริงๆ หอยหลอด
comment195:ใครเชื่อว่าเด็กมันกลับตัวได้ก็เอาเหอะ เพราะเราไม่เชื่อ
กรณีคล้ายๆกันแบบนี้มีให้เห็นมากมาย
สุดท้ายคนทำผิดรอด กลับไปทำเลวใหม่ แถมบางทียังเลวกว่าเดิมด้วยซ้ำ
comment196:โอ้ววววว เราอ่านกระทู้นี้ไปพร้อมเสียงเพลง หนักแผ่นดิน จากโทรทัศน์ ช่างเข้ากันจริงๆค่ะ
เป็นการปลูกฝังค่านิยมที่แย่มากเลย นี่แหละที่เค้าเรียกว่าไม่มีการศึกษา แม้จะเรียนอยู่ แต่การศึกษาเข้าไม่ถึงน้องๆเลย เพราะน้องๆไม่เปิดรับ
การแสดงออกมันส่อให้เห็นถึงความไม่รู้ผิดชอบชั่วดี ไว้อาลัยให้น้องๆค่ะ ขอให้คิดได้และกลับตัวกลับใจ ในเวลาอันใกล้นี้นะคะ
comment197:แค่ชื่อกลุ่มก็รู้แล้วครับ ว่ากลุ่มนี้คือทอง. เอ้ยยย.  จี. การศึกษาไม่ช่วยอะไรพวกเธอจริงๆครับ
ผมเป็นผู้ชาย ขอไม่ด่าผญ.แล้วกัน ขอด่ากระเทยดีกว่า

อย่าลืมนะครับว่าผู้หญิงคือเพศแม่ เป้นผู้ชายใจหญิง ก็อย่าคิดครับว่าตัวเองเป็นผู้หญิง เพราะไส้กรอกกับไข่ยังห้อยอยู่
แต่งตัวได้สวยมากครับ ชุดโชว์สะดือ กางเกงขาสั้น ขอโทษครับ เข่าดำมากครับ ที่สำคัญ หัวยังไม่มีผมเลยครับ แต่งตัวแบบนี้เหมือ นตัวประหลาดครับ 
ในสายตาผช.ผมมองว่าแต่งหญิงไม่แปลกครับ แต่ควรเลือกเครื่องแต่งกายที่เข้ากับผิว เข้ากับบุคลิกด้วย

ที่สำคัญที่สุดคือ น้องควรจะเรียนให้สูงๆครับ เพื่อนพี่เป็นชายใจหญิงเยอะ แต่ละคนเรียนเก่ง และสำหรับน้อง พี่แนะนำว่าต้องเรียนสูงๆ ทำงานดีๆ หาเงินมาทำหน้า ทำนม เมคร่างใหม่ ถ้าน้องยังทำตัวว่างมากแบบนี้ อีกหน่อยน้องก็สวยแบบถูกๆครับ เครื่องสำอางค์ปลอมๆ 

อยากมีงานการดีๆ ต้องตั้งใจเรียนนะครับ  เป็นห่วง :‘]
comment198:เราแนะนำให้ จขกท. แจ้งความไปเลยค่ะ ให้ไปอยู่บ้านเมตตาซักเดือนคงเข็ด
เด็กแบบนี้เราอ่อนข้อให้ไม่ได้หรอกค่ะ ไม่งั้นมันก็ออกมาทำเรื่องเดือดร้อนได้อีก 
เด็กพวกนี้ไม่กล้ากับรุ่นพี่หรอกค่ะ จะเก่งก็แต่มากันเป็นกลุ่ม ถ้าพวกนี้เจอของจริง
ก็หัวหดกันหมดค่ะ เด็กแบบนี้เราต้องขัดเกลาแบบหนักๆไปเลย
ไม่งั้นจะมีเด็กหลงผิดและทำแบบนี้ เราแนะนำให้รีบแจ้งความไว้เลย
แล้วช่วยโหวตให้กระทู้นี้ดังไปให้ทั่ว เพราะตอนนี้ท่าทางเด็กพวกนั้นเริ่มจะอยากให้เรื่องจบ
เพราะอาย  ยังไงก็เชียร์สุดใจให้ จขกท. แจ้งความค่ะ
เราห่างจจากน้องเค้าไม่กี่ปีหรอก แต่สมัยนั้นเรายังกระโดดหนังยางอยู่เลย= =
เด็กอะไร รกโลกจริงๆ
comment199:เปิดวารป์นะครับ  ใครอยากจับเข่าคุยกับแม่หนูเปียนโนหัวหน้าแก็งค์บ้างครับ   ไม่จำเป็นต้องแอดเป็นเพื่อนนะครับ แค่กดติดตามแล้วโพสได้เลยนะครับ  ในเฟสมีเบอร์โทรด้วยนะครับ  ไปหาเอาตามสะดวกแต่ถ้าหาไม่เจอความเห็นที่159นะครับ   ไปจัดเอา

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/bare.pianos

นอกจากนี้แล้วยังมีข่าวจากเฟสแม่หนูอายคนดัง ที่บอก ม.1กรุคุม แล้วบอกว่าแก็งค์ดอกไม้สีทองไม่กลัวใครด้วยนะครับของจริง

เปิดวารป์นะครับ  ไม่ต้องแอดเป็นเพื่อนในเฟสแต่กดติดตามเฟสแม่หนูอายก้อโพสได้แล้วนะครับ  ถามแม่หนูได้แล้วว่า  จริงเหรอที่โพส  รึ แมวพิมพ์  ส่วนเบอร์ทรูนั้น  อยู่ในความเห็นที่159 นะครับ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/profile.php?id=100007433740570
comment199-1:อ้าวน้อง ไหนบอกถนัดท่าหมา แล้วซิงได้ไง


ฟ้องสคบ ได้มั้ยครัซ โฆษณาเกินจริง
comment200:แบบนี้สินะ ที่เค้าว่ากันว่า ดวกส์ 

แก๊งค์นี้กำลังจะดังสมใจอยากแล้ว 


จุดพลุให้ล่วงหน้า เพราะดูท่าทางชีวิตจะมึดมน 




ทำตัวกันแบบนี้ อย่าว่างั้นงี้เลยนะ 


เป็นน้องเป็นนุ่งจะตบให้อาให้หายดวกส์เลย 


ทำไมถึงอยากเป็นหลกท๊งกันนักนะ
comment201:ใครที่รู้จัก พ่อ-แม่ ครูอาจารย์ ญาติๆผู้ใหญ่ เด็กเหล่านี้.....
ช่วยแจ้งให้พวกเขารับทราบ  รับรู้ เรื่องที่เด็กพวกนี้กำลังทำอยู่หน่อยเถอะ...... ถือว่าทำเอาบุญก็แล้วกัน
เผื่อพวกเขาจะได้ออกมารับผิดชอบดูแล ....โดยเฉพาะคนเป็น พ่อ-แม่...ผลิตเด็กพวกนี้ออกมาแล้ว ต้องรับผิดชอบต่อสังคมด้วย
อย่าปล่อยลูกหลานออกมาเป็นภัย..เป็นภาระของสังคม....
comment202:ไปอ่านเจอในเฟสบุคแก๊งเด็กเวรพวกนี้ซักคน ว่าเค้ามีชุดนักเรียนโรงเรียนอื่นอีกนะครับ

เค้าพูดประมาณว่า วันนี้ใส่ชุดนักเรียนโรงเรียนแอนเน๊กซ์ดีมั้ย

พวกนี้มันจะมีชุดนักเรียนเป็นคอลเล็กชันรึเปล่า

แล้วมันได้มากันด้วยวิธีไหน ซื้อมา ขโมยมา หรือ กรรโชกมา
comment203:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก เจ้าของข้อความแจ้งลบค่ะ
comment204:ขยะสังคม ควรหายไปจากโลกนี้
comment205:แหมมมม  

จะบอกว่าเฟซโดนคนอื่นเล่นหรอจ๊ะ
comment205-1:อันนี้น่าจะใช้นะคะเรายังเคยโดนเพื่อนแกล้งเลย 55+
comment206:น้องๆหลังไมค์มาหาพี่เลยครับ เดี๋ยวพี่จะจัดให้คนละดอก 2 ดอก สบายตัวกันไป
comment206-1:อย่าลืมถุงยางซักสามชั้นนะคะ เป็นห่วง
comment206-2:ไม่แนะนำให้ซ้อนหลายชั้นนะครับมันจะเสียดสีและขาดง่ายกว่าเดิม55555+
comment207:สมควรแระ ทำตัวไม่สมเป็นคนที่ได้รับการศึกษา ต้องประจาน
comment208:ประวัติเขียนอยู่ปทุมวิไล

แต่ใส่ชุดโรงเรียนอื่น สรุป เรียนที่ไหน
comment209:เยาวชนของชาติต้องทำแบบนี้นะครับ



แล้วบอลเป็นใครล่ะ




สงสัยว่าแม่หนูเนยคนนี้ทำจริงไหม  เข้าไปซักถามได้เลยนะครับ  เพียงแค่กดติดตามก้อโพสได้แล้วไม่ต้องแอดเพื่อน  เปิดวารป์ให้นะครับ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/numnoeyLoveing?fref=ts

คิดว่า บ่อนขเมรจะเปิดให้แทงไหมครับ  ว่าแม่หนูคนนี้จะท้องโตตอนอายุเท่าไหร่   16 17 18 19

ข่าวล่าสุดแม่หนูอายเค้าบอกว่า จะซื้อมอไซราคาแพงมาขับ   เป็นสก๊อย ม.1 เต็มขั้น


ใครที่สนใจจะถามว่าแม่หนูออกมอไซมาเงินสดเงินผ่อนแล้วจะเอาใช้ก่อคดีอีกรึป่าว  ก้อกดลิ้งไปแล้วกดติดตามเฟสแล้วโพสถามได้เลยนะครับ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/profile.php?id=100007433740570
comment209-1:เด็กม.1สมัยนี้เป็นกันขนาดนี้แล้วเร้อออ
comment210:
comment211:เด็กพวกนี้ ทำอะไรลงไป ไม่นึกถึงหน้าพ่อแม่เลยเนอะ
ใครที่ทำให้พ่อแม่ เสียใจ น้ำตาตกใน
ชีวิตนี้จะหาความเจริญก้าวหน้าไม่ได้นะ

เราไม่อยากจะนึกถึงอนาคตของเด็กกลุ่มนี้เลยค่ะ
อ่านเฟสฯของเด็กบางคน เปลี่ยนคู่นอนเป็นว่าเล่นอีกหน่ะ
"เอดส์จะถามหาไม่รู้ตัว" เวรกรรม แท้ๆ
comment212:เด็กหนอเด็ก เวร
comment213:ถ้าเรา กด report เฟซบุ๊คจะแจ้งให้เจ้าตัว แอดมินเพจรู้ไหมว่าใครแจ้งreportเพจของเขา
comment213-1:คิดเหมือนผมเลยครับ แต่ผมว่าอย่าเพิ่งรีพอร์ตเพจเลย รีพอร์ตกลุ่มก่อน เพราะตอนนี้ในเพจไม่ค่อยมีความเคลื่อนไหว น่าจะเข้าไปคุยกันในกลุ่มมากกว่า
comment213-2:แต่เราเข้ากลุ่มไม่ได้มั้ง เพราะอายุเกิน ไม่อยากจะเอาตัวไปยุ่งด้วยเลย ยังไงขอบคุณสำหรับคำแนะนำค่ะ
comment214:เห็นแล้วสงสารครอบครัวน้องๆมากๆ
น้องคนนี้คุณแม่เค้าคงเห็นชื่อแก๊งค์แล้วกลุ้ม เลยมาตามกลับ ..
comment215:อัพเดตครับ
comment216:ไม่เห็นจะต้องแปลกใจ
comment217:อีก1ผลงานคุณภาพจาก แก็งค์ดอกไม้สีทอง ช่วยกันโหวตให้ขึ้นแนะนำด้วยนะครับ
http://pantip.com/topic/32095729
comment218:ไม่ไหว เพลียกับน้องๆ คงมีอีกหลายแก๊งแต่ไม่เปิดเผยตัว ตลกดี ใช้เฟสบุ๊คไปนัดกันดักตบคนอื่น
comment219:เพลียจิตกับเด็กพวกนี้ค่ะ อยู่ดี ๆ ก็อยากเป็น เท่ตายล่ะ
comment220:เราอ่านข้ามๆคร่าวๆนะ จขกท.คะ เราไม่แน่ใจว่าคุณไปแจ้งความไว้รึเปล่า ถ้ายังไม่แจ้งเถอะค่ะ เพื่อความปลอดภัยของคุณและน้องสาวคุณ เห็นอ่านเมื่อกี้ พวกนั้นมีพวกอยู่โรงเรียนเดียวกับน้องคุณ เราว่ามัไม่ปลอดภัยแล้วหละ ลืมแจ้งอาจารย์ด้วยนะคะ 

เข้าไปดูภาพหัวหน้าแก๊งค์ (แฟนเยอะม๊าก) ตอนเด็กม.ต้น ถักผมเปีย น่ารักมากๆ เฮ้อ ตอนนี้นะ... กลับตัวกลับใจยังทันนะน้องนะ เริ่มต้นใหม่เหอะ เรามีความรู้สึกเหมือนเขากำลังประชดครอบครัวเขานะ เลยมีพฤติกรรมออกมาแบบนี้ ตอนนี้พ่อแม่รู้ยังเนี่ย
comment221:
comment221-1:คือน้องแกพิมคำว่าด่า เป็น ด๋า อื่น เป็น อื้น 
โอ๊ยยย ภาษานาง  
หัวหน้าแก๊งก็หายไปเลย พวกนี้เจอผู้ใหญ่เล่นเข้าให้หนักเข้าก็ไม่กล้าสู้แล้วล่ะค่ะ 
เด็กหนอเด็ก -*-
comment221-2:น้องคนนี้เพิ่งตื่นหรอคะ ถึงไม่รู้ว่าคนในกลุ่มตัวเองไปก่อเรื่องไว้ พอแม่สอนมาดีมากเลยค่ะ ไปกระซากโลโก้คนอื่น พ่อแม่สอนมาดีจริงๆ งั้นพี่ขอคุยกับพ่อแม่หนูได้ไหมคะ พ่อแม่หนูเค้ารู้ไหม ว่าหนูอยู่ G.Xอกทอง
comment221-3:ภาษาต่ำตมมาก

*เข้ามาแก้ไขค่ะ เจอจุดผิดเพิ่มขึ้น และสีน้ำเงินคือ จะบอกว่า mumg ควรจะเว้นวรรคบ้าง
comment221-4:ตั้งใจเรียนนะคะ
คำง่ายๆยังเขียนผิด อยู่ ป. ไหนกันหรอ
comment221-5:เกือบดีล่ะ แต่ถ้าจะดียิ่งกว่านี้ คือ สะกดให้ถูก
comment222:เด็กสมัยนี้
comment223:กะเทยหรือกะxรี่ ?

เป็นสาวสองก้ไม่ได้หมายความว่าต้องสวะนะ
comment224:เขาเรียนที่ไหนกันคะ

มีใครแจ้งคุณครูหรือยัง ไปเยี่ยมที่บ้านหน่อย
comment225:จะเอา จะเอา จะเอา ดิ้นๆๆๆๆ
comment225-1:แหมมมม ไม่แน่จริงนี่หว่า โพส ๆ ลบ ๆ ไหนว่าใจถึงไงล่ะ
comment225-2:เด็กหนอ
กัญชากับเนื้อคืออันเดียวกันนะ
comment225-3:น้องเขาคงอยากกิน ก๋วยเตี๋ยวเนื้อ จริงๆมั้งครับ ถ้าจะหิว อยาก Dak หลายอย่างเหลือเกิน..
comment226:สมัยนี้ท่าทางคงจะโทษพ่อโทษแม่ ว่าไม่สั่งสอนอย่างเดียวไม่ได้แล้วล่ะค่ะ บางคนพ่อแม่สอนจนปากเปื่อยปากแฉะ ก็ไม่เห็นจะดีขึ้นเลย อยู่ที่ตัวคนแล้วล่ะ ว่าจะเอาดี หรือเอาชั่วเข้าตัว (โลกตีลังกา กลับตาลปัตรไปหมด เด็กๆสมัยนี้ถึงผันตัวกลับไปยุคหิน) อยู่ยากก...
comment227:เป็นอะไรกันมากป่ะ อิอิ

วาป
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/291409071004800/photos/a.313158342163206.1073741831.291409071004800/435998229879216/?type=1
comment227-1:คนชั้นต่ำ 

โอ้....พวกฉันเป็นคนชั้นต่ำ!! โอ้ มาย ก๊อต ((ซิลล่า))
comment227-2:ตายแล้ว  สงสัยนางคงสับสนด่าคนอื่นว่าเดนมนุษย์
 คนดีๆที่ไหนไประรานคนอื่นแบบน้องบ้างล่ะ
comment227-3:แดรกตีนหรอ กี่คนว่ามาเดะขอเรียกเพื่อนแปป
comment228:ปะ ไปช่วยกันวาปเด็กน้อยกันหน่อย 

ปล. ห้ามเกิน 5 คนนะ เดี๋ยวโดนจับ >"< 

((ตลกดี เลยเอาแบ่งกันฮา))

https://www.facebook.com/numnoeyLoveing/posts/417344085072241
comment229:เธอจะโตมาเป็นผู้ใหญ่แบบไหนกัน
comment230:น่ารักเชียวนะครับ  พวกแม่หนู สแน็ตตี้บอกอยู่  วุฒากาศ สินะ  ได้ครับเดี๋ยวจัดให้ 

ห้ามขุดรู  ห้ามเรียกผู้ชายที่ไหนมาช่วยนะครับ  ^______^ เอาจริงๆนะจ๊ะ อ้ออย่าทำเป็นหนูกลัวไปแจ้งความล่ะ

ไม่บอกนะครับว่าจะไปในรูปแบบไหนวันไหนกี่คนรึเช่นไร   ขึ้นอยู่กับผู้มีจิตศัรทธาที่สนใจจะร่วมทำบุญอบรมเยาวชนของชาติ

ตอนนี้กำลังขุดรูที่เปียนโนไปหลบอยู่  คิดว่าถ้าเปียนโนไม่ออกจากรูดีๆอาจะต้องมีการเผารู

อ้อฝากบอกสมาชิกในแก็งค์ด้วยวว่า ไม่ต้องเปลี่ยนชื่อเฟสไม่ต้องลบโพส  ไม่ต้องทำเป็นลาก่อนด0กทอง  

สโลกแกนของด0กทองคือ  กอดคอ  เกี่ยวแขน ฉะนั้นก้อต้องกอดคอเกี่ยวแขนกันเข้าคุกทั้งแก็งค์ไม่มียกเว้น

ฝากถึงตุ๊ดไข่ดำด้วย  ทำไมตอนเป็นกุ๊ยใจกล้าจัง  แล้วทำไมทีแบบนี้มาทำเป็นซ่อนโพส

ตุ๊ดไข่ดำสนใจไปเที่ยวบอรด์ปาลม์ไหม  ไปมันทั้งเฟสนี่แหล่ะ  น่าจะรู้นะว่า  บอรด์ปาลม์กติติศัพท์เป็นไง

สงสัยต้องพาไปเที่ยวทั้งแก็งค์
comment231:อย่างฮา   ขอบคุณพี่ๆ กลุ่มนี้มากๆ นะคะ 5555 



อยากเสพความฮา เชิญต่อที่นี่

https://www.facebook.com/numnoeyLoveing/posts/417440558395927
comment231-1:อ่านไปฮาไป 55555
comment232:จขกท เซนเซอร์ได้งดงาม
comment233:ขอบคุณเพื่อนของน้องเนยนะคะ พี่กำลังหาชื่อจริงเพื่อนน้องอยู่พอดี ^++++^
comment234:แรกๆ อ่านละเครียด 

หลังๆ อ่านละฮา นึกว่าดูตลกคาเฟ่ 


55555555555555555555
comment235:ขอบคุณนะคะ 

มีใครสนใจเป็นอาสาสมัครอีกไหมคะ รับไม่จำกัดจำนวนคร้า
comment236:https://www.facebook.com/thedarkknighthero/posts/245515292316493?comment_id=245570315644324&offset=0&total_comments=54&ref=notif&notif_t=feed_comment


ตามไป ตามไป อย่างฮา 555555
comment236-1:รักเพื่อนจนตัวสั่น กลัวออก ty เอ้ย! tv 5555555+
comment236-2:คุณตำหนวด 5555 แหม่ ที่งี้ล่ะพูดเพราะขึ้นมาเชียว เด็กหนอเด็ก
comment237:ขำจนขี้หดตดหายเลย
comment238:https://www.facebook.com/numnoeyLoveing/posts/417848001688516


นางเเผ่เมตตาให้ชาวพันทิปด้วยค่ะ ว่าเป็นสัมพเวสีมาระรานนาง

วาบไปรับบุญจากนางค่ะ  ตบกะโหลกรัวๆ
comment238-1:อ้าาาาาา รู้สึกสบายตัว ได้รับผลบุญที่เด็กเลวๆพวกนี้แผ่ให้แล้วนะครับ

แหม่ห่านจิก แทนที่จะอ่านแล้วคิดปรับปรุงตัว ดันแถไปเรื่อยๆ
comment239:ล่าสุดในเพจน้องเค้าทยอยลบโพสละจ้ะ ส่วนสมาชิกก็ดิ้นคนละทิศละทาง ทั่นประธานก็เพิ่งจะเปลี่ยนโปรไฟล์ไปสด ๆ
comment240:มีข่าวร้ายมาแจ้งครับ   จำโพสนี้ได้ไหม  ของน้องสแนตตี้คนงามแห่ง ด0กทอง


ในโพสแม่หนูยังท้าไฟว์แบบใจถึงพร้อมระบุ  ที่ตั้งบ้านของตัวเองด้วย

พอผมเห็นผมจึงรับปากว่า จะส่งผู้มีจิตศรัทธาที่อยากอบรมเยาวชนไปเยี่ยมถึงที่แบบไม่ทันให้ตั้งตัว ในความเห็นที่ 230

เท่านั้นแหล่ะครัแม่หนูสแนตตี้ลบโพส ที่ระบุที่ตั้งซอยบ้านตัวเองทิ้งเลยทันที  ดูในวารป์นะครับ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ https://www.facebook.com/profile.php?id=100003901400200&fref=ts 

มันเป็นข่าวร้ายจริงๆเลยนะครับ  เป็นข่าวร้ายของแม่หนูสแนตตี้ที่คิดว่าลบโพสแล้วจะรอด  แต่หารู้ไม่  ที่อยู่ที่โพสโดนแคปแล้วและหน้า่ตาภาพชัดเจนมุมๆชัดๆของแม่หนูเพื่อการยืนยันตัวตน  ถูกแคปไปแล้วในเฟส  ฉะนั้นต่อให้หลบอย่างไรลบอย่างไร แต่ถ้ามีที่ตั้งซอยพร้อมใบหน้าบุคคลที่ตามหา  หาเจอได้หมดครับ

จะหยุดพฤติกรรมดีๆสงบเสงี่ยมเจียมตัว  ทั้งที่เคสนี้กุไม่โดนแทนที่กุจะทำเงียบๆเฟดไปสวยๆให้เประวัติคลีนๆ  รึกุจะท้าไฟว์ปากเก่ง ให้โดนจริงๆอีกคน  เลือกเอานะครับ  ผมให้ทางเลือกแล้วยังไม่ใจดำนัก

กลับเอาไปคิดให้เยอะ  แม่หนูแก็งค์ด0กทองคนไหน  ที่อยากจะเล่นกับคุณอาเอาไปคิดให้ดีแล้วคิดให้เยอะ ถ้ายังรักอนาคต

ตอนนี้ด0กทอง  หมดสภาพแล้วนะครับ ดูตามวารป์ได้ แต่ไม่ต้องห่วงนะครับ  อันนี้แค่บทเริ่มต้น คุณอายังไม่ได้เอาจริง  ของจริงยังมีตามมาอีกชุด
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/pages/GDokThong/291409071004800
comment241:ขอโทษใครหรอ ขอโทษจากใจจริง หรือพูดไปเพื่อให้เรื่องจบ

จำได้ไหม ว่าไปก่อเรื่องใครไว้บ้าง ไปขอโทษคนนั้น ไม่ใช่มาขอโทษลอยๆ แบบนี้ อย่ามาสกิวววววว   




ว่าแต่ ....สกิว แปลว่าอารายว๊าาาา 

https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=471270759685296&id=291409071004800
comment241-1:ที่ไม่เชื่อ เพราะว่า วันก่อนน้องเพื่อนเราไปเรียนที่โรงเรียนปทุมฯ 

แล้วเจอสมาชิกแก๊งxอกทอง ที่เรียนอยู่ในโรงเรียนเดียวกัน

เดินสวนมา จ้องหน้า ยิ้มทัก (เข้าใจป่ะ ว่าทำไมถึงยิ้มให้ ทั้งๆ ที่ไม่รู้จักกันก่อน)  จะให้ไว้ใจได้ไง?  

พอเรื่องเงียบพวกคุณxึง จะทำไรน้องหรือเปล่า?  จะเอาอะไรมารับประกันความปลอดภัยของเรา?
comment241-2:ชีวิตวัยรุ่นมีถูกผิดพ่อเมิงงง 

พูดซะหล่อ ปานตัวเองเป็นผู้หลักผู้ใหญ่รู้กาละเทศะ  ใช้ลิ้นพลิกผิดเป็นถูก ทุเรศมาก ทำผิดก็ไม่ไปขอโทษคนผิด  มาขอโทษออกสื่อ คิดว่าเป็นเน็ตไอดอลหรอพวกลูกหมาหนิ
comment242:ไม่อ่าน ไม่ตอบ เข้าใจวัยรุ่นนะค๊าาาาา แหมมมม่
comment242-1:ใช้ครับหนู  คุณอาเข้าใจวัยรุ่นมาก  

อาเข้าใจว่าวัยรุ่น ยังติดฑัณสถานหญิงไม่ได้  ดังนั้นจึงต้องจัดบ้านเมตตาไปก่อน

อาเข้าใจจริงๆนะ
comment243:Xอกทอง ยังมี xอกจิกอีกจร้า!!!

พวกมันยังคิดว่า G.เผาผลาญ เป็นคนหาเรื่องเพื่อนมันอยู่ 


https://www.facebook.com/pages/G%E0%B9%80%E0%B8%9C%E0%B8%B2%E0%B8%9C%E0%B8%A5%E0%B8%B2%E0%B8%8D/577140842352052



ม่ายยยย ช่ายยยย โว้ยยยย  (ไม่ใช่โว้ย)
comment243-1:พวกโง่นี่มันโง่จริง ๆ
comment243-2:สักพักจะ มี G.ข้าวหลามตัด G.โพแดง G.โพดำตามมา 

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้มุขไม่ฮาพาคนอื่นเครียด T^T
comment244:มีแม่หนูใจกล้าเดนตายโผล่มาอีกแก็งค์  ชื่อว่า แก็งค์ดอกจิก   บอกกว่าพวกรุคือ  พันธมิตรแก็งค์ด0กทอง  พร้อมดักตบช่วยเพื่อน

ฉะนั้นพวกเราควรจะสนองความต้องการน้องๆกันหน่อยนะครับ[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/Gdxkcik?fref=ts


ไม่มีช่องให้โพสใหม่  ฉะนั้นเม้นเอาใต้ภาพแทนนะครับถ้าสนใจ
comment245:ล่าสุด แม่หนูเปียนโน  เธอตีบทแตกอีกแล้ว
  
อ่านตรงที่ผมขีดเส้นใต้นะครับ  แม่หนูเค้าบอก เค้าไม่เคยไปเฝือกเรื่องของใคร

แล้วที่อยู่ดีๆ แม่หนูและแก็งค์ ไปกรรโชกทรัพย์โลโก้จากเด็กนักเรียนที่ไม่เกี่ยวข้องอะไรในปัญหาของพวกแม่หนูล่ะ  เขาไม่เรียกเฝือกรึ    ตัวเองมีคนที่ตั้งใจไปหาเรื่องอยู่แล้ว  แต่พอไม่ได้ดังใจ ก้อไปเฝือกกับคนที่เค้าไม่รู้จักและไม่กล้าสู้แทน

ใครสนใจอยากไปสอบถามถึงเทคนิคในการตีบทแตกจากแม่หนูเปียนโน  อย่าลืมนะครับ  กดติดตามที่เฟสแล้วโพสถามได้เลย  รึจะเอาเบอร์ในความเห็นที่159ไปสอบถามตามสะดวก
comment246:ความคืบหน้าเรื่องการดำเนินคดี G.DokThong 

http://pantip.com/topic/32103658
comment247:ทำลูกทำหลานทำคนที่เรารัก
คงต้องสั่งสอนกันบ้าง
ไม่เจ็บ ไม่จำ
บางทีอาจต้องโดนเหมือน กระเทยคนนั้น
ที่โดนตบเลือดกลบปาก
comment248:ลบโพสออกหมดเลยย ลบรายชื่อสมาชิกในแก๊งด้วยยย คงอยากให้เรื่องจบ.. แต่น้องๆยังไม่ได้รับบทเรียนเลยนะ แค่นี้มันไม่พอหรอกๆ
comment249:เดี๋ยวนี้พัฒนาไปไกลวุ้ย
comment250:G.DokThong ย้านบ้านแล้ว?

https://www.facebook.com/pages/G-Doktong-%E0%B8%94%E0%B8%AD%E0%B8%81%E0%B8%97%E0%B8%AD%E0%B8%87/714086991983537
comment251:เข้ามาให้กำลังใจ เข้ามาให้กำลังใจ เข้ามาให้กำลังใจ เข้ามาให้กำลังใจ เข้ามาให้กำลังใจ เข้ามาให้กำลังใจ เข้ามาให้กำลังใจ เข้ามาให้กำลังใจ เข้ามาให้กำลังใจ
comment252:ไม่ไหว เห็นแล้วเพลีย 
ต้องจัดการขั้นเด็ดขาด
กฎหมายต้องเอาผิดให้หนักจัดการถึงพ่อ เเม่พวกนี้ด้วย
ทรามสร้างความเดือนร้อนให้คนอื่น
comment253:ตอนเราอายุเท่านี้  
โลกทั้งใบมีแค่บ้านกับโรงเรียน กับโลกในหนังสือการ์ตูนและสารพัดหนังสือ
เห็นแบบนี้แล้วทั้งสลดทั้งสยองเลย  
อยากจับหลานเรียนโฮมสคูลยันจบมอปลายเลยให้ตายเหอะ

ส่งเด็กเข้าบ้านเมตตาไม่พอหรอก
มันต้องลากเอาพ่อแม่ผู้ปกครองมาอบรม เข้าค่ายพร้อมลูกสัปดาห์ละสองวันเลย
มีความผิดครั้งที่สอง ทั้งจำคุก ทั้งปรับพ่อแม่ด้วยเลย
เห็นแล้วแต่ละนาง ใช่ว่าจะสำนึก เข้าสถานกักกัน แทนที่จะดัดสันดาน
จะเข้าไปรวมแก๊งค์ ฝึกวิชาเลวๆเพิ่มเติมมาเสียมากกว่าน่ะสิ
comment254:คุณพระ อนาคตของชาติ
comment255:ขยะเปียก
comment256:เกิดวันนึงน้องๆ พวกนี้เป็นใหญ่เป็นโต แล้วมีคนมาคุ้ยเจอว่าน้องเคยก่อตั้งและเข้าร่วมเพจแบบนี้ เป็นดาวร่วงเลยนะคะ เดี๋ยวนี้ internet เรียกดูข้อมูลกันง่ายมากๆ ลบไปแล้ว ยังสามารถเรียกกลับมาดูได้ ฝากบอกน้องๆ พวกนี้ว่าอย่าดับอนาคตตัวเองเลย กลับตัวกลับใจใหม่ยังทัน ทำอะไรสมัยนี้ระวังตัวดีกว่าความลับไม่มีในโลกหรอกค่ะ
comment257:อ้าวเห้ย นังน้องกะเทยนั่น โรงเรียนเก่าผมเลยนะ รุ่นไหนว่ะเนี่ย เห้อเด็กสมัยนี้
comment258:ฉันจะตีสั่งสอนพ่อแม่พวกแก มัวทำอะไรกันอยู่ลูกหลานถึงเป็นแบบนี้ หา!!!
comment259:เรียนจบกองเซ็นเซอร์ที่ไหนมาครับ ฮ่าๆ แซวเล่นนะ
comment260:ปักๆๆๆ เผื่อมีการเคลื่อนไหวในทู้นี้
comment261:เดี่ยวนี้มันยังมี จีนู้นจีนี่อีกเหรอวะ เสร่อฉิบเป๋ง

โตไปเดี่ยวก็รู้ ว่าที่ทำอยู่นี่มันน่าอายขนาดไหน เด็กหนอเด็ก
comment262:จับไปปล่อยป่าอะเมซอนเถอะค่ะ



อยู่รวมกับมนุษย์แล้วสปีชี่มันเข้ากันไม่ได้น่ะค่ะ..... เดี๋ยวก็จะหาเรื่องมนุษย์อยู่ร่ำไป......
comment263:น้องอยุ่คป. ป่าวคับ
comment264:เด็กเวร เกิดมาเป็นภาระสังคมจริงๆ !!
comment265:อยู่แถวๆนั้นด้วย
พอเปิดเทมอก็หาเรื่องแหะ
comment266:อ่านไปอ่านมาเพลงนี่ลอยมาในหัว

- หน้าใสๆจิตใจแ-งโส**
- สืบ**ได้ทุกๆที่ ที่ไหนมี**มีเธอ 

เคยฟังกันมั้ย
comment267:ตกลงได้แจ้งตำรวหรือเอาเรื่องอะไรกับแก๊งค์นี้ไหม

ดูแล้วน่ากลัว
comment268:เรารู้จักกับคนในภาพ คนที่ใส่ชุด ดมจ.ชื่อเปียโน รุ่นพี่เราเองละ ตอนที่พี่เค้าอยู่ม.3 โดนไล่ออก กลางคัน เพราะเรื่องตบตีกับเพื่อนในห้อง จากนั้นก้หาเรื่องไปทั่ว ตอนม.2 ไปให้ผช.เอาถึงบ้าน แต่มาเรียกตังตั้ง 5 แสน หึๆ พ่อแม่ก้แสนจะตามใจ อยู่รร.เก่าก้แอ้บใสๆ ตอนม.1นิสัยดีมาก จะบอกให้ แม่นางคนนี้ ผ่านมือผช.มาแล้ว2-3คน เราก้ไม่รู้หรอกนะว่าพี่เขาเก็บกดอะไรหรือป่าว ? ฐานะก้ดี เคยมีเรื่องตบกลางโรงอาหารด้วยละ ทำตัวกร่างๆ โดนด่าทุกวัน สมควรโดนละค้ะ นี้เป็นเรื่องจริงทั้งหมด 100% เรารู้จักพี่เขาดีค้ะ ไม่โกหกแน่นอน ♥ จาก pvv. ...
comment269:จับส่งลงไปซ่าภาคใต้ให้หมดเลย ทำซ่าทำเก่ง เอาเวลาไปพัฒนาสมองดีกว่าไหมน้องวันๆๆไม่ไล่ตบก็ไล่หาผัว แปลกจังเด็กไทย พ่อแม่ไปไหนหมด
