title:- ถึงเวลาแล้วล่ะ! ที่แยกแครายต้องเปลี่ยนแปลง -
comment:โดยส่วนตัวคิดพินิจอย่างดีแล้วและมีความเห็นว่า "ถึงเวลาแล้วที่แยกแครายต้องมีการเปลี่ยนแปลง"
ทุกวันนี้เดินทางไป-กลับที่ทำงานต้องใช้เวลาอย่างต่ำ 2 ชม. (ออฟฟิศอยู่ที่ถนนพระราม6 และบ้านอยู่ซอยทรายทอง(ก่อนถึงกรมชลประทาน))
หลายวันที่หนักกว่านั้นเช่นวันนี้ (26/5/57) ออกจากออฟฟิศเวลา 17.15 น. และถึงบ้านเวลา 20.40 น. (เวลารวม 3.25 ชม.)
หลายคนอาจสงสัยว่า "แล้วทำไมถึงไปทำงานแถวนั้น?"
เราก็ขอตอบแบบจริงใจเลยว่า "ด้วยประสบการณ์แล้ว เราเลือกงานไม่ได้หรอกค่ะ"

เท่าที่จำได้เคยมีโครงการจะสร้างอุโมงค์ที่แยกแคราย แต่มีอันต้องล้มเลิกไป 
ด้วยเหตุที่ว่าชาวบ้าน/ชาวแครายไม่เห็นด้วย ดังประโยคคัดค้านที่ว่า "ชาวแครายไม่เอาอุโมงค์"
ลึกๆก็อยากทราบเหตุผลที่แท้จริง แต่อยากให้ท่านทั้งหลายเห็นใจกันสักนิดว่า
ยังมีคนตาดำๆอีกหลายคนที่ต้องทนกับปัญหารถติดทุกวี่วัน หลายคนรอทานข้าวกับครอบครัว
หลายคนที่ลูกน้อยรอการกลับบ้านของผู้ปกครอง หลายคนที่เจ็บป่วย/ไม่สบายแต่ต้องทนทรมานนั่งบนรถ(แบบที่จขกท.เคยประสบ) 
หลายคนบ้านอยู่ไกลต้องมุ่งหน้าไปอีกพื้นที่หนึ่ง และเหตุผลอีกนานัปการ

อยากกราบขอร้องผู้ที่คัดค้านหลายๆท่าน ช่วยหันมาเหลียวมองปัญหาดังกล่าวเพียงสักนิด
และฉุกคิดว่าประเทศเราจำเป็นอย่างยิ่งในการพัฒนาระบบการเดินทาง
รวมถึงท่านผู้เกี่ยวข้องได้โปรดพิจารณาถึงความเดือดร้อนของผู้ที่ใช้เส้นทางนี้ในการเดินทางทุกวัน
และลงมือแก้ไขไม่ว่าจะทิศทางใดเพื่อพัฒนาปัญหาการจราจรดังกล่าวให้ดียิ่งขึ้นด้วยนะคะ
"หนูอยากเห็นประเทศไทยเดินหน้าไปในทางที่ดีและแขกไปใครมาก็ประทับใจค่ะ"

แค่อยากให้เสียงนี้ส่งไปถึงพวกท่านบ้าง  ด้วยความเคารพ...																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 29 พฤษภาคม 2557 เวลา 18:43 น.
comment1:สนับสนุนการแก้ปัญหารถติด
comment2:คิดว่ามีอุโมงค์ก็ช่วยไม่ได้มากนะคะ เพราะข้ามแครายเส้นติวานนท์ ซึ่งเส้นที่รถหนาแน่นมากกว่ามากๆ คือ รัตนาธิเบศร์-งามวงศ์วาน

สาเหตุหลักๆ คือ รถเยอะ เพราะเส้นงามวงศ์วาน ติวานนท์ รัตนาธิเบศร์เป็นชุมชนส่วนใหญ่

ในความเห็นเรา เราว่าภาวนาให้รถไฟฟ้าเสร็จไวๆน่าจะดีสุดค่ะ 

เราเป็นคนนึงถ้ารถไฟฟ้าเสร็จวันไหนต้องทำงานในเมืองจะไม่ขับรถไปเลย
comment2-1:อะไรที่บรรเทาได้ก็ควรจะทำนะคะ

อีกอย่างคนขับตรงไป หมายถึงคนที่ไม่ได้จะเลี้ยวเข้างามวงวานศ์ ก็จะได้ไม่ต้องมาติดไปด้วย 

และการที่มีอุโมงค์ข้ามแยก ก็เป็นทางเลือกได้ค่ะ บางคนอาจจะเลือกไปทางที่ติดน้อยกว่า แม้จะอ้อมกว่า ทุกคนจะได้ไม่ไปแออัดกันในเส้นทางเดียว อาจจะช่วยได้แค่ไม่มาก แต่สภาพแครายตอนนี้ มันก็น่าจะพยายามแก้ไขและบรรเทาอย่างสุดๆ แม้จะช่วยได้แค่สัก 10-20 เปอร์เซนต์ก็ควรทำ ไม่ควรนิ่งดูดาย
comment2-2:มันไม่ได้บรรเทาหรอกครับ แต่มันจะติดมากกว่าเดิม เพราะเส้นทางที่มีรถเยอะที่สุดโดนลดเลนไป 1-2 เลน
แน่นอนว่ารถที่ตรงผ่านแครายไปจะไปได้เร็วขึ้นเยอะ
แต่กลับกัน รถจากติวานนท์ทั้งสองด้านที่จะเลี้ยวเข้า งามวงศ์วาน เลนจะหายไปครึ่งนึง ทำให้อาจจะติดมากขึ้นเป็น 2 เท่าเลยด้วยซ้ำ
นั่นคือสาเหตุให้โครงการอุโมงค์ครั้งแรกถูกยกเลิกไป มันไม่ใช่แค่ชาวบ้านแถวนั้นหรอกคับ คนใช้ถนนก็ไม่เอา
comment2-3:คุณต้องลอง ไปสังเกตดูที่แยกนะครับ แล้วจะรู้ว่า อุโมงค์ ทางตรง ลอดข้ามแยกแครายตามแนว ทางตรง ติวานนท์นั้น ปริมาณรถผ่านน้อยกว่าเลี้ยวเข้างามวงศ์วานมาก ทุกทิศทุกทาง มุ่งหน้าเข้า งามวงศ์วานทั้งนั้นในช่วงเช้า เพราะฉะนั้น อุโมงค์ สร้างมา ไม่ได้ช่วยอะไรเลย กลับกันเลนทางเลี้ยวจะหายไปอีก ติดมากกว่าเดิมแน่ๆ ดังความเห็นที่ 2-2

ผมว่าปัญหาจริงๆ คืออัตราการไหลลื่นของรถยนต์มากกว่า เมื่อรถเยอะ ยิ่งรถไหลผ่านได้น้อย จึงติดสะสมไปเรื่อยๆ เรื่อยๆ เรื่อยๆ จนแหง็ก

ทางแก้ ผมมองไปที่การเคารพ กฎจราจรอย่างเคร่งครัด และเมื่อคันหน้าออกตัวไป คันข้างหลังควรไหลตามไปในระยะปลอดภัยโดยเร็ว ให้รถมีอัตราการไหลลื่นที่ดีขึ้น ทั้งนี้ ในช่วงติดขัดจริงๆ ควร ลด ละ เลิก การคุยโทรศัพท์แก้เบื่อ เล่นเฟส เล่นไลน์ แก้เซ็ง เพราะจะทำให้ไม่มีสมาธิ ในการขับรถพอสมควร
comment2-4:ผมว่า ช่วยได้มากนะครับ รถทางตรงไม่ต้องรอสัญญาณไฟจราจร รถเลี้ยวซ้ายก็ผ่านตลอด ดังนั้นจะเหลือแต่รถเลี้ยวขวาเท่านั้น อุโมงค์น่าจะบรรเทาได้มากเลยครับ
comment2-5:ถูกต้องนะครับอุโมงไม่ได้ช่วยอะไรเลยแถมช่วงสร้างอุโมงนี่ก็นรกยิ่งกว่าเก่า เพราะสาเหตุหลัก มาจากเดอะมอลล์ กับการควบคุมการจราจรอันน่าทึ่งของจราจรนนท์ ไม่ว่าจะการเมินเฉยต่อรถที่จอดในที่ไม่ควรจอด จอดแช่ป้าย จอดซ้อนคัน ปล่อยไฟแดงสามวิ ปล่อยสับหลอก(ปกติต้องปล่อยไล่กันไปทีละฝั่ง แต่มีประจำที่กำลังรอว่าคิวต่อไปจะเป็นฝั่งนี้แน่ พวกข้ามไปอีกฝั่งเฉย ส่วนมากเน้นระบายรถจากเดอะมอลล์) ไหนจะจราจรสายHon เฝ้าป้อมอย่างเดียว หัดออกมาตีครีพป่า(พวกขับมารยาททราม)มั่งก็ได้นะ พวกขับมักง่ายเป็นปัญหาให้กับคันอื่นมีเยอะแยะไม่ยักกะออกมาดู ปล่อยรถมาค้างเติ่งตรงกลางแยกประจำ พอไฟเขียวอีกฝั่งไปไม่ได้มันก็ติดสะสมไปเรื่อย ซึ่งมันพัวพันกันหมดแหละ ยิ่งพวกที่เข้าใจว่าตารางเส้นเหลืองเป็นที่จอดกับทางเข้าออกซอยเป็นที่จอดเนี่ยมันช่าง....มากกกกก 

อีกเรื่องที่เป็นสาเหตุของรถติดหนักๆ ช่วงนี้ก็รถไฟฟ้านี่แล ซึ่งก็น่าแปลก ปกติโครงการแบบนี้ภาครัฐต้องดูแล วางแผนการจราจรและไม่ควรปล่อยให้มีการก่อสร้างซ้ำซ้อน อย่างคอนโดที่ขึ้นเป็นดอกเห็ด และพวกก็เอารถบรรทุกรถขนปูน รถขนคนงานมาวิ่งกันเพลิดเพลิน แถมมักง่ายอีกนึกจะจอดก็จอด จะแช่ขวางใครก็ไม่สน แถมทิ้งเศษวัสดุไว้เป็นด่านให้คนอื่นทดสอบความสามารถในการควบคุมรถเล่นอีก บางรายมักง่ายเอารถใหญ่วิ่งเข้าซอยเลย ถนนพังยับไม่สน หน่วยงานที่เกี่ยวข้องไม่ใส่ใจ ร้องเรียนไปเงียบหาย ในซอยกำหนดห้ามรถหนักเกิน 12 ตันวิ่ง รถสิบล้อบรรทุกดิน รถขนปูนขนาดใหญ่ก็วิ่งกันเต็มไปหมด สุดท้ายเหยียบฝาท่อแตก แล้วก็ปล่อยทิ้งไว้จนมีรถชาวบ้านวิ่งมาตกท่อ ดีจังเนาะ
ปล.ไอ้พวกเปิดไฟตัดหมอกนี่ไม่รู้ว่ามันปิดไม่เป็นหรือตาบอดแสงกันหว่า -*-
comment2-6:ปล.จะสร้างอุโมงแล้วจะให้มันไปโผล่ตรงไหน ข้ามแยกไหน เพราะหลักๆ มันก็แทบจะไม่มีเลนให้วิ่งอยู่แล้ว โดยเฉพาะสะพานข้ามแยกแครายมันบีบให้เหลือสองเลนไปแล้วฝั่งนึง สร้างอุโมงเพิ่มมาอีกบีบเข้าไปอีก ได้หัวฉีดเลยทีเดียว ให้ตำรวจกวดขันก็แก้ปัญหาไปได้เยอะแล้ว ซึ่งไม่ใช่แก้แค่ตรงแยก ดูให้มันเลยไปยังจุดที่เป็นปัญหาด้วย ว่ามันเกิดอะไรขึ้น อย่างรถตู้รถแท๊กซี่ที่จอดเกะกะขวางทางในฝั่งตรงข้ามเดอะมอลล์ ตรงหน้าพันทิพย์ จัดระเบียบหน่อย มันเป็นหน้าที่จราจรใช่ป่าวหว่า รถฝั่งที่ไปปากเกร็ด หน้าโลตัส กับช่วงตรงข้ามโรงบาลทรวงอก ก็จอดกันซะเลนนึงแล้ว ซ้ายจอดเต็ม จากสี่เลนเหลือสามเลน มันจะไม่ติดได้ไง ฝั่งไปท่าน้ำนนท์ ก็ปัญหาเดียวกัน แต่แถมช่วงเช้าคือรถเข้าซอยบำราษ แต่ทางเข้าก็มีรถจอดขวางไม่มีจราจรดูแล มันจะไม่ติดได้ไง อีกปัญหา เรื่องกลับรถ เจอบ่อยมากที่รถเล็กแต่กลับรถทีสามเลน ไม่รู้ว่าสกิลต่ำไปรึมักง่ายกันแน่ กับการที่มาเบียดแซงรถที่ต่อคิวกลับรถโดยการมาเปิดเลนกลับรถอีกเลนก็ตัวดีเลยที่ทำให้รถติด แต่ก็เช่นกัน จราจรไม่ดูแล ดังนั้นภาพรวมคือจราจรนนท์ ห่วยแตก!!!    ไปดูป้ายที่แขวนบนสะพานลอยก็ได้ เปิดเทิร์มรถติดให้รีบออกจากบ้านเพื่อแก้ปัญหา แทนที่จะจัดระเบียบการจราจรให้ดี เข้มงวดกวดขันกับพวกมักง่าย ดันไปปล่อยให้เป็นภาระคนสัญจรตาดำๆ -*-
comment2-7:ไม่ช่วยแน่นอนครับดูจากแยกปากเกร็ดเป็นตัวอย่าง สุดท้ายแยกปิดเหลือ 2 เลน ทำให้รถตรงไปนนท์กับรถเลี้ยวขวาไปบางบัวทองจะปิดไม่ให้รถเลี้ยวซ้ายไปงามวงศ์วาน เพราะรถส่วนมากจะมุ่งไปทางงามวงศ์วานครับ
comment2-8:ถ้าทำจริง ก็ควรรอให้รถไฟฟ้าวิ่งก่อนแล้วกันนะครับ ถ้ามาสร้างตอนนี้มีแต่ตายกับตาย
แต่แยกแคราย อนาคตคือชุมทางย่อยๆเลยนะครับ 
สายสีม่วง บางซื่อ-บางใหญ่
สายสีชมพู แคราย-แจ้งวัฒนะ
สายสีน้ำตาล โมโนเรล แคราย-เกษตรนวมินทร์
comment2-9:2-6 พูดได้ถูกใจมากครับ จราจรนนท์ควรกวดขัน กลุ่มคนมักง่ายมากกว่านี้ครับ จะว่าไปก็เห็นเริ่มบ้างแล้วบนเส้นรัตนาธิเบศธ์ ยังไงช่วงดูแลด้านอื่นๆเพิ่มขึ้นด้วยครับ
comment2-10:เยี่ยมยอด!!!!


การขับรถของคนไทยควรพัฒนา!!!

เออ สงสัยอย่างค่ะ ตามกฎหมาย รถที่ขับช้าต้องอยู่ช่องทางซ้าย(เลนซ้าย)ใช่ไหมคะ
คือเราจำมาว่า รถที่วิ่งช้าต้องวิ่งที่เลนซ้าย รถเร็ววิ่งขวา แต่ทำไม คนที่ขับช้ามากๆถึงยังวิ่งขวาสุด!!! แบบไม่แคร์ใคร ขับทิ้งห่างคันหน้าราวๆ4ช่วงคันรถ!!

แต่จริงๆ ถ้ารถที่คิดจะช้ามากๆ ทิ้งห่างคันหน้าเยอะๆขับรถแบบชิวอารมณ์ น่าจะวิ่งกลางไปเลย รถคันอื่นเขาแซงกันง่ายดี อย่ามาวิ่งขวาสุดเลย ได้โปรด
รถมอเตอร์ไซค์ด้วย รถยนต์เปิดไฟเลี้ยวก็ช่วยใส่ใจนิดนึง ไม่ใช่พอจะเปลี่ยนเลนก็บีบแตรใส่ ถนนเป็นขิงทั้ง2ฝ่ายนะเจ้าคะ
แค่พวกคุณมาวิ่งเส้นถนนเลนขวาสุดมันก็ผิดแล้วไม่ใช่หรอ ตามกฎการขับขี่มอเตอร์ไซค์เนี่ย
comment2-11:ขออุโมงค์โผล่อีกทีหน้าเกษตรเลยได้แมะ อิอิ หรือถนนยกระดับซ้อน3ชั้นน่าจะพอ

มาเพิ่มเติมคือ ถ้าจะรอให้รถไฟฟ้าแก้ปัญหารถติด ต้องให้รถไฟฟ้าในแต่ละย่าน เน้น! ในแต่ละย่าน แต่ละระแวกใกล้เคียง  มีที่จอดรถขนาดใหญ่รองรับคนที่จะมาจอดรถยนต์ไปใช้รถสาธารณะด้วยค่ะ
ประเทศไทยมันร้อนมากค่ะ ยากเหลือเกินที่จะให้คนบ้านไกลรถไฟฟ้าที่เคยขับรถยนต์ เปลี่ยนมานั่งรถเมล์ต่อรถไฟฟ้า ทางเดียวที่คนจะหันมาจอดรถไว้แล้วนั่งรถไฟฟ้าคือ ณ ที่รถไฟฟ้าที่ใกล้บ้านที่สุดมีที่จอดรถรองรับค่ะ
comment2-12:อาทิตย์ก่อนโน้นขับรถจะไปศาลนนทบุรี ขับมาติดอยู่ตรงแยกนี้แหละเราจะเลี้ยวซ้ายนะคะ แต่เลี้ยวไม่ได้เพราะมีรถกะบะที่จะวิ่งตรงจอดมาล้ำเลน  คิดว่าน่าจะวิ่งเลาะซ้ายมาแล้วก็มาเบี่ยงเข้าเลนเพื่อตรงไป   ติดอยู่คันนี้คันเดียวจริงๆ พื้นที่เหลือถ้ากะบะคันนี้ขยับไปอีกนิดรถก็จะเลี้ยวซ้ายได้แต่ไม่ทำ  คันหลังเราก็บีบแตรคงจะว่าทำไมเราไม่เลี้ยวคือมองจากคันหลังเหมือนข้างหน้ารถเราว่างๆ   คนเห็นแก่ตัวแบบนี้มีเยอะ

เมื่อ 2 วันก่อนเเถวเดอะมอลล์ท่าพระเหมือนกันรถที่ออกจากมอลล์จะกลับรถไปอีกฝั่งต้องวิ่งตรงไปจนเกือบถึงแยกบุคคโลถึงจะเลี้ยวได้ ก็มีรถหลายๆ คันวิ่งเลนที่จะขึ้นสะพานพระราม 3 วิ่งกันฉิวๆๆๆ เพื่อมาขโมยแทรกตรงตีนสะพาน  เซ็งมาก  เมื่อก่อนเห็นมีป้ายติดอยู่ตรงตีนสะพานป้ายก็ไม่ได้ช่วยให้คิดได้  คิดแต่กรูจะไปยังไงให้เร็วๆ  บางคันแทรกผ่ากลางมาแบบทุเรดดมาก  ใจดีให้แทรก 1 คันตามติดมาเป็นพรวนเลย
comment2-13:วันเสาร์ที่แล้วจะไปปากเกร็ด โดยมาจากปิ่นเกล้า
ด้วยความที่ไม่ใช่เจ้าถิ่นเลยขับแบบหลงๆ งงๆ ตามป้ายไป
มาโผล่อีกทีที่สะพานสูงๆ พอลงมาก็เจอ ธ.กสิกร สาขาติวานนท์ ซ.8
ในใจคิด นี่มันที่ไหนหว่า !?

หลังจากนั้นไม่นานผมก็ต้องทึ่ง เพราะได้มอง ธ.แห่งนี้จนฉ่ำปอดประมาณเกือบชั่วโมง
.........ทันใดนั้นผมก็รู้เลย

"นี่มันต้นทางติวานนท์ที่เค้าลือกัน ไอ้ Ship ห๊าย !!!!!" o[]o

เอาไงดีล่ะ จะหันกลับก็ไม่ทัน จะเข้าซอยก็กลัวตัน ไม่ก็หนีเสือปะตะเข้
เลยนั่งมึนอยู่ในรถแบบนั้นแหละ หายใจทิ้งไปเปล่าๆ โดยไม่ประโยชน์อะไร
อีกนัยนึงก็เหมือนอยู่ในคุกที่ไม่สามารถทำอะไรได้

----------------

ผมไม่รู้หรอกว่าสาเหตุคืออะไร ทางตรงถึงได้ติดร่วมกับทางเลี้ยวขนาดนี้
แต่เป็นสิ่งที่ต้องแก้แบบด่วนที่สุดแล้ว เพราะมันไม่ควรมองเป็นเรื่องปกติเท่าไหร่
พอเลยแยกไปเท่านั้น ถนนโล่ง.....ยันเมืองทอง

หรืออีกอย่างนึง ที่เขากักไว้นานๆ ปล่อยทีละนิดๆ เพราะอยากให้ถนนโล่งแบบนี้ก็เป็นด้ายย
comment2-14:แต่เราก็งงกับรถไฟฟ้า จากถนนรัตนาธิเบศร์ ไม่มุ่งหน้าไปงามวงวานยาวๆไป จะเลี้ยวขวาเพื่อ?
comment2-15:รถที่จะเลี้ยวซ้ายก็จะขับมาทางตรงแล้วมาคอยแทรกเข้าใกล้ๆทางเลี้ยว สังเกตุได้ทุกทางแยก หรือ ทางที่จะขึ้นสะพานข้ามแยก แม้จะออกข้อห้ามว่าจับจริง แต่ก็เห็นทุกวัน  ผมขับแบบรักษากฎมองเห็นทุกวันก็ท้อใจนะแต่ก็ยังขับตามกฎอยู่ไม่อยากถูกจับโดยที่คนอื่นไม่ถูกจับ
comment3:เอ่อ คือว่า วันนี้ ตอน  20.30 น. อยู่บิ๊กซีติวานนท์ 21.30 น. ยังไม่พ้นแยกแคราย ระยะทางช่างสั้นนัก เข้าใจอารมณ์ที่สุดเลยคะ
comment3-1:เสียดายเวลาที่เสียไปกับการนั่งบนรถจริงๆค่ะ = =
comment3-2:ผมเคยเดินจากบิ้กซีติวานนท์ มาถึงปากซอยเรวดี เร็วกว่าขึ้นรถเมล์อีกครับตอนเย็นๆ พอถึงปากซอยค่อยแว้นมอไซด์รับจ้างเข้าบ้าน เร็วกว่า
comment3-3:คห.3-2 สำหรับเดินถือว่าไกลมากเลยนะคะ 
แต่ก็นะ ติดแหง่กบนรถนานๆเสียเวลาใช่มั้ยคะ
comment4:เดินทางด้วยรถอะไรครับ ถ้าเป็นรถส่วนตัว แนะนำให้เปลี่ยนเส้นทางดีกว่า 
บางเส้นมันอ้อมกว่ากัน แต่มันถึงบ้านเร็วกว่าก็ต้องยอมอ้อมนะ 
อยู่กรมชล เป็นผมวิ่งออกวิภาวดีเข้านอร์ทปาร์ค หรือไม่ก็แจ้งวัฒนะดีกว่า

ส่วนเรื่องการแก้ปัญหา ผมว่าต่อให้ขยายถนนเป็นฝั่งละ 8 เลน ทำสะพาน อุโมงค์
ถ้ารถมันเยอะกว่าถนน ปัญหามันก็ไม่จบง่ายๆหรอก
ต่อไปมีรถไฟฟ้าก็คงจะดีขึ้นนะ หวังว่าคนจะใช้รถส่วนตัวน้อยลง(ก็ไม่แน่พอถนนโล่ง บางคนก็จะเอารถส่วนตัวมาแทน หากว่าค่าโดยสารมันแพงเกินไป)

อีกเรื่องคือ วินัย ถ้าคนทำผิดกฎไม่โดนลงโทษจริงจัง 
ตำรวจไม่ทำอะไรดีแต่ตั้งด่านจับมอไซค์(แต่เมืองนนท์ดีนะ ไม่ค่อยมีแบบนี้ ตั้งกล้องจับเลย)
ปัญหามันก็คงจะแก้ยาก มันต้องช่วยกัน
comment4-1:จขกท.ใช้บริการสาธารณะค่ะ 
เห็นปัญหารถติดแบบนี้ ความอยากมีรถเป็นของตัวเองมันน้อยลงเลยค่ะ = =
comment4-2:มอเตอร์ไซค์ดีกว่านะ ครึ่งชั่วโมงน่าจะถึงที่ทำงานแล้ว
comment4-3:ขี่มอเตอร์ไซต์ก็ไม่เป็นด้วย ชีวิต!!!
comment4-4:ทุกปัญหามีทางออกครับ อาจจะถึงเวลาที่คุณต้องหันมาลองหัดขับรถ หรือ หัดขับมอเตอร์ไซค์ดูครับ นั่งรถสาธารณะ 
ยังไงก็ช้ากว่าเพราะต้องจอดรับส่งผู้โดยสารทุกป้าย ครับ
comment4-5:ปั่นจักรยานครับ ผมปั่นจากหน้ากรมชลประทาน ไปจตุจักร ใช้เวลา 1 ชั่งโมง 10 นาที
comment4-6:เข็ดเลยครับโดนเส้นทึบไปสองรอบ จากที่ขับตามๆเค้าเพราะพึ่งหัดขับ พอโดนจับก็เริ่มใส่ใจกฏจราจรมากขึ้นเยอะเลยครับ สนับสนุนให้ติดกล้องเยอะๆแล้วเอาผิดจริงจังไม่ต้องให้ต่อทะเบียนไปเลย
comment4-7:มอไซน์อันตรายมาก อุบัติเหตุทีเจ็บหนักเลยนะ โดนมากับตัว เข็ด
comment4-8:คห.4 ครับ สน.ลาดโตนด นี่ตัวดีเลยนะครับ
comment5:เราคือผู้ร่วมชะตากรรมเดียวกับคุณ มันช่างผ่านอย่างยากเย็น ทั้งเช้า-เย็น เวลาไปทำงานสาย ไม่เคยมีใครเข้าใจเลยว่า "แยกแคราย" โหดร้ายแค่ไหน มีแต่คนบอกทางพี่ไม่เห็นติด เฮ้อ!!!อยากชวนมาผ่านแครายจิง

บ่นๆๆๆทุกวัน แต่ก็ได้แค่บ่น
comment5-1:ใครไม่เจอแบบนี้ ไม่เข้าใจจริงๆนะคะ
เป็นอะไรที่เราเข้าใจกันดีโน๊ะ ^^
comment5-2:ตอนเรียนหนังสือแล้วไปโรงเรียนสาย บอกอาจารย์ว่ารถติด อ.บอกว่าทำไมไม่ออกจากบ้านให้เช้าขึ้น
comment6:ถ้าเคยขับมอไซต์บ้าง เปลี่ยนมาแว๊นเถอะ 

อาจจะมองว่า มันลำบากแต่ไม่ติดอะไรมากมาย 
อารมณ์เหมือนคนมีเงินพันล้าน แต่ไม่ใช่ทุกคนจะนั่งเบนลี่
comment6-1:อยากขับมอไซค์ไปไหนมาไหนเหมือนกันค่ะ ชอบด้วย แต่ติดตรง เป็นผู้หญิง 
คุณลองนึกสภาพผู้หญิงที่ต้องขับมอไซค์ในกรุงเทพทุกวันดูสิ่ ผิวพรรณ สภาพผม สภาพหน้า ผู้ชายรับได้ป่าวหล่า ถ้าผู้หญิงจะ ตัวดำกร้าน หรือไหม้แดดฝ้าขึ้น ผมหยาบฟูเพราะโดนทั้งฝุ่นทั้งแดด หน้ามันเยิ้มเพราะแต่งหน้าใส่หมวกกันน็อค...จบเห่ค่ะ แนะนำคุณผู้ชายลอง อิอิ
แล้วก็ใส่กางเกงขายาว แขนยาวทั่วบ้านทั่วเมือง 555555
comment6-2:ตัวดำกร้าน = ใส่แขนยาว

ผมหยาบฟูเพราะโดนฝุนโดนแดด = ใส่หมวกกันน๊อคเต็มใบ + โม่ง รวบผมไปข้างหลัง

หน้ามันเยิ้มเพราะแต่งหน้า = ไปแต่งที่ทำงาน เพราะยังไงใช้มอเตอร์ไซค์เวลาเหลืออยู่แล้วครับ
comment6-3:มีผู้หญิงนับ 10 คน ที่ผมรู้จัก ขี่มอไซรไปทำงานทุกวัน ขี่บิ๊กไบคด้วยนะ

 ทำไมไม่เป็นอย่างที่คุณบอกเลย

ผิวพรรณก็ขาวปกติ

ทรงผมก็เรียบร้อย

กลิ่นตัวเหงื่อก็ไม่มี แม๊จะมีเหงื่อบ้าง

แต่งหน้ามาก็ใส่โม่งดีๆ ก่อนใส่หมวกช่วยได้เยอะ

คุณแค่กำลังจะหาข้ออ้างที่จะไม่ขี่มอไซร

--------------------

ผมแค่หาทางออกให้ ถ้าจะขี่มอไซร
comment7:แยกแคราย ผมจำได้ตั้งแต่เด็ก เพราะต้องผ่านทุกวัน จนวันนี้ ผ่านมาหลาย 10 ปีแล้วแยก นี้ ไม่ได้ติดเหมือนเดิม แต่มันกลับติดมากขึ้นทุกวันๆ
รถเพิ่มมากขึ้นแต่ เส้นทางเท่าเดิม ถ้ามีอุโมงได้ก็ดีครับ  อย่างอุโมงแยกเกษตรก็ช่วยปัญหารถติดไปได้พอสมควร
comment7-1:แยกเกษตรก็ติดอยู่ในอุโมค์นั่นหล่ะค่ะ จนถึงแครายอ่ะ  ทำงานที่เกษตร บ้านอยู่ซอยเรวดี ต้องผ่านทุกวันเหมือนกัน

อยากจะร้องไห้ ในบางวัน จากแครายมาเกษตรแค่  6 กม ใช้เวลาเดินทางชั่วโมงครึ่ง ติดอยู่บนสะพานยูเทิร์น ก่อนที่จะข้ามสะพานข้ามแยกได้ 

1  ชั่วโมงเข้าไปแล้ว สาเหตุที่รถติดฝั่งรัตนาธิเบศร์ข้ามมางามวงส์วานเพราะมาเบียดกันขึ้นสะพาน มา 5 - 6 เลน มาเหลือ 2 เลน
comment8:ไม่อยากติด ต้องลองอ้อมดูครับ 

ยกตัวอย่าง ผมออกจาก ม.เกษตร จะไปท่าอิฐตอน 3 ทุ่ม รถติดหน้าพันทิพย์ยาวเหยียดมาถึงแยกเกษตร ผมวิ่งอ้อมเลย ไปทาง วิภาวดี >>>ข้ามแยกประชานุกูล>>>ข้ามแยกวงศ์สว่าง>>>พิบูลย์สงคราม>>>ถนนเลี่ยงเมืองนนท์>>>ออกถนนรัตนาธิเบตน์ตรงก่อนถึงสะพานพระนั่งเกล้า

ถึงเร็วกว่าวิ่งตรงๆครับ

ส่วนแยกแคราย ผมเปิดกูเกิลแมพ วิ่งลัดซอยยิบย่อยเอา ตอนนี้จำทางลัดได้เยอะแล้วครับ
comment8-1:ดูน่าจะถึงเร็วเลยนะคะ แต่เรานั่งรถเมล์น่ะสิ ยากเลย = =
comment8-2:เดี๋ยวนี้อย่างเราจะไปรังสิตจากบ้านเราต้องไปขึ้นทางด่วนตรงงามวงศ์วานเราเลือกที่จะไม่ผ่านแยกแครายแล้วค่ะ
แต่จะวิ่งเลาะเลี่ยงเมืองนนท์ฯ เข้าสนามบินน้ำไปโผล่ติวานนท์ แล้ววิ่งตรงลอดอุโมงค์ไปหาทางด่วนขึ้นตรงแถวที่เลยโรงเรียนอัมพรไพศาลไป
ยอมอ้อมหน่อย แต่สบายใจกว่าไปรถติดแหง่ก
comment9:ฮาๆ

ผมติดอยู่ในบิ๊กซี ติวานนท์ เพราะผลกระทบจากแคราย

ตั้งแต่ทุ่มนึง ยังสองสี่สิบห้า ไม่ได้ออกจากบิ๊กซี
comment10:ผมอยู่ตรงปากซอยเรวดี เห็นทุกวัน เจอทุกวัน..ผมคิดว่าถนนมันแคบไปน่ะ รถมา4 5 เลน แล้วบีบเหลือ2เลนตอนเลี้ยวเข้างามวงศ์วาน มันจะไม่ติดได้ยังไง...แต่ก็มีบางวันที่มันโล่งจนใจหายก็มีน่ะ วันดีคืนดีแทบจะไม่ติดเลยก็มี
comment10-1:จริงที่สุดค่ะ ถนนเล็กไป เวรคืนทำถนนก็คงไม่ได้ คอนโดเบ้อเริ่มเลย!
comment11:โทษนายกคนเก่าเลยครับ นโยบายฟายๆ คิดมาได้ รถคันแรก
comment11-1:นโยบายนี้ส่งผล 80% เลยนะ จริงๆ เมื่อก่อนไม่ติดแบบนี้ค่ะ อยู่แถวนี้มา 30 ปีแล้ว
comment11-2:เอ้าคุณ KINO 

ส่งผลยังไง รบกวนช่วยอธิบายด้วย
comment11-3:คุณคห. 11 ไม่คิดหรือว่ามันเกิดจากเมืองขยาย คนในเมืองหลายคนต้องย้ายมาอยู่ชานเมืองมากขึ้น ครอบครัวเดี่ยวมากขึ้น อิฉนก็เคยคิดตื้นๆแบบเดียวกัน...
อย่างอิฉันอยู่ย้ายมาอยู่สายไหม ทุกวันนี้รถติดมาก ติดกว่าตอนที่ย้ายมา ถ้าไม่ลำเอียง คนย้ายมาอยู่มากขึ้นเห็นได้ด้วยตา ถ้าลงลึกถึงสำมะโนครัวคงได้สถิติแน่นอน
ที่จำต้องย้ายมาเพราะถูกไล่ที่จากในเมือง บ.ใหญ่ซื้อขายที่ทำคอนโดราคาเป็นร้อยล้าน ที่ในเมืองเริ่มหน่วยละสี่ห้าล้านได้ที่แมวดิ้นตาย ไม่ใช่ใครก็มีเงินซื้อ
comment11-4:ไม่จริงครับ ก่อนโครงการนี้รถคันแรก รถมันก็ติดพอตัวอยู่แล้ว นโยบายคงไม่ทำให้รถติดเฉพาะจุดแน่ๆ 

อย่าลืมว่าแครายเป็นจุดตัดของถนนใหญ่หลายเส้นที่ต่อไปยังพื้นที่ส่วนขยาย อาทิ สายสีม่วง สีแดง วงแหวนรอบนอก ฯลฯ
ทำให้มีโครงการคอนโดมีเนียม บ้านจัดสรร ตามแนวเพิ่มขึ้นอย่างรวดเร็วมาก 
เส้นบางใหญ่ คนจำนวนไม่น้อยเลือกเดินทางขับรถ ขนาดรถตู้ยังแน่นขนัด แย่งกับแทบตายในช่วงเร่งด่วน

เพราะคนขยับขยายเพิ่ม ขณะที่ถนนมันเท่าเดิมเสียมากกว่า
comment11-5:นโยบายนี้ไม่ได้ทำให้รถติดที่แยกแคราย

แต่ทำให้ติดหนี้ต่างหาก
comment11-6:คิดแบบกลางๆ ไม่เข้าข้างใครนะคะ มีใครไปเดินนับมั๊ยว่า รถที่ติดตรงแยกแคลายนั้น มีกี่คันที่เป็นรถจากโครงการรถคันแรก ถ้าไม่ศึกษาข้อมูลให้ถูกต้อง การแก้ปัญหาให้หมดไปคงยากค่ะ
comment11-7:มีส่วนนะผมว่า เอาง่ายๆ เพื่อนๆผมอยู่ในกทม.นี่แหละ เรียนจบแต่ไม่กลับบ้านนอกกัน (ส่วนผมหนีกลับบ้านนอกนานแล้ว คนเยอะ รถติด ชีวิตน่าเบื่อ ) 

เพื่อนๆผมนั้น ซื้อรถจากนโยบายนี้ 7 คน ก็ 7 คันละ ลูกพี่ลูกน้องอีก 2 แล้วจะบอกว่าทั้ง 9 คันนี้ อยู่ใน กทม.!!!!!

ผมแค่จะบอกว่า 10 ครอบครัว ต่อ 1 คัน ก็shipหายแล้ววว
comment11-8:อ้อเข้าใจละ จะเก็บถนนไว้ให้ใช้เฉพาะคนที่มีรถก่อนนโยบายนี้นี่เอง

ผมเคยเรียนแถวพระราม 7 ตั้งแต่ปี 46 เย็นๆต้องไปเรียนพิเศษแถวเดอะมอลล์
มันก็ติดมาแต่ไหนแต่ไรแล้ว ทั้งวงศ์สว่าง แคลาย บางโพ
comment11-9:ปูว์รอดแล้ว
comment11-10:ขอ ออกความเห็นซักหน่อย ผมยกตัวอย่างเส้นรัชดาแล้วกันผมทำงานมากว่า 5 ปี ผ่านเส้นนี้ทุกวัน แต่ก่อนนั้นตอนโรงเรียนปิดเทอม รถจะโล่งมากคุณลองหลับตาหยุดคิดถึงวันนั้นในอดีตว่ามันโล่งจริงมั๊ย ผมขับรถจาก อินทามระ8 เพื่อไปรับแฟนที่สถานีรถไฟใต้ดินสุทธิสาร ตอน 18.30 น. ขับไปบนถนนรัชดาผ่านหน้าศาล ข้ามแยกรัชโยธิน ผ่าน SCB Pak ใช้เวลาไม่ถึง 10 นาทีอย่างช้า แต่ถ้าเปิดเทอม มี 1 ชั่วโมงเป็นอย่างน้อย

ปัจจุบันคุณแยกออกมั๊ยระหว่างตอนที่ "โรงเรียนปิดเทอม กับ โรงเรียนเปิดเทอม" มันต่างกันตรงไหน 

ผมทำงานที่นี่มา 5 ปี ใช้เส้นทางนี้ทุกวัน สี่งที่มันไม่เหมือนเดิมมีหรือผมจะแยกไม่ออก ได้แต่ภาวนาให้รถไฟฟ้าสายสีม่วงสร้างเสร็จก็คงจะมีโอกาสถึงบ้านต่ำกว่า 20.00 น. กับเค้าบ้าง
comment11-11:ผมถามหน่อย นโยบายรถคันแรก นี้มันจำกัดเฉพาะคนนนทบุรี หรอครับ
ที่นโยบายแบบนี้มันได้สิทธิทั้งประเทศไม่ใช่หรอครับ
แล้วถ้ามันติดจริง ก็น่าจะติดทั้งประเทศสิครับ

แล้วก่อนหน้าที่มีนายกนี้ แยกแครายไม่เคยติดหรอครับ ถามหน่อย
comment11-12:โหยน้องKINO แถวนั้นรถติดมาตั้งกะเป็น 3 แยกแครายแล้วหล่ะ 31 ปีก่อนผมก็อยู่แถวนั้นแหละ
comment11-13:นโยบายรถคันแรกออกมาให้คนกรุงเทพฯ

55+


แยกแครายรถติดเพราะนโยบายรถคันแรก 
แต่ก่อนรถไม่ติดเลย 


55+... ขอขำแป๊บ
comment12:ทำใจครับแยกนี้

เท่าที่ผมสังเกตุ วันที่รถไม่ติดในช่วงเวลาเร่งด่วนเลย สำหรับแยกนี้ 

มีอยู่2วันคือ วันปีใหม่ กับ วันสงกรานต์
comment12-1:โล่งทุกวันครับ



ปล.หลังสี่ทุ่มกว่าๆนะ
comment12-2:เห็นด้วยค่ะ
comment13:แยกนี้ เช้า-เย็น ทำใจเลยครับ หนักหนาเอาการตลอดเลย

ติดทีนี่ นั่งจนตูดเปียก หรือไม่ก็ยืนจนขาสั่นได้เลย

ตอนเช้าๆที่แฟนผมทำงานแรกๆ ยังไม่เคยเจอรถติดใน กทม

ติดตั้งแต่ สะพานพระนั่งเกล้าอะครับ กว่าจะมาถึงแยกแคลาย ตอนเช้าใช้เวลา 2 ชม แหน่ะ
comment13-1:อุ๊ย  เคยเจอ นั่งเกล้า - เคราย 1 ชม. นี่แทบตายแล้ว
ถ้า 2 ชม. คง U-turn รถกลับบ้านละค่ะ  ไม่ทงไม่ทำงานแม่มแล้ว
comment13-2:จริงค่ะ ทำใจ ไม่รู้จะทำไงดี เครียดกับมันก็เปล่าประโยชน์ เลย นั่งถ่ายรูปเล่นตอนรถติด...ตามสไตล์ผู้หญิงไทยกรุงเทพเผชิญรถติด
comment14:เป็นชื่อแยกรถติดอันดับสูงๆ  ที่ได้ยินมานานเป็นสิบปี
comment15:เราต้องผ่านแครายไปทำงานทุกวันเหมือนกันค่ะ.. เลือกที่จะออกจากบ้านแต่เช้ามากๆ ซึ่งก็ติดเหมือนกัน แต่ก็น้อยกว่าไม่ค่อยร้อนด้วย ถ้านั่งสองแถวแล้วมาติดตรงนี้ทำเราเกือบเป็นลมเหมือนกันค่ะ ^^"
comment15-1:เราต้องผ่านแยกแครายค่ะ วิธีการก็คล้ายๆคุณ แต่เราเลือกออกสายๆ รถไม่ค่อยติด อิอิ
comment16:บนถ.รัตนาฯ นับวันท้ายแถวยิ่งยาวขึ้นเรื่อยๆ
comment16-1:ตอนนี้ท้ายอยู่ไหนคะ อัพเดทหน่อยค่ะ ไม่ค่อยรู้ข่าวคราวจากทางฝั่งนู้น ส่วนตอนนี้ ทางฝั่งสะพานพระราม5-แยกแคราย รถติดจากแยกแครายท้ายอยู่สะพานพระราม5เลยค่ะ! บางทีก็อีกฝั่งสะพานเลย (บ้านเราอยู่ติดถนนใหญ่ตรงสะพานพระราม5 เห็นทุกวัน ติดเกือบทุกวัน เพราะเดินทางเส้นทางนั้นด้วย)
comment16-2:ท้ายแถวอยู่ตัดถนนราชพฤษกเลยครับ บางวันไปถึงบางใหญ่เลย
comment16-3:ถ้าวันไหนมีอุบัติเหตุนะครับ ติดยาวไปเกือบเที่ยงเลย
comment17:ถ้าไม่ตัดถนนเพิ่ม ยาก ยากมาก มันไม่ได้ติดเพราะแยก แต่มันติดสะสมมา ...
comment18:แยกนี้ตั้งแต่ยังไม่สร้างรถไฟฟ้า ตั้งแต่ยังมีจัสโก้ ตั้งแต่สะพานพระนั่งเกล้าใหม่ยังไม่สร้าง มันก็ติดและยังไม่มีใครแก้ได้ให้ตายเถอะ
comment18-1:ไม่แน่ใจว่า สมัยก่อนที่ยังเป็นสามแยกอยู่มันติดแบบนี้หรือเปล่า เลยตัดเป็นสี่แยกนึกว่าจะช่วยได้
พอดีสมัยเป็นสามแยกผมยังประถมอยู่เลย ไม่ค่อยได้ผ่านแถวนั้นแต่บ้านผมอยู่ไม่ไกลแยกนี้เท่าไหร่
comment18-2:ไม่ติดครับ เริ่มติดตอนกำลังสร้างเป็นสี่แยก ครับ
comment19:คือ ถ้าไม่เข้าอาเซียน ก็ปล่อยไว้งั้นแหละ ไม่ต้องทำไรใช่มั้ยครับ

ผมหล่ะสงสัย ว่าทำไมต้องโยงโน้นโยงนี่ เข้ามาเกี่ยวข้องอะไรมากมาย 

แค่อุโมงค์มันช่วยไม่ได้มากหรอกครับ มันปลายเหตุสุดๆ

แล้วถ้าทำอุโมงค์ รถเมล์ก็ไม่ลงอุโมงค์นะครับ อาจจะไปติดอยู่ข้างๆอุโมงค์นานกว่าเดินซะอีก 

เพราะตำรวจเห็นว่ามีอุโมงค์แล้ว ปล่อยรถเส้น รัตนาฯ-งามวงศ์วานเป็นหลักไปซะอีก

ยิ่ง จขกท. ใช้รถสาธารณะแล้วด้วย มันต้องทำระบบขนส่งมวลชนให้ ครบถ้วน เพียงพอ น่าใช้ ซะมากกว่า
comment19-1:ก็เพราะไม่มีอะไรเป็นเหตุจูงใจ ก็จะไม่มีใครคิดทำอะไรสักทีไงคะ 
แล้วก็ไม่คิดจะโยงนั่นโยงนี่หรอกค่ะ เพียงแค่อยากเห็นประเทศเราเจริญขึ้นแค่นั้นเอง
ขอบคุณสำหรับความคิดเห็นค่ะ
comment19-2:อุโมงค์มันวัตถุครับ ประเทศคงไม่เจริญแบบยั่งยืน
comment19-3:แล้วคุณคิดว่าอะไรที่ไม่ใช่วัตถุแล้วประเทศจะเจริญแบบยั่งยืนคะ?
comment19-4:การแก้ปัญหาที่ต้นเหตุครับ ดีกว่าที่จะสร้างถนน อุโมงค์ สะพาน สะพานลอยฟ้า เพิ่มเติมเข้าไปเรื่อยๆ สร้างแค่ไหน รถมันก็ติดอยู่ดีครับ

ส่วนเรื่องเหตุผลว่าทำไมไม่สร้างอุโมงค์ มีหลายสาเหตุมากครับ 
เพราะบ้านผมอยู่ในซอยแผ่นดินทอง พอจะรู้เห็นอยู่บ้าง เอาเป็นว่า ไม่สร้างดีกว่าครับ
comment19-5:อ๋อ คุณด้วยนี่เอง
comment19-6:ความคิดเห็นที่ 19-4
การแก้ปัญหาที่ต้นเหตุครับ ดีกว่าที่จะสร้างถนน อุโมงค์ สะพาน สะพานลอยฟ้า เพิ่มเติมเข้าไปเรื่อยๆ สร้างแค่ไหน รถมันก็ติดอยู่ดีครับ

ส่วนเรื่องเหตุผลว่าทำไมไม่สร้างอุโมงค์ มีหลายสาเหตุมากครับ 
เพราะบ้านผมอยู่ในซอยแผ่นดินทอง พอจะรู้เห็นอยู่บ้าง เอาเป็นว่า ไม่สร้างดีกว่าครับ
+++++

แก้ปัญหาที่ต้นเหตุอย่างไร? ไม่เก็ต คห มากๆ ตรรกะมี ปห ใช้ได้เลยนะนี่ 
หรือใช้มาตรการแบบนี้ดี 

- ลดคนให้น้อยลง (ห้ามซื้อบ้านโซนนี้ ?)
- ห้ามซื้อรถเพิ่ม
- ห้ามขับรถในเขตย่านแคราย 
ฯลฯ

เอาแบบมีสาระ การสร้างระบบสื่อสารมวลชนใหญ่เพื่อรองรับมวลชนจำนวนมาก 
ถไฟฟ้าสายสีม่วง เป็นคำตอบที่ดีที่สุด แต่ยังคงต้องรอเปิดใช้อีก 2-3 ปี 
น่าจะลดคนจำนวนหนึ่งจากเส้นบางใหญ่ - รัตนาธิเบศร์ - ติวานนท์
comment19-7:เราคิดว่า สันดานการขับรถค่ะ สาเหตุก่อปัญหารถติดและอื่นๆ 
กับรถไฟฟ้าที่มีที่จอดรถ!
comment20:มีอุโมงค์ก็ไม่ทำให้รถหายติดครับ ฟันธงได้แบบไม่ต้องคิด 


ปัญหาคือ ถ้าจขกท ขับรถเป็น หารถมาใช้แล้ววิ่งอ้อมกลับบ้านสบายกว่าเยอะ 555 +
comment21:มอเตอร์ไซค์ คือทางเลือกที่น่าสนใจ
comment22:ผมไม่เข้าใจรถไฟฟ้าครับ.  ว่าวิ่งจากรัตนาธิเบศถ์ ไป กรุงเทพ-นนท์ ทำไม.  ทั้งๆที่ งามวงศ์วาน. พงษ์เพชร. เกษตร.  เมเจอร์รัชโย. มีทั้งมหาลัย. แหล่งชุมชนหนาแน่น. จุดต่อรถมากมาย. ทำไมไม่ไปผ่านแถวนั้น

ถ้ารถไฟฟ้าเสร็จ ผมเชื่อว่า. ย่านที่คนอยู่เยอะอย่าง บางใหญ่ บางบัวทอง จะเลิกใช้รถเก๋งกัน หันมาใช้รถไฟฟ้ากัน. ทำให้แยกแครายหนาแน่นน้อยลงคับ
comment22-1:งงเหมือนกันแทนที่จะวิ่งตรงไปเส้นเกษตร
comment22-2:เคยมีโครงการค่ะ อธิการบดีมก.อ้างว่าเสียทัศนียภาพ + พูดประมาณว่าให้สร้างถนนเพิ่มไปอีกเลนแล้วยังจะเอาอะไรอีก
โครงการจึงพับไป
comment22-3:อันนั้นมันทางด่วนนิคะ ไม่ใช่รถไฟฟ้า
comment22-4:http://th.wikipedia.org/wiki/รถไฟฟ้าสายสีน้ำตาล_(โครงการรถไฟฟ้าที่ได้รับการฟื้นฟู)
comment22-5:อันนั้นมันทางด่วนครับ ท่านเสนอให้สร้างรถไฟฟ้าซะอีก
comment22-6:กรุงเทพนนท์คนก็หนาแน่นค่ะ จริงๆนะ ถนนแคบด้วย แล้วอีกอย่าง มันไปต่อกับใต้ดินค่ะ มันเลยเป็นเช่นนั้น ทางที่ดี อย่างแบ่งพวกว่าควรให้รถไฟฟ้าไปทางไหน ควรให้มันมีทั่ว! ทั่วๆๆๆทุกย่านเลยดีกว่า (เฟ้อฝันนิดหน่อย)
comment22-7:สายเกษตร สีเขียวเข้มกำลังดำเนินการ
ส่วนท ี่เขาพับโครงการมันทางด่วน
comment22-8:เพราะต้องคำนึงการเชื่อมต่อของสายรถไฟฟ้าครับ มาจากบางซื่อ เตาปูน จะให้ไปวิ่งเส้น คลองประปาคงจะไม่ได้น่ะ ส่วนไปทางเกษตร แล้วจะไปตัดกับรถไฟฟ้าอะไร สายสีแดงเหรอ แล้วก็มาจบที่หมอชิต แล้วถ้าต่อไปเกษตร จะไปทางไหนครับ รัชโยธินเลี้ยวขวาเหรอ ถ้าไปทางนั้นค่าใช้จ่ายน่าจะเพิ่งขึ้นมาก ผมไม่ได้ติดตามตั้งแต่การวางแผนเส้นทาง แต่ก็เข้าใจครับว่าทำไมแปลนถึงวิ่งไปทางกรุงเทพนนท์แทน เบื้องหลังอีกมากมาย ปล่อยว่าง
comment23:เราก็อยากให้มีอุโมงค์ค่ะ แต่เข้าใจว่าคนค้าขายแถวนั้นน่าจะไม่ยอมเพราะลูกค้าจะจอดรถซื้อของไม่ได้
comment23-1:เราเชื่อว่าเมื่อถึงเวลาอันสมควร  คนเราก็ต้องมีการแลกเปลี่ยนเพื่อใครอีกหลายคนนะคะ
comment23-2:ไม่ใช่เหตุผลหลักครับ ยกตัวอย่างอุโมงค์แยกเกษตร ก็ขายของได้เป็นปกติครับ
comment24:บางทีมันก็ไม่มีตัวเลือก

ทำงานแถวแยกเกษตร บ้านอยู่บางบัวทอง ไปตรงๆ แยกบางเขนแยกพงษ์เพชรไปแครายก็ติด ไปวิภาออกรัชวิภาก็ติด กว่าจะพ้น แถมบางวันพระราม7 ติดล้นมาฝั่งนี้ ถึงวงศ์สว่างก็มี ไปออกแจ้งวัฒนะก็ติดถึงเซ็นทรัล เลยไปสรงประภาก็ติดวิภาขาออกหน้าเจ๊เล้ง ทางเดียวที่เร็วสุดคือขึ้นโทลเวย์แล้วเลี้ยวเข้าตลาดรังสิตออกซ่อมสร้างออก345 ครับ แต่ก็จ่ายแพง หลังๆ ซื้อเสบียงไปนั่งกินบนรถครับ รอบเย็น ส่วนรอบเช้ามาได้หลายทางอาศัย google map เอา

เห็นใจ จขกท ครับ นั่งรถเมล์นี่ ไฟท์บังคับจริงๆ
comment25:แครายนี่สุดยอดแล้วครับ บางทีกลับบ้าน 4 ทุ่มฝั่งจากสะพานพระราม 5 ไปแยกแครายยังติด
บางเย็นติดยันข้ามแม่น้ำ ข้ามไปอีก 2 สะพานต่อไปวงเวียนพระราม 5 ต่อไปสาทร

ถ้าติดขนาดนั้น ผมแก้ด้วยจอดทานข้าวแล้วซักสี่ห้าทุ่มค่อยขับกลับครับ
comment26:บ้านอยู่แครายเลยค่ะ เข้าใจดี เมื่อก่อนยังพอทนค่ะ เดี๋ยวนี้น่ากลัวมากกก เราเลยเลือกที่ทำงานใกล้บ้านสุดๆ เข้าซอยอย่างเดียวไม่ออกถนนใหญ่เลย
(แต่ข้อเสียคือต้องมีรถ) แม่ก็บ่นทำไมไม่ไปหางานในเมือง เงินเดือนคงดีกว่านี้
comment27:วิ่งลัดซอยพิชัยนันท์ได้ครับ ออกข้าง สน.ลาดโตนด แล้วขึ้น U Turn ผ่านหน้าเอสพลานาดแล้วเลี้ยวซ้ายเอาครับ
comment27-1:ตอนนี้เรวดีรถติดมากๆ เพราะรถลัดเข้ามานี่แหละ 555
comment27-2:ช่วงนี้ ทำท่อระบายน้ำมั่งครับ ติดหนักกว่าวิ่งตรงไปแครายอีก
วันก่อนเข้าไปติดเกือบไม่ทันเคอร์ฟิว นึกว่า ไทยคม มีเหตุการณ์ที่ไหนได้ ติดทำท่อ
comment28:แถวนั้นร้านค้าแทบไม่เหลือแล้วนะคับ. เหลือแต่ร้าน the one นวดดด...

ปล จิงๆกระทู้นี้น่าปักหมุดกว่า กระทู้ เเม่ป้อนข้าวลูกบนรถไฟฟ้าอีกนะ
comment29:เห็นคอนโคสร้างใหม่แถวแครายมั้ยคะ
คอนโดมา คนมา รถมาแน่ๆ
5555
comment29-1:โอ้!!! ตายๆๆๆๆ = =
comment29-2:คอนโดมาตามรางรถไฟฟ้าครับ แต่กว่าจะได้รถไฟฟ้ามาช่วยบรรเทา....หึหึ
comment30:ตาม คห.4-2 เลยคับ มอเตอไซค์แก้ปัญหาได้ ทุกที่ใน กทม. ไม่เกิน 30-40 นาที ขับแบบเรื่อยๆ ยังไงก็แป้ปเดียว ทุกวันนี้ออกไปทำงานตอนเช้าว่งกุญแจคู่กันกับรถยนต์ ผมก็เลือกหยิบมอเตอไซค์ สบายใจประหยัดแต่ต้องใจเย็นๆ
comment30-1:^
^
กลับไปอ่าน คห.4-3 ที่ จขกท.เขียนมาครับ
comment31:เห็นด้วยเป็นอย่างยิ่งค่ะ บ้านเราอยู่แยกปากเกร็ด เช้าๆ ต้องขึ้นรถตู้เดอะมอลล์-ปากเกร็ดมาเพื่อต่อรถที่ห้างพันธ์ทิพย์งามวงวานศ์ อยากบอกว่ารถตู้หายากมากค่ะ เต็มทุกคัน เราต้องตัดใจนั่งรถแท็กซี่บ่อยครั้งซึ่งก็สูงมากสำหรับมนุษย์เงินเดือนธรรมดาๆ อยากบอกว่า ในช่วงเร่งด่วนตอนเช้า หากใครไม่มีความจำเป็นต้องโดยสารรถตู้ไปจนพ้นแยกแคราย โปรดเลือกนั่งรถเมล์หรืออื่นๆ เถอะคะ เพราะเชื่อว่ายังมีคนอีกหลายคนที่เจอสภาวะเดียวกับเรา คือต้องนั่งรถเพื่อเลี้ยวซ้ายไปเดอะมอล์ แต่รถเต็ม แงๆ คิดแล้วเศร้า พรุ่งนี้เช้าอีกแล้ว
comment32:แถวนั้นรถติดโหดมากๆ 
จ.นนทบุรี ถนนสายหลักการจราจรติดขัดกันทั่วทั้งจังหวัดเลยก็ว่าได้ครับ
comment33:วันนั้นอยู่ที่แยกแครายประมาณสองชม.ได้ เต้นแล้วเต้นอีกเต้นจนเหนื่อยเลยค่ะ
ขนาดนั่งเต้นตรงที่คนขับนะนั่น T_T

ปล.สองชม.นี่อยู่แค่แถวนั้นนะคะ ไม่ได้ขยับไปไหนไกลเลยเชียว
comment34:รถติดจริงๆค่ะ เรานั่งรถเมล์ไปม. เวลาไปเรียนตอนเช้า บางวันนี่ติดเป็นชั่วโมง
อีกเส้นที่ตรงแยกติวานนท์(ที่มีสะพานขึ้นตรงบิ๊กซีแล้วไปสะพานพระราม5น่ะค่ะ) รถก็ติดเหมือนกันค่ะ
comment34-1:ตั้งแต่ตัดถนนพระราม5 ข้ามไปฝั่งโน้น หมู่บ้านก็ขยายตัวตามครับ จากเมื่อก่อนโคตรร้างงง ตอนนี้รถติดโคตร ตอนเช้าจะติดเข้า(เลี้ยวขวาเข้า ถ.กรุงเทพฯ-นนท์) เย็นติดออก (เลี้ยวซ้ายจากกรุงเทพฯ-นนท์)ออกเมือง ปัจจุบัน ถนนกรุงเทพฯ-นนท์ กำลังสร้างรางรถไฟฟ้าอีก นรกx100 สุดๆ
comment34-2:มีดีอย่างนึง บ้านเราราคาขึ้น...แหะๆ ล้อเล่นค่ะ 
ก็ถือว่าเป็นการพัฒนาความเจริญนะคะ  ร้านอาหารเอย โรงพยาบาล(ความวาม)เอย 
ถ้าตัดเรื่องรถติดไป ก็ถือว่าดีค่ะ เพราะแต่ก่อนมันร้างจริงอย่างคุณว่า การเปลี่ยนแหล่งร้างเป็นสถานที่ที่มีผู้คน มีร้านค้า ร้านอาหาร นำมาซึ่งการจ้างงาน ความสะดวกสบาย  ฯลฯ ย่อมเป็นเรื่องดีค่ะ
(เราก็เผชิญรถติดทุกวันนะจ๊ะ เดี๋ยวจะหาว่าไม่เข้าใจหัวอกคนรถติด)
comment35:มันติดฝั่งไหนเวลาไหนเหรอครับ ผมผ่านทุกวันก็ไม่รู้สึกว่ามันติดนรกอะไรขนาดนั้นนะ

ตอนเช้า(ประมาณ6.30-7โมง)ขึ้นสะพานจากฝั่งรัตนาธิเบศไปงามฯก็ติดรถแทรกขึ้นสะพาน แต่ก็ไหลไปได้เรื่อยๆ

ตอนเย็น(ประมาณ18.30-19.30)นั่งกลับมาจากงามฯข้ามสะพานมารัตนาธิเบศ ก็แทบไม่ติดเลย หรือถ้าไม่ขึ้นสะพานก็ติดไฟแดงแปปเดียว

ที่บ่นกันนี่คือฝั่งติวานนท์ใช่มั๊ยครับ
comment35-1:บ้านผมอยู่เรวดี ขอตอบแทนเจ้าของกระทู้ละกัน "ใช่ครับ" คืออีฝั่ง ติวานนท์เนี่ยผมสังเกตุหลายทีละพี่ตำรวจคุมป้อมไม่ค่อยยอมปล่อยให้ไฟเขียว โดยเฉพาะฝั่งโรงพยาบาลทรวงอก ฝั่งอื่นเขียวกันคนละ2ทีละถึงได้ไป ส่วนฝั่งรัตนาธิเบศร์ 7.30 - 10 โมงเป็นต้นไป ช่วงแย่งกันขึ้นสะพานข้ามแยกนี่บรรลัยชัดๆครับทั้งๆที่พอข้ามแยกไปก็พอไหลไปได้แต่ติดขึ้นสะพานนี่ไม่ต่ำกว่า10นาที วันไหนโชคดีได้รถที่บ้านมาใช้ก็ต้องชิ่งไปทางซอยเทพพนมแทน(หลังๆดันทำท่ออีกแน่ะ จากทางลัดกลายเป็นดันเจี้ยนเลย)
comment35-2:"ถนนติวานนท์" ครับ ที่เกิดปัญหามากๆ เพราะไม่มีสะพานช่วยเหมือนแนวถนนงามวงศ์วาน+รัตนาธิเบศร์ รอไฟแดงสถานเดียว แถมแยกนี้ปล่อยไฟได้ห่วยแตกที่สุดเท่าที่เจอมา ปล่อยข้ามไปข้ามมา ไม่ค่อยจะวนให้ทั่วถึง บางทีปล่อยด้านอื่นครบทุกด้านจนวนอีกรอบแล้ว ด้านที่เราติดยังไม่ปล่อยเลย สงสัยลืม (ไม่นับกรณีที่ท้ายแถวล้นมาถึงแยกนะ)
comment35-3:35-1 จากทางลัดเป็นดันเจี้ยน 55555 

ซอยนี้ขยันทำท่อมากครับ อยู่มา 30 ปี ถ้าจำไม่ผิด ทำท่อทุกๆ 4-5 ปีครับ
comment35-4:จากทางสะพานพระราม5ด้วยค่าาา ติดเหมือนกานนนน แต่คงไม่อึดอัดเท่าติวานนท์ เพราะอย่างน้อยก็ถนนกว้าง วิวโล่ง
comment36:บ้านอยู่แถวเรวดี แหกตาตื่นแต่เช้าเพื่อไปทำงานแถววงศ์สว่าง ยังต้องตื่นตี 5 ออก 6 โมงเลย T^T 
ขนาดใกล้ๆแต่เจอด่านไฟจราจรไป 3 ด่านก็ไม่ไหวนะ ตั้งต้นออกมาดักรถ 18 ที่ศูนย์ราชการนนท์เลยเอ้า~!
comment37:ผ่านแยกนี้ทุกวันตั้งแต่เรียนยันทำงาน 
เปลี่ยนมาใช้มอไซค์สบายมากครับ

ส่วนตัวผมคิดว่าเส้นนี้ติดทางฝั่งรัตนาธิเบศร์หนักสุดครับ 
(แต่ผมใช้ติวานนท์นะครับ) เห็นว่าอุโมงค์ไม่ช่วยอะไรเหมือนกันครับ หวังพึ่งรถไฟฟ้าแบบเต็มระบบอย่างเดียว (สายสีม่วงมาอันเดียวก็คงไม่เท่าไหร่ เพราะคนขี้เกียจต่อรถหลายเที่ยว)
comment38:ตัดเข้าสนามบินน้ำออกเลี่ย่งเมืองข้ามรัตนาธิเบศดีกว่าครับระยะทางต่งไม่มากแต่ไว้กว่าแน่นอน
comment38-1:วิธีนี้ช่วยได้จริงครับกรณีที่ต้องการ"ตรง"ผ่านแยกแครายในแนวถนนติวานนท์ แต่ถ้าจะไปงามวงศ์วานก็... มีค่าเท่ากัน ติดอยู่ดี
comment39:เพิ่งย้ายบ้านมาแถวรัตนาธิเบศร์ได้ 2 ปีกว่า 
แค่ภายใน 2 ปีนี้ รถมันติดมากขึ้นจนเห็นได้ชัดเลยค่ะ
ปีแรกเราออก 9.00-9.30 รถโล่งแล้ว สบายๆ
ตอนนี้ เห็นข่าวเริ่มติดตั้งแต่ 6 โมง ขนาด 10 โมงนี่ยังติดอยู่เลย
เสาร์อาทิตย์ก็ติด รถเบียดกันขึ้นสะพานข้ามแยก จาก 5 เลนเหลือ 2 เลน
ตอนท้องอยู่นี่กลัวมากเลยว่าจะเจ็บท้องตอนเช้าวันทำงานนี่
มีคลอดบนรถแน่
comment40:เห็นด้วยเลยค่ะ นั่งรถตู้ออกจากบ้านมาลื่นปรื้ดๆพอเข้าใกล้แยกเท่านั้นแหละ...ยาวว = =
แถมตอนนี้รถยิ่งเยอะขึ้นอีก บางทีวันอาทิตย์ยังติด ถ้ารถไฟฟ้ามาไม่รู้จะช่วยให้ดีขึ้นหรือแย่กว่าเดิม
จะมีทางแก้ไขอะไรบ้างมั้ย หรือจะต้องเป็นอย่างนี้ไปอีกนานแสนนานจนปลงไปละค่ะ
comment41:คือผม จะบอกให้นะครับ   บ้านผมอยู่ในซอยตรงข้ามBIG C ติวานนท์    ผมอยู่มาตั้งแต่ยังไม่มีBIG C  มันก็ติดมานานแล้วแหละครับ    จะแก้ยังไงก็แก้ไม่ได้หรอกครับ   จะขยายก็ขยายไม่ได้   คอนโดมันมาแทนที่หมดแล้ว   ไอ่อุโมงนี้ก็เลิกคิดได้เลยเมื่อสมัยก่อนก็มีร้านอาหารแถวนั้นไปจ้างคนให้คัดค้านเค้าก็เลยเลิกทำ พอจะให้มาทำตอนนี้ก็ทำไม่ได้คอนโดมันมาแทนที่ตรงที่จะสร้างไปแล้ว
comment41-1:เศร้า TT___TT
comment42:คงต้องล้างบางหมู่บ้านทั้งหมู่บ้านล่ะมั้งคะ ทั้งที่กระจุกอยู่แถวบางบัวทอง บางใหญ่เป็นหมื่นๆ หลังคาเรือน หมู่บ้านจัดสรรกลางซอยเรวดีที่เค้าอยู่กันมานานแล้ว หรือทั้งหมู่บ้านย่านสนามบินน้ำที่เพิ่งมาบูม ทั้งแถวพระรามห้าอีกโครงการใหม่ๆนับพันหลังคาเรือน และไม่นับคอนโดใหม่ๆ ที่ผุดขึ้นราวดอกเห็ด เป้งๆ เลยก็กลางสี่แยกแครายที่แต่ก่อนที่ตรงนั้นเป็นอู่เต้นซ่อมรถบ้างล่ะ เป็นโบสถ์คริสต์บ้างล่ะ ก่อนจะมาเป็นคอนโดหรู ลองนับสิคะมีกี่หมู่บ้าน กี่คอนโด แน่นอนเรียกได้ว่าถนนทุกสาย รถทุกคันแทบจะมุ่งสู่สี่แยกแครายทางเดียว เพียงเพื่อมากระจุกเป็นคอขวดรอที่จะขึ้นทางด่วนเข้าเมือง (กรุงเทพฯ) ที่คุณๆ ไปทำงาน

ต่อให้มีอุโมงค์ก็ไม่ช่วยอะไรค่ะ ณ ตอนนี้สี่แยกแครายเป็นจุดผ่านของหมู่บ้านจัดสรรนับหมื่นหลังคาเรือนไปสู่ออฟฟิสเมืองใหญ่โดยสมบูรณ์แล้ว มันคือการกระจายของชุมชนคนชั้นกลางที่เข้ามาจับจองที่อยู่อาศัย ทุกคนก็ต้องปรับตัวตรงจุดนี้

แต่ถ้ารถไฟฟ้ามาก็อาจจะดีขึ้น แต่ผู้คนจะกล้าทิ้งรถจอดรถไว้ที่บ้าน มาเบียดๆ บนรถไฟฟ้ากันมั๊ยล่ะ เพราะตรรกะส่วนใหญ่ของคนมีรถ ก็มักจะคิดว่าใครๆ ก็อยากสบาย ฉันยอมติดอยู่ในรถดีกว่าไปเบียดๆเสียดๆ บนรถไฟฟ้าหรือยืนรอร้อนๆ ที่ป้ายรถเมล์
comment42-1:พ่อแม่ผมมีรถ แต่เวลาจะไปสยามมยังนั่งรถเมล์เลยครับ
(รถติดมากกกโดยเฉพาะเสาร์อาทิตย์)
comment42-2:เรายอมเสียตังค์เพิ่มขึ้น นั่งพี่วินมอเตอร์ไซค์ทะลุซอยบำราศฯ ทะลุกระทรวงสาธารณสุข ลัดใต้ทางด่วน เข้าเดอะมอลล์งามวงศ์วานเลยอ้ะ หรือไม่ก็พันทิพ จากนั้นจะนั่งรถตู้เข้ากรุงเทพฯ ตรงไหนก็ตามสะดวก แต่ตอนนี้ประตูกระทรวงฯ ปิดเสาร์ อาทิตย์หมด เพราะการเมือง พี่วินก็เก็บเงินเพิ่มถ้าจะไปเพราะต้องอ้อม เห้ออออ....
comment43:ในฐานะคนที่อยู่ซอยงามวงศ์วาน 19 มาเกือบ 30 ปี แนะนำเจ้าของกระทู้ทำใจครับ ส่วนผมทำใจได้นานแล้ว
comment43-1:อารมณ์เดียวกันเลยค่ะ อยู่มาตั้งแต่ละอ่อน ถนนรัตนาธิเบศร์ยังเป็นถนนเส้นเล็กๆ แคลายไม่เคยติด เวลาไปโรงเรียน รถก็จะไปติดแถสนามบินน้ำ เลยไปปากเกร็ด จนถนนรัตนาธิเบศร์ใหญ่ขึ้น รถเริ่มเยอะ เริ่มขยายถนน ก็เริ่มมีสะพานข้ามแยก หลายคนก็หวังว่ารถจะไม่ติด แต่มันก็ติด แถมติดหนักกว่าเดิม เหมือนยิ่งแก้ยิ่งยุ่ง เริ่มทำใจได้ตั้งแต่สะพานไม่ช่วยอะไร 
ใครมาตอนนี้หลังหกโมงเช้าไม่ต้องพูดถึง ติดทั้งวันจนพระอาทิตย์ตกดิน ก็ยังติด หลังๆทำใจกับมัน ตอนนี้มันฟินมากนั่งเวลาดูรถติดบนสะพานข้ามแยก  (บางทีก็คิดว่าเรามันแก่แล้วมั้ง) เวลาไปทำงานก็ตื่นเช้าเอา ต้องเผื่อเวลาไว้ชั่วโมงหนึ่งอย่างต่ำเสมอ
comment44:บ้านผมอยู่สะพานพระนั่งเกล้า ที่ทำงานอยู่แถวเลียบด่วน 
เช้าต้องออกก่อน 6โมง 
 -ออก 6.00 ถึงที่ทำงาน 7.30-7.45
 -ออก 6.30 ถึงที่ทำงาน 8.30
ค่ำเลิกงาน 17.00  
 -ออก 17.20 ถึงบ้าน 20.30
 -ออก 20.00 ถึงบ้าน 21.30
 -ออก 21.00 ถึงบ้าน 22.00

ระยะเวลาที่ใช้ไป-กลับ = 4-5 ชั่วโมง  เท่ากับผมขับรถ ไปโคราช หรือ ไปบุรีรัมย์

หมดหนี้ จะ หนีไปอยู่บ้านนอก เบื่อ!!
comment44-1:ตอนสมัยเรียน 8 ปีที่แล้ว เพื่อนผมบอกว่าถ้าจะกลับบ้าน 
กลับตอนสองทุ่ม กับกลับตอน 5โมง ไม่ต่างกันมาก
นั่งเล่นในมหาลัยก่อนก็ได้
comment45:ช่วงเช้ารถตู้แถวๆพันธ์ทิพย์ก็มีส่วนทำรถติดมากค่ะ ทั้งจอดรับส่งคน ปาดเข้าๆออกๆ =*=
อยู่แยกแครายมาเกิน30ปี เริ่มรถติดตั้งแต่มี the mall นี่ล่ะค่ะ อะไรๆก็ตามมา
comment46:รู้สึกเหลือเชื่อ....วันนี้ไม่ติดครับตอน 10.00น. 
วิ่งจากพระนั่งเกล้าไปเดอะมอลล์นะครับ
ลื่นๆสบายใจ เหมือนภูกรางวัลที่1ยังไงไม่รู้

ปล.ต้องผ่านเส้นทุกวัน ช่วง10.30-11.30
หางแถวจะอยู่ราวๆเซ็นทรัลรัต..ตลอดครับ
อีกหนึ่งปัญหาคือสะพานแครายมีสองเลนครับ
แต่เวลาจะขึ้นสะพาน แทบจะ18เลน(ประชด)
ไม่รู้จะเบียดอะไรหนักหนา ทะลักมาออกันปาดหน้ากัน
พวกที่ต่อแถวกันมานานหลายสิบนาทีก็รอไปเถิดด

หน้าเดอะมอลล์ และพันธุ์ทิพย์ก็มีส่วน ทำให้แยกแครายติดครับ
comment47:ในฐานะที่อยู่แครายมา20กว่าปี
คิดว่าอุโมงค์ไม่ช่วยเท่าไหร่ค่ะ
เพราะรถมันติดสะสมจากรถที่มุ่งหน้าเข้าเมือง
(ติดมากขึ้นเรื่อยๆทุกปีแบบที่คห.บนๆบอกเลยค่ะ)

วันธรรมดาตอนเช้า ติดรถเข้าเมืองเลี้ยวซ้ายไปถนนวิภาวดี (หลุดจากสะพานเกษตรไปก็โล่ง)

วันธรรมดาตอนเย็นติดรถหน้าเดอะมอล์ และรถตู้หน้า
พันทิพย์ รวมถึงติดสะสมมาจากพระนั่งเก้า

วันธรรมดาตอน4ทุ่ม ติดรถขนของหน้าพันทิพย์เก็บแผง จอดขวาง แท๊กซี่ รถตู้ จอดเลนเพิ่มมา3เลน
(เคยเจอตอน4ทุ่ม ติดยาวไปเกษตร)

วันเสาร์อาทิตย์ ติดเดอะมอลล์ (หลุดจากสะพานพงเพชรไปก็โล่งงงง)

คิดว่าอุโมงค์ที่เจ้าของกระทู้ต้องการน่าจะหมายถึงเส้นติวานนท์ใช่มั้ยคะ
ถึงแม้จะระบายรถที่วิ่งเส้นติวานนท์ได้ แต่เส้นงามวงศ์วานมันก็ติดเหมือนเดิม
ที่ชาวบ้านเค้าต่อต้านกันเราคิดว่าเรื่องการดำรงชีวิตและทำมาหากินของเค้ามันก็ไม่ใช่เรื่องเล็กๆนะคะ (บ้านเราไม่ได้อยู่ใน้ขตที่เกี่ยวข้องกะการสร้างอุโมงค์น้าาา)
ถ้าอยากจะปรับปรุงเผื่อก้าวเข้าสู่อาเซียน(แบบที่จขกท.บอก) เราว่าเร่งปรับปรุงระบบขนส่งสาธารณะก่อนน่าจะดีกว่า (ซึ่งรถไฟฟ้าหลายๆสายก็ดำเนินการไปเยอะแล้ว)

เอาใจช่วยทุกคนที่ต้องผ่านแยกนรกนี้ละกันค่ะ

เราก็เฝ้ารอรถไฟฟ้าสายสีแดงให้เสร็จสักสาย อย่างน้อยๆก็น่าจะเห็นความเปลี่ยนแปลงอะไรบ้าง
comment48:ชาว่าถึงจะสร้างอุโมงค์ก็ไม่น่าจะช่วยเท่าไหร่อ่ะค่ะ.. ปัญหคือรถบนถนนมันเยอะเกินกว่าถนนจะรองรับได้ ไม่ว่าจะตัดถนนใหม่ ขยายเลน สร้างอุโมงค์ สร้างสะพาน หรืออะไรก็แล้วแต่ที่ทำให้มีเส้นทางเดินรถเพิ่มขึ้นมาสักหน่อยนึง มันก็แค่กระจายความติดไปไว้บนเส้นทางอื่นเฉยๆนั่นแหละค่ะ
อุปมาอุปไมยเหมือนตอนน้ำท่วมเป๊ะ.. ถึงจะระบายน้ำไปไว้พื้นที่อื่น แต่คือมันก็ยังท่วมอยู่ดีเพราะน้ำมันไม่ได้น้อยลง แต่กระจายไปอยู่ที่อื่น(ทำที่อื่นท่วมอีก)มันเลยดูเหมือนน้อยลง
ที่ควรทำเป็นอย่างยิ่ง ซึ่งเรารอดูการพัฒนาประสิทธิภาพมาตั้งแต่เริ่มจำความได้คือการคมนาคมขนส่ง ซึ่งก็นะ.. อย่างที่เห็นอยู่ ช้าซะยิ่งกว่าสลอตง่วงนอน
ถ้ามีรถเมล์เพียงพอ หรือปล่อยตามเวลา มีตารางบอกชัดเจนเหมือนอย่างต่างประเทศ มีการตรวจสอบคุณภาพ/มาตรฐานของรถและพนักงานอย่างสม่ำเสมอ คนก็น่าจะหันมาใช้รถสาธารณะมากขึ้น
ถ้ามีรถไฟฟ้า/ใต้ดินที่ยาวกว่านี้ และครอบคลุมเส้นทางสำคัญๆได้ คนก็จะหันมาใช้บริการมากขึ้น
..ตอนนี้ก็ได้แต่หวังให้รถไฟฟ้าสร้างเสร็จเร็วๆล่ะค่ะ
comment49:เลิกปล่อยจังหวะไฟแดงมั่วๆซั่วๆก่อนจะดีมากเลยครับ

ผมมาจากฝั่งติวานนท์ทีไร โดน skip รอบปล่อยไฟเขียวทุกครั้ง คือผมเข้าใจว่าต้องให้น้ำหนักฝั่งอื่นเยอะกว่า แต่การสะสมท้ายแถว ปล่อยจังหวะไฟแดงไฟเขียวนานๆ มันไม่ได้ช่วยอะไรเลยครับ
comment49-1:*ซ้าย หน้า ขวา ซ้ายพร้อมขวา ซ้าย หน้า ขวา หน้า 
ซ้ำ *,* (till fade)

....
พี่ครับพี่ลืมอะไรไปรึเปล่าครับ T T

ใครมาจากติวานนท์จะเข้าใจ
comment49-2:เข้าใจความรู้สึกเลยค่ะ ขนาดเรามอเตอร์ไซค์นะ เรามาจากปากเกร็ดจะไป ม พระจอมพระนครเหนือ รออยู่ไฟแดงตั้งนาน ตำรวจจราจรแกปล่อยรถไปเดอะมอลล์อยู่ นั่นละ ไฟนับวิ มีทำไมไม่เปิดไม่เข้าใจ เกลียดมากตำรวจจราจร ณ แยกแครอท ถึงฝั่งนู้นจะไปเยอะก็จริงก็น่าจะยืนคุมสิคะ นี่ปล่อยก็บ่อย ยังมีพวกหน้า..ยังจะต่อคิวออกมาอยู่นั่นละติดยาวกันไปเรื้อรังไปหมด  เห้อออ
comment50:แอบเล่าให้ฟัง
วันนึงผมไปธุระแถวเลียบด่วน. เดินทางกลับไปท่าอิฐประมาณบ่าย 2
รถติดตั้งแต่ออกจากอุโมงเกษตร.  ยาวมาเรื่อยจนผ่านหน้าเดอะมอล์. ใช้เวลา 45 นาที. 
ไอ้เราก็นึกว่ามีอุบัติเหตุ.   ปรากฎว่าติดรถ taxi ที่จอดตรงป้ายรถเมล์ตรงข้ามพันทิพย์.   พวกรถเมล์รถตู้เลยต้องจอดเลน 3-4  ทำรถติดวินาถสันตะโร.  

มันก็ดูไม่แปลกสำหรับคนย่านนี้.  แต่สิ่งที่น่าตกใจ.  ถนนโล่งจนถึงใต้ทางด่วน กลีบเจอตำรวจแข็งขันในการตั้งด่าน 7-8 คนในการจับมอไซด์และรถบรรทุก.   ไม่มีใครมาเหลียวแลการจราจรเลย
comment51:บ้านผมอยู่แยกสนามบินน้ำ อยู่ตั้งแต่เด็ก ล่าสุด ตอนน้ำท่วมปี 55 แยกแคลายอย่างโล่งอ่ะครับ โล่งตลอดเวลาเลยย
comment51-1:ผมออกมาขี่มอไซด์เล่นอะ ตำรวจหายเกลี้ยง
comment52:ปกติผมกลับจากพระราม5 ปกติ3 ทุ่มจะโล่งละ  เลี้ยวขวาแครายไปออกวิภาวดี ไม่ถึง 15นาที

แต่วันแรกที่เคอฟิว 21.30น ลงพระราม5มา สะพานแยกบิ๊กซี ติดแดงดูappจราจรแล้วยาวไปจนถึงงามวงศ์วานวิภาแดงเถือก ถึงไม่มัน4ทุ่มแหง

ตัดสินใจเลี้ยวซ้ายไปท่าน้ำนนท์ ไปทางเลี่ยงเมืองนนท์ ข้ามแยกรัตนาธิเบศไปออกสนามบินน้ำ ออกติวานนท์ เลี้ยวขวาเข้าซอยสามัคคี ออกคลองประปา เข้าม.ธุรกิจ ออกnorth park เข้าวิภาภายใน30นาที

ถ้าติดตั้งแต่บิ๊กซี 4ทุ่มครึ่งผมจะถึงหน้าเดอะมอลล์งามรึเปล่ายังไม่รู้เลย

แต่วันนี้ ไม่ติด โล่งเลย
comment53:ติดมาก ติดทุกวัน ติดทุกแยกเลย ตัวเมืองจังหวัดนนท์เนี่ย
พี่วินช่วยคุณได้ แต่ฝนตกทีฟันกำไรเพียบเลยนะ - -"
comment54:เข้าใจ จขกท. มากผมผ่านแยกแครายมา 10 ปี ติดยังไงก็ยังงั้น และที่เซ็งมากคือการเปิดสัญญาณไฟครับ คือจะเปิดข้ามไฟเขียวฝั่งขามาจากศาลากลางนนท์ และฝั่งที่มาจากพระราม5 คือพอถึงรอบเราต้องเขียวแต่จะข้ามไปเลย ประมาณ2-3รอบ ในบางครั้ง ผมเข้าใจนะว่าต้องระบายรถ แต่คือคนอื่นเขาก้มีธุระสำคัญเช่นกันครับ เฮ้อ
comment55:เชื่อผมเถอะ มีอุโมงค์ไม่ได้ทำให้อะไรดึขึ้น รถไฟฟ้าก็เหมือนกันเพราะอะไรรู้ไหม? รถที่จะไปทางปากเกร็ดมันไม่ได้ไปลำบาก เส้นใหญ่ๆหลักที่ทำให้ติดจากประสบการณ์การแว๊นแถวนั้นทำให้ผมรู้ว่า มีอยู่สองเส้นคือ มาจาก พระราม 5 กับมาทางบางใหญ่ เชื่อไหมครับ ถนนรัตนาธิเบศ มาทางบางใหญ่นะ มันติดตั้งแต่แคราย ตอนเช้าปลายแถวอยู่นู้น เชิงสระพานพระนั่งเกล้าฝั่งท่าอิฐ ส่วนตรงเส้นติวานนท์ขามาทางพระราม 5 ปลายแถวอยู่นู้นเลยครับ สระพานข้ามแยกบางกรวย เหตุเพราะ จุดนั้นเป็นจุดเข้าเมือง ทุกวันนี้นนทบุรีเป็นย่านที่อยู่อาศัย ตอนเช้ารถจากทุกสารทิศ ต้องการจะไปทางเดียวกัน คือ ไปทางเกษตรผ่านแคราย กับไปพิบูลสงคราม จากฝั่งพระราม 5 และ รัตนาธิเบศ ผมก็งง ถนน 8 เลน มิงยังติดกันได้ไงแถมมีสระพานข้ามแยกทุกแยกด้วย เอาแต่เส้น รัตนาธิเบศ มี สระพาน ข้ามแยกบางพู ข้ามแยกท่าอิฐ สระพานใหญ่พระนั่งเกล้า มาถึงแคราย รถมันส่งมาเร็วไปครับ แต่นั่นไม่ใช่ปัจจัย ปัจจัยคือสันดานการขับรถครับ พวกพี่ๆไปนั่งรอดูเลย หน้าศาลากลางนนท์ เชิงสระพานแคราย พวกแย่งกันขึ้นสระพานแทนที่จะต่อแถว เปลี่ยนเลนไปเลนมา ผมขับมอไซค์ผมรู้ดี แทนที่จะต่อแถวขึ้นสระพาน ผมจะไปกลับรถใต้สระพานไปไม่ได้ เพราะ เลนที่จะไปกลับรถ โดนปิดหมดโดยพวกที่ไปแย่งกันขึ้น แทรกกันขึ้น แท่งพลาสติกไร้ประโยชน์ก็ไถไปจนหมด รถตู้โดยสาร นี่นำทีมเลยครับ ไปส่งคนหน้าศาลากลางแล้วพรวดไปแทรกขึ้น หนักหน่อยไปกลับรถ เพื่อไปแทรกขึ้น และที่เจ็บใจกว่านั้น สน.ที่อยู่ใกล้สุดคือตรงข้ามที่เกิดเหตุเลยครับ สน.ลาดตะโหนด ไม่เห็นมีจราจรมาเฝ้าเลยแล้วอยากได้นักการเมืองไม่โกง แต่พากันแทรกขึ้นสระพานข้ามแยก ผมเชื่อว่ามีอีกหลายแยกที่เป็นแบบนี้ ทุกคนต้องการไปเกษตรครับ หรือ วิภาวดี เพราะมันเป็นทางเข้าเมือง พอรถตรงนี้หนาแน่นปุบ มันจะส่งผลให้รถที่มาจากทางพระราม 5 เลี้ยวขวาไม่ได้ ซึ่งครึ่งหนึ่งต้องการจะเลี้ยวขวาไปทางเกษตรหรือ
เดอะมอลงาม เหมือนกัน พอผ่านแยกมาได้ ก็ไปต่อไม่ได้เพราะรถที่ลงจากสระพานข้ามแยกต้องการเข้าซ้ายอีก ปัญหาไม่มีทางแก้ครับ สร้างอุโมงค์ก็ไม่ช่วย 


ในความคิดผม 
1. ควรจะยกเลิกป้ายรถเมล์ก่อนถึงแยกแครายให้ไกลกว่านี้ เพราะรถเมล์สาย 114 63 ไรพวกนี้มันต้องรับคนแล้วกลับเข้าเลนเพื่อเลี้ยวขวาไปเดอะมอล

2. ให้มีกล้องตรวจจับรถที่แทรกขึ้นสระพาน เขาตีเส้นทึบไว้แล้ว ว่างๆผมจะถ่ายรูปมาให้ดูว่าสถาณการณ์มันเป็นยังไง 

3. อันนี้ผมมองข้ามชอตครับ ให้ ตำรวจจราจรตรงแยกพงษ์เพชรสอดส่อง จัดระเบียบไอพวกรถ TAXI หน้าห้างแกรนด์ที่ชอบทำนิสัย จอดรถรอผู้โดยสาร ทำให้รถเมล์เข้าป้ายไม่ได้ มันส่งผลตรงต่อรถที่มาจากแครายครับ หัวแถวไปไม่ได้ ท้ายแถวก็อยู่ที่เดิม เปลี่ยนเลนไปเลนมาไม่ได้ช่วยอะไรนอกจากทำให้เสี่ยงต่อการเรียกประกันด้วยรอยเฉี่ยวเท่าจิ๋มมด (นี่คือสาเหตุหลักของรถติดในเมืองหลวงเลยครับ Taxi จอดรอ 1 เลน รถเมล์ เลน 2 ส่งผู้โดยสาร รถตู้โดยสารเลนไหนก็ได้ตามใจกู แล้วกู จะไปเลนไหนละมืง รถก็ติดสิ หาดูได้ย่านบิ๊งคิงบางใหญ่ จุดที่พีคที่สุดคือ ตรงข้ามตลาดบางใหญ่ กับ ตรงหน้าอดีตคาร์ฟูลบางใหญ่ )

4. เพิ่มวินัยให้ตนเองกับการใช้รถใช้ถนนครับ เลยคือเลย ออกไม่ได้คือออกไม่ได้ อย่าเปลี่ยนช่องทางจราจรช่วงรถติด ศึกษาเส้นทาง มีน้ำใจ ไม่ลัดคิว แทรกขึ้นสระพานต่างๆ มันทำให้คนอื่นติด เหมือนซื้อของ 7-11 รอจ่ายตังแล้วมนุษย์ป้าที่ไหนไม่รู้มาแทรกแถว ไม่ต่างเลยครับ

แก้เพิ่มครับ ข้อ 5. จะสร้างทำไมรถไฟฟ้า จากบางบัวทองไป บางซื่อ เตาปูน บ้าปะ? รู้ไหมทำไมเส้นนั้นมันมีแต่ รถตตู้ไป จัตตุจัก เดอะมอล อนุเสา เพราะคนมันต้องไปทำงานไง มีกี่คนที่ไปบางซื่อ ไปต่อรถใต้ดินอีกเพื่อ ค่าเดินทางไม่เป็นร้อยเลยหรอ นั่ง taxi ไม่ดีกว่าหรอ รถไฟฟ้าที่มาจากบางบัวทองถึงจำเป็นจะต้องไปเชื่อมกับบางซื่อ แต่ยังไงมันก็ต้องผ่าน เดอะมอลงามวงศ์วาน เพราะมันเป็นชุมสายย่อยๆ ของประจำทางที่ไปได้หลายที่ หรือไปต่อได้หลาย โรงเรียน หลายมหาวิทยาลัย เกษตร,ม.ธุรกิจ,พระจอมพระนครเหนือ ผมถึงบอกไว้แต่ต้นรถไฟฟ้าเสร็จยังไงก็ไม่ดีขึ้นสำหรับแยกนี้
อาจหนักกว่าเดิมด้วยซ้ำเพราะคนจะมาลงรถไฟฟ้าที่แยกนี้เพื่อต่อรถไปทางเดอะมอล กันหมดอยู่ดี


อาจงงๆหน่อยนะครับ พอดีผมเล่าไม่เก่งแต่อยากแชร์ประสบการณ์ที่สั่งสมมานานจากการสำผัสกับแยกนรกแคราย เคยนั่งรถเมล์ติดแมร่งอยู่ 2 ชั่วโมง แว๊นมอไซค์ ขับรถยนต์ เลยพอจะรู้ว่าปัญหามันเกิดมาจากอะไร 


ใครอ่านจบปรบมือให้ สามแปะ
comment55-1:จขกท.เห็นด้วยทุกประการค่ะ
มันคือเรื่องจริงที่ถ้าทุกคน ทุกฝ่ายร่วมมือกัน 
การจราจรจะต้องดีกว่าที่เป็นอยู่แน่ๆ
comment55-2:ข้อ 1 - 4 ผมเห็นด้วยนะครับ ทุกสิ่งอย่างต้องสอดคล้องกันเพื่อช่วยกันแก้ปัญหาการจราจร

แต่ข้อ 5 ผมแย้งนิดนึง ผมว่า มันควรจะมีนะรถไฟฟ้า ส่วนปัจจัยความเจริญอื่นๆ ที่ จขคห.กล่าวมา ผมว่ามันจะโยกไปตามเส้นทาง รถไฟฟ้าเองครับ เพราะการเดินทางด้วยรถไฟฟ้า จะสามารถกำหนดเวลาที่แน่นอนได้มากกว่ามาก แล้วแลกกับค่าโดยสารที่จ่ายไป

ยกตัวอย่างสายสุขุมวิทเลยครับ เมื่อก่อนอ่อนนุชบูมมากเพราะสุดสาย เด๋วนี้ความเจริญ ร้านรวง แหล่งชุมชน แหล่งช็อปปิ้ง ค่อยๆขยับไปแบริ่งแล้ว สายสีม่วงก็จะไม่ต่างกันครับ 

แต่รถไฟฟ้าคงไม่ช่วยให้แยกแครายขล่องตัวขึ้น อันนี้ผมเห้็นด้วยครับ เหตุผลเดียวกับ จขคห.นี้เลย
comment55-3:อย่าหาว่าอย่างโง้นอย่างงี้เลยนะคะ ข้อ 1 เราไม่เห็นด้วยค่ะ 

คิดถึงคนทำงานมนุษย์เงินเดือนส่วนหนึ่ง หรือน้องๆ นักเรียน นักศึกษาที่เค้าไม่มีรถขับกันบ้างสิคะ เราจะบอกให้นะ พิกัดป้ายรถเมล์ 63 114 ที่คุณว่าตรงนั้นน่ะ ตอนนี้เป็นทำเลทองแห่งใหม่ของนนทบุรีฝั่งตะวันออกเลยนะ คอนโด หอผุดมาลงกันตรึม ตรงย่านนั้นก็คือย่านซอยติวานนท์ต้นๆ ( ปิ่นประภาคม - เรวดี - พิชยนันท์ -สามแยกนนท์เก่า) โหหห... แหล่งชุมชนคนอยู่อาศัยกันว่าแต่เก่าก่อนทั้งนั้นเลย บ้านนึงก็น่าจะยี่สิบสามสิบปีอัพ 

โอเคอาจจะจริงที่ว่าแถวนั้นส่วนใหญ่หมู่บ้านเยอะ บ้านเดี่ยวเยอะ (โดยเฉพาะปิ่นประภาคม - พิชยนันท์ ที่น่าจะพูดได้ว่า เป็นย่านชนชั้นกลางไปจนถึงรวย จากลักษณะบ้าน) ผู้คนดูมีฐานะ มีรถขับไปทำงาน แต่ในย่านเดียวกันก็มีคอนโด มีหอราคาปานกลาง ซึ่งคนทำงานที่เค้าไม่มีรถ เค้าก็อยู่อาศัยกันเยอะนะคะ รู้สึกว่าเพิ่งมาบูมตอนหลังน้ำท่วมใหญ่ปี 54 นี่เองเพราะโซนนั้นเรียกว่าเป็นโซนไข่แดง เทศบาลป้องกันน้ำท่วมสุดๆ บางคนเลยแห่กันมาอยู่ และอยู่กันตลอด อีกอย่างเด็ก ม.เกษตรฯ ม.ธุรกิจบัณฑิต ม.พระนครเหนือ ก็เริ่มมาอยู่หอแถบนี้กันเยอะแล้วค่ะ เพราะที่ใกล้ๆ ม. เริ่มหาหออยู่ยาก ต้องเขยิบออกมา 

แต่เราว่าถ้าย้ายป้ายรถเมล์ออกไป คนลำบากน่าจะเป็นผู้คนที่ต้องใช้รถสาธารณะที่อยู่ในซอยเรวดีนะคะ แค่ต้องนั่งมอเตอร์ไซค์ออกมาถนนใหญ่ก็ลำบาก เสียตังค์เยอะอยู่แล้ว แล้วจะไล่ให้ไปขึ้นรถที่ไหนอีกล่ะคะ

ยังไงช่วยเห็นใจคนที่เค้าไม่มีรถส่วนตัวใช้หน่อยนะคะ ลองจอดรถมาไว้ที่บ้านแล้วนั่งรถสาธารณะ ต่อรถตู้ รถเมล์ไปทำงานในกรุงเทพบ้างดีมั๊ย เผื่อคุณๆ อาจจะเข้าใจและชอบขึ้นมาบ้าง
comment55-4:กล้องมีแล้วนะคะ 3 ตัวตรงเชิงสะพานทั้งขาเข้าและขาออก
แต่พวกนิสัยเสียเห็นแก่ตัวมันก็ยังจะปาดจะแทรกเข้าตรงเส้นทึบอยู่ดีค่ะ
comment55-5:ใจเย็นครับคุณ lavacances ผมว่า คุณ Kukzez จะย้ายแค่ป้ายตรงสะพานลอยฝั่งขาเข้าจากพระราม 5 แค่ป้ายเดียวมั้งครับ 

มันไกลจากเรวดีมากเลยนะครับนั้น ไม่น่าจะเกี่ยวกัน
comment55-6:ไม่เห็นด้วยกับข้อ 5 ครับ ขนส่งมวลชลควรเข้าถึงและเชื่อมต่อกันได้ทุกสาย
เพื่อจะเดินทางได้สะดวก ส่วนที่บอกขึ้นแท็กซี่ดีกว่า ถามว่าถ้ารถติดจะเลือกอะไร
แล้วที่บอกทำไมต้องผ่านบางซื่อ เขาได้ศึกษาแหล่งที่อยู่อาศัยของคนแล้วละครับ
เหมาะสมแล้ว ลดการใช้รถของผู้อาศัยแถวนั้นได้มากโขทีเดียว
comment55-7:ผมเห็นด้วยกับรถไฟฟ้าครับ แต่คิดว่า เส้นไปทางเดอะมอลงาม น่าจะเร่งด่วนมากกว่าเพราะส่งผลให้รถติดหลายเส้นทาง 

ผมชอบทุกความเห็นครับ สงสัยมากว่าเวลาพวกมีอำนาจทำงาน เขามานั่งคุยกันแบบนี้รึเปล่า
comment55-8:ที่ผมขัดใจคือ ป้ายที่ใกล้ๆกับแยกแครายนะครับ รถเมล์ชอบโฉบเข้าโฉบออกตรงนั้นทำให้รถที่มาทางพระราม ที่ต้องการจะเลี้ยวซ้ายก็เลียวไม่ได้ จะไม่ไปรับก็ไม่ได้ น่าจะเขยิบออกมาหน่อย ที่ผมคิด ถึงไม่ก็น่าจะยกเลิกไปเลย
comment55-9:.
comment55-10:ปัญหาการทำผิดกฏจราจรเยอะขนาดนี้ ทำไมตำรวจไม่ออกมาดูแลแก้ไข จัดระเบียบให้ดีขึ้นละครับ แปลกจัง
comment55-11:แฮ่....ผมอ่านจบฮะ ผมว่าแนวคิดท่านน่าสนใจดีนะ....
comment56:จากชีวิตเกือบยี่สิบกว่าปีที่อาศัยอยู่ซอยงามวงศ์วาน จนอีกสามปีกับการย้ายมาอยู่ซอยติดกับแยกแคลาย บอกเลยว่าชิน แต่ก็ยังมีหงุดหงิดบ้าง เราบอกเลยค่ะว่าไม่คัดค้านอุโมงค์แต่มันคงไม่ช่วยอะไรอย่างที่หลายๆท่านว่าแหละ คืออุโมงค์ทำได้จากเส้นติวานนท์ซึ่งเส้นนี้ไม่ได้มีรถเยอะมากเท่าเส้นงามวงศ์วาน คือทุกครั้งรถติดก็เห็นได้ชัดเจนว่ามันล้นมาจากเส้นงามวงศ์วาน รถมาทั้งจากเส้นรัตนาธิเบศ ติวานนท์ซ้าย-ขวา แทบทุกคันมาติดรอเลี้ยวเพื่อไปงามวงศ์วาน บางครั้งเราก็สงสัยคนขับรถว่าทำไมไม่เลี่ยงไปเส้นอื่นที่มันอาจจะไกลกว่าหน่อยแต่รถไม่ติด 

ทั้งนี้ทั้งนั้น การที่คนไทยออกรถใหม่ป้ายแดง หรือขับรถกันแทบทุกคนนั้นมันทำให้รถเยอะเกินกว่าถนนจนมองหาทางออกไม่เห็น คนบ่นว่ารถติดทุกวันแต่ก็ยังขับรถกันมากมาย เรารู้สึกว่าน่าจะปรับรถสาธารณะให้มันดีกว่านี้ คนจะได้จอดรถไว้บ้านบ้าง
comment57:เลิกใช้รถส่วนตัวมาใช้ รถตู้เถอะครับ
comment58:สร้างถนนตอนนี้ = สร้างที่จอดรถเพิ่ม  
ไม่ได้แก้รถติดหรอกครับ  มันก็ยังไปติดที่อื่นอยุ่ดี
comment59:ถ้าแถวพระราม 6 ลองเปลี่ยนมากลับทางเส้น สะพานแดงมาออกบางโพ เข้าถนนเลี่ยงเมืองนนท์ดีไหมครับ เพราะเวลาผ่านไปทำงานแถวนั้นก็ใช้เส้นนี้กลับบ้านเหมือนกัน บ้านอยู่สนามบินน้ำครับ
comment59-1:ขอบคุณมากเลยนะคะ 
ใจจริงก็อยากกลับทางนั้น เพราะคิดว่าน่าจะใช้เวลาเดินทางสั้นกว่า
แต่ดูเหมือนจะไม่มีรถประจำทางไปเส้นนั้นเลยน่ะสิคะ TT__TT
comment60:สะพานข้ามแยกจากศาลากลางไปทางเดอมอลล์งามวงศ์วาน ทุกเช้าติดมากๆ เหมือนสะพานทองคำที่รถเกือบทุกคันแย่งกันขึ้นเนื่องจากไปรอไฟแดงก็ติดนานมากเปิดไฟเขียวไม่กี่วินาที
comment61:รถมุ่งไปงามวงวานศ์เยอะกว่าจริงๆ แต่อุโมงค์ก็ช่วยได้ทางอ้อม คือ ช่วยให้คนมีทางเลือก บางทีจะมีคนอ้อมไปอีกทาง เพื่อหลีกเลี่ยงที่จะไปแออัดในทางเดียว ก็อาจจะเปลี่ยนเส้นทางไม่ผ่านงามวงวานศ์ก็ได้ แต่นี่มันจะไปทางไหนมันก็ติดเหมือนกัน ดังนั้นจึงไม่ผลในการเปลี่ยนเส้นทาง

ตอนนี้คือ คนจะตรงไป จะเลี้ยวขวา จะเลี้ยวซ้าย มันติดไปพร้อมๆกัน เราว่ายังไงมันก็หนักกว่า การที่จะแยกรถแต่ละเส้นทางออกจากกัน ยังไงก็ยังระบายได้ดีกว่า

เพราะในพื้นที่อื่นๆที่เป็นแยกใหญ่ๆเค้าก็จะมีทั้งสะพานและอุโมงค์ไขว้กัน ซึ่งบางทีมันก็ไม่ช่วยโดยตรง แต่มันช่วยทางอ้อม อย่างน้อยก็ช่วยการลำเลียง ลดอุบัติเหตุ ลดการแออัด ดีกว่าให้รถทั้งหมดมาออๆแล้วรอปล่อยไปพร้อมๆกัน เราสังเกตุว่าหลายๆแยกที่มีอุโมงค์ก็ใช้หลักการนี้ อีกอย่างรถไปคนละทางจะได้ไม่ต้องมาติดไปด้วยกันหมด

แต่บ่นไปตอนนี้ คงแก้อะไรไม่ได้ ก็ได้แต่หวังว่าจะหาทางบรรเทาทางอื่นมาทดแทนได้บ้างแล้วกัน
comment62:เราเรียนย่านบางเขน แต่บ้านอยู่บางบัวทองคะ นั่งรถไป-กลับ รวมกันไม่ต่ำกว่า 4-6 ช.ม ทุกวัน !! เเล้วเเต่ว่ารถจะติดมากน้อยเเค่ไหน 

แรกๆ เหนื่อยมาก รถติดอะไรหนักหนา วันไหนฝนตกไม่ต้องพูดถึง นั่งกันยาวๆ เหมือนนั่งรถไปต่างจังหวัด เซ็งมากๆเลยคะ 

เวลาผ่านไป เราเริ่มชิน และ หาอะไรทำระหว่างอยู่บนรถ อาทิเช่น อ่านหนังสือ(การ์ตูน,pantip) , ดูหนัง(โหลดใส่ไอแพดคะ) ใจจะได้ไม่จดจ่อกับรถที่ติดแหง็กอยู่บนถนน  

ตอนนี้เรารออย่างเดียวคือ รถไฟฟ้า ที่จะเสร็จในอีก3ปีข้างหน้า แค่ 3 ปีเอง ถ้าสมมุติสร้างอุโมงค์ เราว่ารถคงติดหนักกว่านี้แน่ๆ
comment62-1:เราหลับเลยอ่ะค่ะ ได้งีบนึง ตื่นมาสดชื่น
comment62-2:ชะตากรรมเดียวกันครับ บ้านอยู่บางบัวทอง เรียนบางเขน

สมัยผมเรียนยังไม่เริ่มทำรถไฟฟ้าเลยครับ ถ้าเรียน 9.30โมง นี่ต้องออกจากบ้านก่อน 7.30 ครับถึงจะปลอดภัย (ขับรถส่วนตัวครับ)

เรียน 8โมง นี่ออก6.30 เลยครับ 7โมงนิดๆถึง ถ้าออกช้ากว่านี้รถจะเยอะมาก สายชัวร
comment63:ผมจะบอกให้ว่าทำไมเค้าไม่เอาอุโมงกัน

เพราะ อุโมงมัน จะตัดทะลุเส้นติวานนท์ จาก ตลาดเรวดี ทะลุมาตรง กรมการขนส่งนนทบุรี
ซึ่งมันจะไม่ช่วยให้รถหายติดสักเท่าไหร่ เพราะ รถยนต์ส่วนใหญ่ที่มาจาก สะพานพระราม 5 มุ่งหน้าแคราย 75% ต้องการจะเลี้ยวขวาไปทางเดอะมอลครับ ส่วนน้อยมากที่จะตรงไปสนามบินน้ำ

ผมได้ไปคุยกับ จราจร แยกแครายแล้วเค้าบอกว่า ทำอุโมงไป รถติดกว่าเดิมแน่ เพราะ รถจาก พระราม 5 จะเลี้ยวขวาไป เดอะมอลได้น้อยลงมากเพราะ ถนนจะหายไป 2 เลนเพื่อทำอุโมง รถจะติดมากกว่าเดิม
เช่นเดียวกับรถที่มาจาก ปากเกร็ด พอมาถึงแครายแล้ว ส่วนน้อยมากที่จะตรงไปครับ ส่วนใหญ่ เลี้ยว ซ้ายไปเดอะมอล ไม่ก้เลี้ยวขวาเพื่อจะไป รัตนาธิเบต

คนพื้นที่เค้าเข้าใจกันดีครับ แม้แต่ตำรวจ ท้องที่เค้ายังไม่เห็นด้วยเลย 

ไม่เชื่อลองสังเกตุดูครับว่า รถเค้าไปทางไหนกัน
comment64:เส้นขาออกจากเกษตรถึงแคราย รถติดมาก จะมีอยู่ที่นึงถ้าผ่านไปได้รถจะโล่ง คือ หน้าพันทิพ ถนนมี 5 เลน  รถตู้จอดไปละ 2 เลน รถเมย์เข้าออกป้ายอีก 1 เลน คือตำรวจช่วยจัดแจงที ไม่ไหว ใครอยากรู้ว่าจริงไหม ลองได้ เช้าๆ 9.00.11.30 เกือบทุกวัน
comment65:บ้านอยู่แถวพระนั่งเกล้า เข้าใจกระทู้นี้มาก
ระยะทาง 4 km. เคยรถติดอยู่ 50 นาทีกว่าจะได้ขึ้นสะพานข้ามแยกแคราย (เราขับรถตามกฎนะคะ ไม่ปาดไม่แทรกใคร)
และเดี๋ยวนี้ไม่ว่าจะออกสายแค่ไหน รถก็ติดค่ะ
ยกเว้นวันเสาร์-อาทิตย์ที่ตอนเช้าจะคล่องตัว แต่พอใกล้เที่ยงปุ๊บ....
comment66:บางคนก็ตลกดี รถกูติด เพราะรถคนอื่น ใครมีรถหลังกู คือตัวสร้างปัญหารถติด

การแก้ปัญหาที่ดีที่สุดคือ เริ่มที่ตัวเอง จะเปลี่ยนเส้นทาง เดินทางไวขึ้น หรือ ช้าลง หรือ 
ใช้ จักรยาน หรือ มอเตอร์ไซด์
comment67:จริงๆแล้ว เรา(จขกท.)ไม่ได้หมายความว่า จำเป็นต้องสร้างอุโมงค์ 
เพียงแต่เห็นว่าโครงการที่จะสร้างนี้มันเคยเกิดขึ้น และก็ต้องยกเลิกไป 
ณ เวลานี้เพียงแค่อยากให้ผู้เกี่ยวข้องได้ลงมือทำอะไรสักอย่างเพื่อช่วยบรรเทาปัญหาจราจร ณ แยกแคราย 
(ดังตอนท้ายของรายละเอียดหัวข้อกระทู้)
หากปล่อยไว้แบบนี้เกรงว่าปัญหาดังกล่าวอาจจะยิ่งจะทวีคูณมากขึ้นค่ะ 

และได้ไปพบกับหัวข้อข่าวที่ว่า "ปัดฝุ่นรื้อฟื้นอุโมงค์แคราย" 
โดยมีทางเลือกที่น่าสนใจในการลดปัญหาการจราจร ดังนี้ค่ะ 

1.ก่อสร้างตามแบบที่ได้ออกไว้เดิม คือก่อสร้างเป็นอุโมงค์ลอดทางแยกตามแนวถนนติวานนท์
2.ก่อสร้างเป็นสะพานคอนกรีตและสะพานโครงสร้างเหล็ก ซึ่งใช้เวลาก่อสร้างสั้น ลดผลกระทบต่อการจราจรระหว่างก่อสร้าง
3.ก่อสร้างเป็นสะพานยกระดับ 2 ช่องจราจร จากถนนติวานนท์ด้านซอยเรวดี ยกผ่านข้ามแยกแครายแล้วเลี้ยวขวาไปลงถนนงามวงศ์วาน 
4.ขยายสะพานข้ามแยกแครายเดิมข้างละ 1 ช่องจราจร 
5.ก่อสร้างเป็นทางยกระดับคร่อมสะพานข้ามแยกตัวเดิมข้างละ 3 ช่องจราจร ยาวไปถึงทางขึ้นทางด่วนงามวงศ์วาน

http://www.thairath.co.th/content/409270
http://www.manager.co.th/iBizchannel/viewNews.aspx?NewsID=9570000028123

อ่านแล้วก็มีความหวังว่าจะมีสักโครงการเกิดขึ้นจริงๆ

ขอขอบคุณเว็บไซต์ Thairath และ Manager ณ ที่นี้ค่ะ
comment68:ช่วงก่อนใช้เส้นทางนี้ประจำ ข้ามพระราม5 มาแคราย เลี้ยวไปเกษตร ติดตลอดเส้น เดี๋ยวนี้สบายโดยการหนีไปขึ้นรถไฟมาทำงานแทนค่ะ ทั้งขาไปขากลับ ชีวิตดีขึ้นเยอะเลย
comment68-1:ขึ้น-ลงสถานีไหนคะ? 
ชักสนแล้วสิ แถวที่ทำงานก็มีรถไฟผ่านด้วยค่ะ
comment69:บ้านผมอยู่ซอยเรวดี ทำงานศูนย์ราชการแจ้งวัฒนะครับ ลองคิดดูนะครับว่า นี่มันคือย่างนรกของการรถติดเลยครับ
ทั้งขามาที่ รถยนต์จากฝั่งรัตนาธิเบศ 5 เลนเบี่ยงเหลือ 2 เลนเพื่อขึ้นสะพาน (1 เลนช่องทางพิเศษ)
ขากลับก็รถจากศูนย์ราชแห่กันเลิกงานออกกันมา เลิกงาน 17.00 กว่าได้ออกก็ 18.00 กว่าๆได้ 
ถ้าผมขับรถยนต์ไปทำงาน ผมต้องออกจากบ้าน 6.00-6.45 ก็จะไปทันเวลางาน อาจจะถึง 7.20-7.55 (เข้างาน 8.00) ระยะเพียง 12-17 กิโล
ทุกวันนี้ผมเลือกที่จะขี่มอเตอร์ไซด์ไปทำงานครับ เพราะทนกับรถติดไม่ไหว และค่าน้ำมันที่แสนแพง ขี่มอไซด์ผมยังใช้เวลา
ตั้ง 30-40 นาทีจากเรวดีมาแจ้งวัฒนะเลยครับ
comment70:เนื่องจากรถขาเข้าวิ่งข้ามสะพานมาจากรัตนาธิเบศร์ (2สะพาน เก่า+ใหม่) วิ่งมา4 เลน เบียดขึ้นสะพาน 2 เลน มันจะพอได้ยังไง มาจากติวานนท์ พื้นราบก็ต้องแย่งกับรัตนาธิเบศร์ พื้นราบ ผมว่ามันตันแล้วสำหรับแยกนี้ทางออกมองไม่เห็น
comment70-1:ทำอุโมงลงใต้ดินไปเลยดีกว่าครับ แล้วให้ไปโผล่ออกวิภาวดีเลย 555+
ใครจะไปแยกเกษตร วิภาวดีก็ลงใต้ดินไปเลย ใครจะขึ้นทางด่วน ออกพงษ์เพชรก็วิ่งพื้นราบกันไป
หรือไม่ก็ หาวิศวะกรเก่งๆ สร้างเสาตอหม้อที่เล็กๆ ไม่กินพื้นที่ สร้างทางยกระดับขึ้นไปเลย ไปลงวิภาวดีอะไรก็ว่าไป
บ้างทีตอนรถติด ก็นั่งคิดโปรเจคไอเดียแปลกๆๆ หรือไม่รู้จะเป้นไปได้ไหม ฮิฮิ
comment71:ก่อนอื่นต้องบอกว่าเราอยู่ 2 บ้านนะคะ คือ แถวขนส่งนนท กับไทรม้า ถ้าเทียบกันแล้ว ฝั่งไทรม้าที่ต้องข้ามพระนั่งเกล้า วิ่งถนนรัตนาธิเบศร์น่าเห็นใจกว่าเยอะ

เห็นด้วยกับหลายๆท่านนะคะ อุโมงจากแครายไม่ช่วยจริงๆ ค่ะ
เพราะเวลาเช้ารถที่วิ่งตรงไปเรวดีกับเลี้ยวขวารัตนาธิเบศร์มีแค่เลนส์ขวาเลนส์เดียวเท่านั้นแหล่ะ นอกนั้นเลี้ยวซ้ายไปงามวงศ์วานเกือบหมด
แล้วถ้าเกิดมีอุโมงค์ รถที่จะเลี้ยวขวาจะพลอยแย่ไปด้วย ต้องมาติดร่วมกับรถเลี้ยวซ้ายอีก

ส่วนตัวเราแก้ปัญหาโดยการออกจากบ้านเช้าขึ้นค่ะ 
ถ้ามาจากไทรม้า ออกก่อน 6 โมงครึ่ง ติดนิดหน่อยตอนจะขึ้นสะพานข้ามแยก แต่ก็ยังไปได้สบายๆ
ถ้าจากฝั่งติวานนท์ออกก่อน 7 โมงครึ่งก็เรื่อยๆ ค่ะ
เพราะฉะนั้นถ้าไม่อยากรถติดให้ออกจากบ้านเช้าขึ้นนะคะ
comment72:สร้างอุโมงค์ก็อาจไม่ได้ช่วยอะไรมาก และระหว่างการก่อสร้างคงติดมโหฬาร 
ถ้าจะสร้างอะไรอย่างอื่นอีกเพื่อลดปัญหาการจราจร
ขอให้สร้างหลังรถไฟฟ้าเสร็จ และ เปิดใช้บริการเรียบร้อยแล้ว ประเมินสภาพการจราจรกันอีกทีว่าควรสร้างอะไรแบบไหน
บางคนอาจเปลี่ยนจากขับรถไปทำงาน ไปนั่งรถไฟฟ้าแทนได้
comment73:แยกนรก 555 ติดทุกวัน ติดทีเกือบ2ชั่วโมง

ปล.มาจากฝั่งติวานนท์ เลิกงาน 17.30
comment74:เคยเจอตอน ฝนตก แล้วน้ำระบายไม่ทันมั้ย นรกชัดๆ
comment75:แยกนรกในตำนาน
comment76:ทำงานอยู่งามวงศ์วาน เคยคิดจะปั่นจักรยานไปทำงานแต่ก็ต้องล้มเลิกเพราะแยกแครายนี้แหละ
จากกระทรวงเลี้ยวมางามวงศ์วานมี2เลน ดันมีรถ3คนเบียดกันอยู่ --"
ปัญหาจะสิ้นสุดถ้าพ้นทางวนขึ้นทางด่วนไป ดังนั้นทางแก้ง่ายสุดคือย้ายทางขึ้นทางด่วนมาเส้นรัตนาธิเบศเลยครับ
comment76-1:ไอเดียไม่เลวครับ ถ้าบนทางด่วนรถไม่ติด ลองถามคนขึ้นทางด่วนสิครับ ทุกวันนี้ต้องมีจราจรโบกอยู่บนทางด่วน....
comment77:ขอแยกประชานุกูลด้วยได้ไหมคะ T_T แต่เราว่าแยกนี้ไม่ได้รถติดหนักขนาดนั้น แต่เพราะตำรวจไม่ยอมปล่อยค่ะ
เราผ่านแยกนี้ทุกวันเพื่อมุ่งหน้าไปแยกพงษ์เพชร ตำรวจปล่อยไฟแดงช้ามาก เคยนับดูปล่อยไม่ถึง 10 วิแล้วไปปล่อยรถทางอื่นต่อ
รถทางอื่นนี่วิ่งฉิวๆเลย ทางเรานี่ติดหนึบอะ
comment78:ผมอยู่บางใหญ่ ทำงานลาดพร้าว 71 ต้องผ่านเส้นนี้ ไปกลับออฟฟิศวันละ 4 ชั่วโมง นี่คือเร็วสุด ไวสุดนะครับ ขอเรียกว่าติดปกติ แต่หากติดมากกว่านี้ก็มีถึง 5-6 ชั่วโมงครับ
comment78-1:ใช้เวลาเหมือนกันเลยค่ะ
comment79:ลดการใช้ระส่วนตัว ใช้รถสาธารณะ  ดูลำบาก ก็ปฏิรูปรถสาธาณะซะ ทำให้เป็นเวลา เพิ่มจำนวนรถ+คุณภาพที่ดี
ยืนรอร้อนใช่ไหม ปรับ ที่ทางรอรถสาธารณะซะ คนเยอะ ปรับพฤติกรรมการรอรถซะ ทำไม่ได้หรอกแบบนี้ิวินัยอะ 
ก็คงก้มดูตัวเองแล้วเปลี่ยนซะ  เปลี่ยน 1 คน ไม่เห็นผลเปลี่ยน 10000 คน ก็ยังไม่เห็นผล เปลี่ยน 1 ล้านคน เดี๋ยวรู้เลย
comment79-1:เห็นด้วยเลยครับ จากที่สังเกตระหว่างยืนรอรถเมล์ 1 คน 1 คัน แล้วจะไม่ติดได้อย่างไร
comment79-2:เห็นด้วยจริงๆค่ะ
comment80:น่าเห็นใจนะครับ

จขกท อยู่แคราย ทำงาน พระราม 6 .. ใช้เวลาเกือบสามชั่วโมง


บ้านผมอยู่ห่างจากสยาม ไม่น่าจะเกิน 4 กิโล ชั่วโมงเร่งด่วน ยังใช้เวลาเป็นชั่วโมงเลย

ที่บ่นๆนี้ คือ เข้าใจความรู้สึกเลย โดยเฉพาะ การเดินทางที่มีระยะทางแบบนั้น ยิ่งน่าเบื่อเลย
comment81:สิ่งที่เหมาะสมกับแยกแครายที่สุด คือ มอเตอร์ไซด์ครับ

เส้นงามวงศ์วาน ปัญหาหลักเลยก็คือ ถนนมันไม่เพียงพอสำหรับปริมาณรถ 
เรื่องวินัยจราจรเป็นแค่เรื่องเสริมให้มันติดขัดเพิ่มขึ้นอีกหน่อย
คนบางจำพวก แค่เห็นเลนข้างๆรถไหลเร็วกว่านิดเดียว ก็จ้องจะเปลี่ยนเลน 
ทั้งๆที่รู้ว่ามันไม่ได้ทำให้ไปได้เร็วขึ้นสักเท่าไหร่  ทำให้จากติดขัด 1 เลน ก็กลายเป็นติดขัด 2 เลน

เรื่องไฟแดง ผมเข้าใจว่าบางคนเจอปัญหา  แต่เท่าที่พิจารณาดู ผมว่าจราจรเขาก็ทำตามกระบวนการนะ
ถ้าปล่อยไฟแดงจากเส้นพระราม 5  เท่ากับกับทางที่มาจากเดอะมอลล์  รถยิ่งติดหนักกว่าเดิม
เพราะรถจากกระราม5  ส่วนใหญ่จะเลี้ยวขวาเข้าถนนงามวงศ์วาน ซึ่งรถเยอะสุดขีดอยู่แล้ว ทำให้รถติดสะสม 
ปัจจุบันนี้ในแยก บ่อยครั้งที่ไฟเขียว ก็จะมีรถที่มุ่งหน้าไปทางเดอะมอลล์ติดสนิทบนแยก ไปต่อไม่ได้ 
จนถึงเวลาไฟแดงก็ยังไม่ขยับ ทำให้รถทางอื่นไปไม่ได้เหมือนกัน
comment82:ผมว่าทางนึงที่จะแก้ปัญหาแยกแคลายได้ คือต้องทำสะพานข้ามแยกใหม่ครับ โดยทำดังนี้

1. ขยายสะพานข้ามแยกเป็นฝั่งละ 3 เลนครับ(ดูจากพื้นที่แล้วทำได้อยู่ครับ อาจจะใช้ฐานรากเดิมแต่ปรับผิวด้านบนก็น่าจะได้อยู่ครับ
2. กันเลนส์ขวาสุดให้วิ่งยาวจากแยกแคราย ข้ามแยกแล้ววิ่งไปถึงลงสะพานพงเพชรเลย ห้ามแทรกเข้า ห้ามวิ่งออก อาจจะหาแท่งยางขนาดใหญ่ (เอาสูงสัก 1.5 เมตรไปเลย) มาวางเป็นแนวไว้เลย
3. ทำทางยกระดับเชื่อมระหว่างสะพานข้ามแยกแครายไปถึงทางด่วน เพื่อลดปริมาณรถที่จะวิ่งตัดกันทำให้รถติด

ถ้าทำได้ 3 ข้อ ทีนี้สะพานข้ามแครายจะมี 3 เลนส์ให้เลือกวิ่ง คือถ้าจากรัตนาธิเบศร์จะไปเกษตร-วิภาฯ ให้วิ่งชิดขวายาวไปเลย ท่านจะไปทะลุเลยแยกพงษ์เพชรไปเลย ไม่ต้องมาชะลอตัวบนงามวงศ์วานช่วงพงษ์เพชร
ท่านที่ขึ้นทางด่วนชิดซ้ายไว้ ขั้นยกระดับ(ขนาด1เลนส์ เหมือนตรงวิภาวดีเข้าพหลฯตรงอนุสรณ์สถาน) เชื่อมเข้าทางด่วนไปเลย ไม่ต้องตัดกระแสรถที่มาจากแยกไฟแดงแคราย
ขากลับกัน ท่านที่มาจากเกษตร ก็ให้วิ่งชิดขวาท่านก็จะวิ่งจากสะพานแยกพงษ์เพชรไปทะลุรัตนาธิเบศร์ได้เลย โดยไม่ต้องชะลอตัว ส่วนรถที่ลงทางด่วนขาออกเมืองมาจะเข้ารัตนาธิเบศร์ก็เลือกใช้ยกระดับ 1 เลนส์เชื่อมกับสะพานข้ามแยกแครายออกไปรัตนาธิเบศร์ได้เลย ไม่ต้องเบียนกับรถที่จะวิ่งเข้าไปติดแยกแคราย

ผมว่าถ้าทำได้แบบนี้จะเพิ่มปริมาณรถผ่านแยกแคลายได้ 20-40% นั่นเท่ากับว่าถ้าปกติติด 50 นาที ก็จะติดน้อยลง 10-20 นาที
comment83:ระเบิดแครายทิ้งซะจ
comment84:ติดจริงๆค่ะ ทีแรกเราจะซื้อบ้านแถวนั้น (เราอาศัยแถวเกษตรมานับสิบปี แฟนก็ทำงานแถวนั้น) แต่ล้มเลิกไปค่ะ เพราะรถติดมากก ไม่ไหวๆ ถึงใกล้เกษตรแค่ไหนก็ไม่เอา

เราอยู่แถวเกษตร เดอะมอลล์งามฯนี่นับครั้งได้เลยที่ไป เพราะรถติดมากจริงๆ แค่ขึ้นสะพานจะลงสะพานก็ติด ยิ่งเลยไปแครายหน่อย ต้องเสียเวลาอย่างมากเลยค่ะ
comment85:ผมอยู่เรวดี ทำงานจตุจักร นั่งรถเมล์ไปทำงาน
ชินแล้วครับ ทำใจสบายๆ

ถ้าต้องไปไหนผ่านแคราย ก็พึ่งเวลาไปเลย ติดเช้า ติดเย็น ติดค่ำ ติดดีก

ตอนนี้ ปั่นจักรยานไปทำงานแล้วครับ
เป็นวิธีหนีรถติดที่ดีที่สุดตอนนี้สำหรับผมแล้ว

เอาเวลารถติด มาออกกำลังกายดีกว่า
comment86:วิเคราะห์เสนอแนะแบบนี้เริ่มจากปัญหาหลักก่อน
1.ปัญหาคอขวดวิ่งๆ มากระจุกตัวข้ามได้แค่นั้นคิดเป็นนาทีๆ ผ่านได้เท่าไร่ จะทำให้ผ่านได้เร็วขึ้นดีกว่าเดิมได้เท่าไหร่
2.ปริมาณรถเพิ่มขึ้นทุกวัน
3.เลิกเบียดเลิกแทรกขึ้น ทำวินัยการจราจรให้เป็นวินัยจริงๆ 

วิธีแก้ไข
1. คอขวดเพิ่มขนาดไม่ได้(ในความกว้าง Lane ถนนปัจจุบัน) แต่เพิ่มระยะเวลาปล่อยรถด้านที่มีปริมาณรถมากกว่าโดยใช้หลักว่า ต้องมีการเก็บสถิติว่ารถมากที่ด้านใดของสี่แยกด้านที่มีรถมากต้องปล่อยในเวลามากกว่า (แม้ว่าแต่สถิติไม่นิ่งเป็นเพียงค่าอาจผันแปรไปตามปัจจัยอื่นๆ) แต่โดยหลักการ ด้านที่มีรถน้อยใช้เกณฑ์การปล่อยที่น้อยกว่า ทำแบบนี้ จะช่วยนำจำนวนรถบางส่วนออกจากเส้นหลักที่ข้ามสะพานไปปล่อยทางทิศใต้สะพานได้
2. ปริมาณรถเพิ่มขึ้นเป็นธรรมดา ไม่ได้เกี่ยวกับว่ารถเก่า รถใหม่ เพราะเส้นนี้นอกจากรถจากหมู่บ้านต่างๆ พ่อแม่ไปส่งลูก คนไปทำงานราชการ รถตู้บริการ รถเมล์ รถที่วิ่งมาจากจังหวัดอื่นๆ เป็นต้น อันนี้ส่วนตัวถือเป็นสิ่งควบคุมไม่ได้ มันเพิ่มขึ้นอย่างต่อเนื่อง แก้ต้องแก้ด้วยการสร้างอะไรใหม่ๆ
หรือคนอื่นคิดออกโปรดช่วยๆ กันคิด
3. อันมารยาทการขับขี่ วินัยจราจร นี่หนักที่สุด ไม่ว่าจะขับเบนซ์ไปยันรถตอกต๋อย และโดยเฉพาะอย่างยิ่งพวกรถตู้ 60-70%ที่(ขอประทานโทษ....หอearออhear ฝุดๆ) อยากแทรก อยากปาดเข้าทำได้ตามอำเภอใจ ก็ไม่ทราบว่าเป็นประชากรชั้น 1 ของประเทศนี้หรืออย่างไรถึงได้ไม่กลัวใครเลย เข้าสู่ If-clause และแยกแตกออกเป็นอีก 2
        3.1  ถ้า "ผู้ใช้รถปกติ" เข้าแถวต่อคิวไม่ไปลัดตีนสะพาน หรือให้ดี ใครลัดก็จับบริจาคให้หมด จะได้มีเงินไปสร้างสะพานใหม่
               วินัยจราจรไม่ต้องไปให้คุณตำรวจ แต่มันคือสำนึกที่ดีของทุกคน เริ่มจากทุกๆ คนไม่ใช่ชี้นิ้ว แกเริ่มก่อน ฉันยังอะ แบบนี้ชาติหน้าบ่ายๆ
        3.2  ถ้า "คุณคนขับรถตู้" ขับรถไม่เบียดชาวบ้าน ขับให้เหมือนคนธรรมดา ข้ออ้างที่พวกเขาใช้กันว่า กรูทำงาน กรูก็ทำงานเหมือนกัน เมิงจะหาเช้ากินค่ำ กรูก็หาเช้ากินกลางวัน และค่ำเหมือนกัน ดังนั้นเข้าใจตรงกันนะว่าไม่ใช่ข้ออ้าง"
        3.3  (ของแถม) พวกขับรถโค็ชรับส่งนักท่องเที่ยว ครับอ่านไม่ผิด มันเกิดเป็นโรคระบาดหรือไรไม่ทราบ ท่าจะติดมาจากพวกรถตู้ เห็นคันเท่าตึกแต่เจือกไปเบียดเข้าที่คอสะพานอันนี้ท่านว่ามันไม่งามอย่างยิ่ง สมควรเรียกผู้ประกอบการมาจ่ายค่าปรับให้เข็ด

ส่วน 4 นี่ท่าจะไม่ใช่แค่แยกแคราย ถ้าทำได้กรุงเทพฯ และทุกๆ ที่จะมีค่าการระบายรถที่ดีขึ้นทันตาคือ พวกขับรถเมล์ท่านกรุณายึดกติกาแบบ 3.2 รู้ว่าจะส่งผู้โดยสารป้ายหน้า อย่ามโนว่าป้ายมันอีกไกล แล้วรีบเหยียบคันเร่งพอคนอื่นไม่ให้เข้า ก็อ้าง ไม่มีน้ำใจ เข้าไม่ได้เลยต้องจอดส่งผู้โดยสารมัน มอแองอไม้เอก มันตรงนั้นกีดขวางการจราจร

ทุกอย่างที่เสนอมานี่ทำได้นะครับ...แต่จะทำมั้ย เมื่อไหร่........ก็อย่างที่บอกบางข้อเราๆ ทำกันเองได้เลยตั้งแต่วันพรุ่งนี้ คนละไม้ละมือ รับรองว่าเห็นผลโดยไม่ต้องพึ่งตำรวจครับ
comment87:ไอ้ แยกนี้มันส่งจดหมายผ่าไฟแดงมาที่บ้านพ้มไป 2 รอบละ เวร!!
comment88:เครียดเรื่องแยกแครายมานานมากๆ เป็นปัญหาชีวิตมานานมากค่ะ
บ้านอยู่ซอยท่าอิฐ ทำงานพระราม 9 สมัยเรียนเรียนแถวสามย่าน
อยากจะบอกว่า เคยออกจากบ้าน 7 โมง ถึงที่เรียนและที่ทำงาน 10 - 11 โมง เป็นประจำค่ะ
ไม่มีอะไรจะมอบ
เคยขับรถไปร้องไห้ไปค่ะ ฉี่ในรถก็เคย
ไม่เป็นไรนะคะ หัวอกเดียวกัน 
สู้ๆค่ะ
comment88-1:ความสามารถไม่ธรรมดา จริงๆครับ
comment88-2:
comment89:อุโมงไม่รู้จะช่วยอะไรได้มากหรือเปล่า เพราะส่วนมากรถไม่วิ่งเข้า รัตนาธิเบศน์ ก็วิ่งเข้างามวงศ์วาน เพราะงามวงศ์วางเป็นจุดขึ้นลงทางด่วนด้วยแหละ ถึงยิ่งทำให้ติด ใครมาจากทางไหนจะขึ้นทางด่วนก็ต้องเข้างามวงศ์วาน

ปล. เคยหนักสุดออกจากบ้าน 6 โมง ถึง ม.เกือบ 10 โมง
comment90:เหตุผลหลักที่ผมเลือกใช้มอไซค์บ่อยกว่ารถยนต์
comment91:สำหรับผม
1. พวกที่ถามเรากลับมาว่า "แล้วทำไมถึงไปทำงานแถวนั้น?" คือ พวกที่คิดว่า "ต้องตอบให้ได้ ไม่งั้นเสียฟอร์ม" ซึ่งในความจริงแล้ว No comment / "ไม่รู้สินะ" ก็เป็นคำตอบที่ดีและไม่ผิดนะครับ

2. แยกนั้น ติดบรรลัยกัณย์นรกสั่งมาติด ไม่จำเป็นถึงชีวิต "ไม่ไปครับ"
comment92:โดยส่วนตัวผ่านเส้นนี้ตั้งแต่เกิด ตอนเรียนมหาวิทยาลัยก็ผ่าน นั่งรถโดยสารประจำทางไปเรียนทั้งขาไปและกลับ อยากบอกว่า รถติดจริงจัง ปล่อยไปแค่ 3 คัน กลับมาติดเหมือนเดิม 
จากที่เราผ่านทุกวัน และมองภาพรวมปัญหาคงจะอยู่ที่รถส่วนตัวที่ใช้กัน เนื่องจากรถบนท้องถนนเยอะกว่าปกติ ส่วนคนที่ใช้รถกลับมีปัญหามากกว่าเดิม ในการขับขี่ที่มักจะคิดว่าตัวเองไม่เร่งรีบ จึงขับกันช้า เต่าคลาน ทิ้งช่วงห่างของรถให้เต่าคลานต้วมเตี้ยมกันได้ 
หรือเจอประเภทที่ชอบปาดไปมา เปลี่ยนเลนกันบ่อย ทำให้เกิดปัญหารถติดได้ เรื่องเปลี่ยนเลนหากไม่จำเป็นไม่ควรเปลี่ยนดีกว่าไหม เช่น หากเลนซ้ายมีรถจอดหรือรถเลี้ยว และคันหลังจะชะลอเพื่อเปลี่ยนเลนก็คงไม่ใช่ปัญหา แต่กับบางคัน เปลี่ยนเลนโยกไปมานึกว่าท้องถนนที่ใช้เป็นสนามทดลองหรืออย่างไรกัน 
 ส่วนผู้ที่ใช้รถต้องผ่านแคราย โดยใช้เส้นจากปากเกร็ดมุ่งหน้ามาแครายนั้น จะเจอกับอุปสรรคช่วงเมเจอร์ปากเกร็ด เจอรถตู้จอดแช่แข็งเป็นช่องเก็บความเย็น เจอรถแท็กซี่ ขับปาดออกอย่างไม่เกรงกลัวรถที่วิ่ง มาถึงเจอแยกสามัคคี บริเวณหน้าที่ทำการการไฟฟ้าก็ใช่ย่อย ทำรถติดเสียหายเลนไป 2-3 เลน กว่าจะถึงแคราย ทำเอาเหนื่อย เมื่อมาถึงแครายเลี้ยวซ้ายมุ่งหน้าไปงามวงศ์วาน เจ้าหน้าที่ตำรวจที่ยืนอยู่ตรงแยกแครายมิได้ช่วยแก้ปัญหารถให้น้อยลงแต่อย่างใด เจ้าหน้าที่ตำรวจควรยืนอยู่ตรงสะพานที่มุ่งหน้าลงมางามวงศ์วาน เพราะผู้ใช้รถจะเบี่ยงเลนเข้ากันเป็นว่าเล่น ไม่ใส่ใจเพื่อนร่วมถนน 
 ***ถ้าแก้จริงๆ ควรแก้ที่ตัวคนขับรถเองก่อนไหม หากจะใช้รถบนท้องถนนจริงๆ ควรนึกถึงผู้ที่ใช้รถเหมือนกัน ผู้ที่โดยสารคนอื่นๆ ควรมีจิตสำนึก อย่าคิดว่าใช้รถคนเดียวค่ะ ***
comment93:20 ปีละนะ ที่เราวนเวียนกับแยกนี้ "แครายไม่เคยเปลี่ยนแปลง"
ซึ่งรถไฟฟ้าเสร็จ ก็คงไม่ช่วยอะไรเท่าไร
comment94:ผมไม่ค่อยได้ไป แยกแคราย แต่ผมเดือนร้อนด้วย เพราะบางทีมันติดมาถึง เส้นเกษตรนวมิน เลย ครัชชช ฝนที่ตกทางโน้น หนาวถึงคนทางนี้ ..
comment95:ลูกชายเราไม่สบายตัวร้อนมาก จะรีบพาไปนนทเวชติดตรงแคลายเป็นชั่วโมง ใจเราอยู่ที่โรงพยาบาลแล้ว แต่ตัวยังอยู่ที่เดิม ภาวนาแต่เมื่อไหร่จะถึง...

พอตอนเช้าแฟนมาหาที่โรงพยาบาลเพราะลูกต้องแอทมิท แฟนบอกออกจากบ้านตั้งแต่ 8โมง ถึงโรงพยาบาลตอนเกือบ 11.00 โมง!!
comment95-1:เราก็เคยไม่สบายติดแหง่กอยู่บนรถค่ะ
จำได้เลยว่าตอนนั้นตัวร้อน ปวดหัวแทบระเบิด อากาศร้อนๆแต่กลับตัวสั่น 
ตอนนั้นทรมานมากๆจริงๆค่ะ
เข้าใจอารมณ์เลยจขคห.เลยค่ะ
comment96:เป็นแยกที่โหดร้ายมากสำหรับเรา ตั้งแต่เล็กจนโต แยกแครายไม่เคยไม่ติด มีแต่จะติดหนักขึ้นเรื่อยๆ
แอบหวังว่ารถไฟฟ้าเปิดบริการแล้ว มันจะดีขึ้นบ้างนะ

ส่วนอุโมงค์ เราแอบสยองช่วงเวลาก่อสร้างมาก มันจะสาหัสขนาดไหน 
จำได้ว่าแถวที่ทำงานเก่าเคยมีการขุดเจาะอุโมงค์ 
มันเป็นอะไรที่โหดร้ายมาก ในการเดินทางไปทำงาน และคนที่อยู่ย่านนั้นก็ลำบากมาก
ไหนจะเข้าออกบ้านลำบาก ฝุ่นกระจาย เสียงดัง ฯลฯ

อันนี้ต้องมองหลายๆ ด้าน สร้างมาแล้วมันแก้ได้ตรงจุดจริงๆ ก็สร้างไป
แต่ถ้าไม่ได้ หรือแก้ปัญหาได้น้อย คิดว่าไม่ควรสร้างจะดีกว่าค่ะ
อย่างที่บอก ช่วงเวลาในการก่อสร้างอุโมงค์นั้น นรกชัดๆ ค่ะ
comment97:เราเรียกว่า"แยกนรก"
comment98:แยกนรกอะ  เจอทุกวัน  ไปทำงานที่ชิดลม
ต้องออกจากบ้านตั้งแต่ ยังไม่ 7 โมงเช้า 
ถ้าถึงแยกเกิน 7:30  ไปแล้ว ไปถึงที่ทำงาน 9:30 ตลอด

จะทำอะไรก็ทำ ขอให้มันผ่านไปได้ จะอดทนตอนมันกำลังสร้าง
comment99:พัฒนารถสาธารณะ รถไฟฟ้า ทางออกรถติด
comment100:สมัยผมเรียนหนังสือต้องผ่านแยกนี้ทุกเช้า-เย็น  ตอนนั้นยังไม่อุโมงค์และสะพานครับแถมเส้นติวานนท์ก็ไม่ได้กว้างขว้างเหมือนสมัยนี้
ขึ้นรถเมล์(ยืน)ขาล้าไปหมด ยิ่งฝนตกด้วยเจ้าพระคุณเอยนรกดีๆ  ปี34มั่ง(เดอะมอล์งามฯยังไม่มี)ขนาดตอนนั้นว่ารถเยอะแล้วนะ
ปี57แล้วติดไม่เปลี่ยนแปลงเลย
comment101:หากสร้างอุโมงค์แล้ว แต่การไหลของรถไปได้ต่ำเท่าเดิมมันจะดีจริงหรือ ปท. เราใช้วิธีขัดจากหน้าดินทำอุโมงค์ด้วยยิ่งแย่ไปอีกเหลือไปกลับอย่างละเลน

ผมอยู่แถวมไหสวรรค์ ยังคิดอยู่เลยระบายรถมาเร็วจริง แต่จะระบายต่อไปทันหรือ?
comment102:เกิดและโตอยู่ถนนงามวงส์วานใกล้ๆแยกแคลายเมื่อก่อนหน้านู่นนนนมี2เลนข้างๆเป็นคูน้ำ มันติดมาตั้งแต่สมัยนู่นละเพิ่งจะมาติดหนักๆช่วงที่มีห้างเดอะมอลล์งามวงศ์วาน 

สภาพตอนนั้นกับตอนนี้ไม่ต่างกันเลยครับ จำได้ว่ามีโครงการจะสร้างอุโมงค์ติวานนท์แต่ได้สะพานข้ามแยกแคลาย-รัตนธิเบศแทน
comment103:รถมันติดเพราะปริมาณรถมันมากกว่าถนน   ต่อให้มีรถไฟฟ้ามาวิ่งจริงๆ คิดหรือครับว่าคนที่อยู่กลางทางจะได้ขึ้น 
ผมว่าคนเต็มขบวนมาตั้งแต่ต้นทางแล้วล่ะ แถวนั้นก็หมู่บ้านน้อยอยู่ซะเมื่อไหร่

นอกจากนั้น ตัวการหลักเลยคือรถตู้ ที่ชอบเสียบตามคอสะพานหรือทางแยกต่าง ๆ
ผมว่า ขสมก. ควรจัดรถเมล์ทั้งรถร้อนและรถปอ. วิ่งเส้นทางตรง แยกเกษตร - สะพานพระนั่งเกล้า ให้เยอะๆ  
แล้วให้รถตู้มาส่งคนแค่พระนั่งเกล้า แล้วตีรถกลับไปเลย จะได้ลดปริมาณรถตู้บนถนน
ส่วนตรงแยกเกษตรก็จัดรถตู้ไปทางสวนจตุจักร เซ็นทรัลลาดพร้าว วิ่งเลี้ยวเข้าทางวิภาวดีไปโน่นเลย

แต่ช่วงนี้ผมว่ายังไม่ค่อยติดนะ ตอนก่อนปิดเทอม 7 โมงนี่ ท้ายแถวมาออกันตรงใต้สะพานพระนั่งเกล้าแล้ว
ตอนนี้ 7 โมง ท้ายแถวยังอยู่ประมาณศูนย์นิสสัน คอนโดลุมพินีอยู่เลย
comment104:เราว่าที่ติดจากถนนรัตนาฯไปงามวงศ์วานเกิดจากรถมาแทรกคิวตรงทางขึ้นสะพานหน้าศาลากลางค่ะ เห็นชัดเลยว่าถึงเอากรวยมาตั้งก็มาแทรกอยู่ดี มันทำให้เป็นคอขวดก่อนขึ้นสะพานค่ะ จะบอกว่าเพราะมีห้างก็ไม่เชิงเพราะเราว่าตอนเช้าๆส่วนมากที่จะไปขึ้นทางด่วนตรงก่อนพันทิปกัน

ปล.เราอยู่แถวนี้แต่เกิด เห็นมาตั้งแต่ถนนมีคูน้ำตรงกลางและด้านข้าง ที่เห็นมาติดหนักมากๆก็ช่วง20ปีหลังนี่ล่ะค่ะ เราเคยทำงานไม่ไกลจากบ้านอยู่แถวประชานิเวศน์ แต่เรากลับเช่าหออยู่เพราะการจราจรที่ติดมหาโหดนี่แหละค่ะ ทนไม่ไหวจริงๆ ขนาดพี่สาวเราทำงานแถวแยกแคลาย(บ้านเราอยู่แถวเลี่ยงเมือง)ยังใช้เวลาร่วมชั่วโมงในการเดินทางค่ะ

ปล.2 นี่มันกระทู้รวมเพื่อนบ้านใช่มั้ยเนี่ย
comment104-1:มันเป็นขอขวดจริงๆ ค่ะ

ถ้าเลยเซ็นทรัล รัตนาธิเบศร์ มา จะไม่มีช่องให้เข้าทางด่วนด้านในเลย 
ดังนั้นรถที่ออกจากซอกซอย ตั้งแต่เซ็นทรัลไปแล้ว ต้องเข้าเลนทางด่วนเพื่อขึ้นสะพานหน้าศาลากลางหมดค่ะ
(แต่ในก็มีรถตู้ รถเก๋งที่ชอบมาแทรกจริงๆ แหละ)

ปัญหาทั้งหมด ทั้งปวงคือ รถมันเยอะค่ะ

แก้ด้วยรถไฟฟ้าสถานเดียว

ถ้านับคอนโดที่ผุดมาใหม่นี่ ร่วมสิบโครงการ ไม่นับหมู่บ้านที่มีอยู่เดิมอีก 

ต่อให้ไม่มีรถแทรก ก็ติดอยู่ดีค่ะ ทุกคนมุ่งมั่นไปขึ้นทางด่วนกันหมด
comment104-2:การที่มีรถมาแทรกเยอะๆทำให้ติดมากขึ้นค่ะ เพราะรถไหลแบบไม่ต่อเนื่อง ต้องคอยเบรกเพื่อให้รถที่มาแซง เราไม่ว่าอะไรนะถ้าจะแทรกตั้งแต่แถวๆประตูศาลากลางนะคะ(ตรงนั้นมีช่องให้เข้าค่ะ) แต่อีตรงจะขึ้นสะพานอยู่แล้ว แล้วมาแทรกเนี่ย เราบอกเลยว่าเราขอใจดำไม่ให้เข้าค่ะ
comment105:แยกในตำนาน
comment106:มาดูงานที่แยกมไหสวรรค์ได้ครับ ทำมา2ปีและครับ ช้ายิ่งกว่าหอยทาก รถติดhere ๆ เผื่อเวลาจากเดิมเป็น 40 นาที แค่แยกเดียว คิดดูละกัน ขุดซ้าย ขุดขวา กลบแล้วขุดใหม่ สนุกสนาน แมร่ง.....
comment107:ฟางเส้นสุดท้ายสิ้นสุดลงตรงวันฝนตกหนัก
จากทรายทอง หกโมงกว่าๆ สิบโมงยังไม่ถึงพันทิป 
หาบ้านใหม่ดีกว่า อยู่มาตั้งแต่เด็กคุ้นเคย แต่สุดทนจิงๆ

ตอนนี้ย้านมาอยู่ในเมืองทองที่เค้าว่ากันว่า ติดนรก
เราว่าชิวกว่าแครายหลายเท่านัก
comment108:ควรมีรถไฟฟ้าไปถึงเดอะมอลงามคะ...อย่างน้อยแถวเส้นงามวงวานรถน่าจะติดลดลงคะ...
comment109:- เลยดาวเทียมไทยคมไปหน่อย หน้าสถานีตำรวจ ตรงแถวๆ เชิงสะพานกลับรถ มันมี 2 เลน + หัวมุมเข้าซอย ทำไมให้จอดรถได้ ไม่มีการจับกุม
- local road 2 เลนหากจอดรถไป 1 เลน รถมันก็ต้องวิ่งปาดไปมา ทำให้ติดขัดไปอีก
- หน้าร้านค้า หรือบริการต่างๆ ต้องให้จัดหาที่จอด ในซอยเอา ไม่ใช่ให้มาจอดที่ถนน เช่น ปากซอย 17 ร้านสเตก จอดไปได้หัวมุม (ร้านปักป้ายให้ไปจิดด้านหลังแล้วแต่ไม่ไปกัน) << ไม่มีคนมาจับเลยทำกันสนุก
comment110:สบายๆครับ มอไซค์
comment111:ตอนเคอร์ฟิว เงี๊ยบบ เงียบ
comment111-1:โอ่ว เป็นภาพที่หาดูยากจริงๆค่ะ
comment111-2:เราเจอคนที่อยู่คอนโดตรงนี้แระ เข้าออกลำบากมั้ยคร๊าบ อิอิ
comment112:บ้านอยู่ถนนรัตนาธิเบศร์ช่วงเซ็นทรัล ตอนเช้าต้องออกไปทำงานทุกวันห้ามเกิน 6.15 เพราะถ้าวันไหนออกช้ากว่านั้นไม่ต้องไปไหนเพราะรถติดมากจากหน้าเซ็นทรัลไปขึ้นทางด่วนงามวงศ์วาน (ระยะทางไม่ไกลมาก) แต่ติดเป็นชั่วโมงแล้วต้องไปเจอศึกหนักบนทางด่วนอีก สรุปว่าถึงที่ทำงาน 10โมง ทำงานแถวเพลินจิต 

นับวันคนมาอยู่แถวนี้เยอะเพราะมีคอนโด / หมู่บ้าน เกิดขึ้นเยอะมาก...รถถึงติดสาหัส แก้ยาก จนเป็นปัญหามหากาพย์แล้ว
comment113:เคยติดแครายมากสุด 7 ไฟแดง สติแตกบนรถ
แทบจับคนขับรถเมล์เป็นตัวประกัน T T 

ลองดูชื่อเช็คอินแครายแล้วมีแต่ฮาๆๆ55
comment114:ปัญหารถติดในกรุงเทพ ก็เหมือนกับ คนอ้วนที่คอยจะเปลี่ยนขนาดกางเกงให้ใหญ่ขึ้น
แต่ไม่คิดจะลดความอ้วนลงเลย

อุโมงค์ปากเกร็ดแทบไม่มีรถวิ่ง เพราะรอเลี้ยวขวาเข้าแจ้งวัฒนะ
แครายก็เช่นกันค่ะ รถเลี้ยวขวาเข้างามวงศ์วานเกือบทั้ง 4 เลนเลย

ใช้เส้นทางมาตั้งแต่ยังเป็นสามแยกแคลาย (สมัยนั้นใช้ "ล" ค่ะ)

ทุกข์เดียวกัน แต่ขอค้านการสร้างอุโมงค์ค่ะ
comment115:ติดจริงๆด้วยหล่ะ บ้านเราอยู่เรวดี 
เคยติดแบบสาหัสสุดๆคือ ออกจากบ้าน 9.00 น. 10.30 น. ยังไม่พ้นแยกแครายเลย ติดตั้งแต่สะพานยูเทรินหน้าสถานีตำรวจจนถึงแยกแครายชั่วโมงกว่าๆ 

เราไม่คิดว่ามีอุโมงจะช่วยแก้ปัญหาได้นะคะ เพราะ ปัญหาจริงๆ คือปริมาณรถที่เยอะกว่าถนน  โซนนี้เป็นโซนที่อยู่อาศัย มีหมู่บ้านจัดสรรเยอะมาก
- รถจากทางบางใหญ่-รัตนาธิเบศมา 4-6 เลน ถูกบีบให้ขึ้นสะพานแยกแคราย 2 เลน  ยิ่งมีสะพานพระนั่งเกล้าที่สร้างใหม่ยิ่งทำให้รถวิ่งคล่องตัวมากขึ้น ความเร็วที่เยอะมาสะสมตรงที่แยกนี้เลยเกิดการชะลอตัว 
- รถจากปากเกร็ด-ติวานนท์ จะเลี้ยวเข้าไปงามวงศ์วาน ก็จะติดรถที่ลงจากสะพาน ทำให้ลงที่เลี้ยวขวาไปได้ช้ามาก
- รถจากนครอินทร์-ติวานนท์ ตรงบริเวณหน้าปากซอยเรวดี ติดอย่างต่ำ 3 ไฟแดงเป็นอย่างน้อย วันดีคืนดีก็ติดตั้งแต่บิ๊กซีติวานนท์ไปจนถึงแยกแคราย พอจะเลี้ยวเข้าไปงามวงศ์วานก็ติดกลางสี่แยกนั่นหล่ะ
comment116:ใช่ครับติดมากๆ น่าจะทำสะพานยกระดับจากศุนย์ราชการจังหวัดนนท์ ไปลงหน้าเรือนจำฯ นะ
comment116-1:ทำอีกก็ติดอีกนั่นล่ะค่ะ lol
comment117:เวลาที่ผมทกงาน ผมมักจะ ย้ายหอไปอยู่ อพาร์ทเมนท์ ใกล้ๆ ที่ทำงานแล้วเดินเอา เป็นการหนีรถติดอย่างถาวรเลยล่ะครับ 

วันเสาร์ อาทิตย์ ค่อยกลับบ้านเอา
comment118:เราก็เป็นคนนึงที่บ้านอยู่ใกล้แยกแครายค่ะ อยู่มาตั้งแต่เกิด 
1. เราอยากให้มีการต่อขยายทางด่วนไปทางรัตนาธิเบศร์จังค่ะ เพราะรถส่ววนใหญ่ไปทางนั้นซะมาก
2. จัดระเบียบช่วงทางออกทางด่วน หน้าพันธุ์ทิพย์ และหน้าเดอะมอล์ เพราะรถเปลี่ยนเลนกันไปมา ทำให้ชะลอกันพาติดไปซะหมด หน้าพันทิพย์กับเดอะมอล์ก็ชอบมีรถแท้กซี่ รถกระบะเล็ก รอหาผู้โดยสาร เสียเลนซ้ายไป รถเมล์เลยจอดเลนสอง รถตู้ก็ออกเลนสามละปาดเข้าซ้ายสุด สับไปมาทำรถติดค่ะ
3. วันหยุดก็มีรถผู้ปกครองจอดกระพรึบไฟรอรับลูกหน้าที่เรียนพิเศษ นี่ก็เสียอีกเลน
4. สองเลนขวาสุดตรงขึ้นสะพาน แต่มีรถที่รอแซงออกซ้ายที่ตีนสะพาน ก็ทำรถติดอีกเช่นกัน
5. รอใช้รฟฟสายสีม่วงมานานละค่ะ อยากให้เสร็จซะที เลื่อนแล้วเลื่อนอีก

ที่เขียนมานั้น หลายอย่างเกิดจากการที่คนใช้ถนนไร้ระเบียบเอง ช่วยลดช่วยแก้กันได้นะคะ
----
เพิ่มเติมเรื่องอุโมงค์
เราว่าอุโมงค์ที่ตอนแรกจะทำคือจากถ.ติวานนท์ลอดผ่านแยกไปติวานนท์อีกฝั่ง เราว่ารถเยอะเพราะไปงามวงศ์วานค่ะ มีอุโมงค์ไม่ช่วย แถมยังเปลืองเลนอีก รถที่จะติดไฟแดงรอไปงามวงศ์วานก็จะแถวยาวทะลุอีกแยกมากขึ้นค่ะ
comment119:ไลค์ล้านครั้งเลยครับ
comment120:อยากบอกว่าถ้าสะพานข้ามแม่น้ำตรงแถวร.ร.ศรีบุญเสร็จ...แยกแคลายจากรัตนาฯไปงามวงศ์วานอาจติดหนักกว่าเดิม เพราะรับรถจากฝั่งบางบัวทองมาเร็วขึ้น จะมากระจุกตรงแยกแคลายนี่ล่ะ 

จริงๆเคยมีโครงการทาางด่วนจากบางใหญ่ไปแถวเกษตรนวมินต์นะคะ แต่โครงการล้มไปแล้ว ส่วนตัวเราอยากให้มีรถไฟฟ้าจากบางบัวทอง บางใหญ่ไปเกษตร-จตุจักมากกว่าไปลงบางซื่ออีก เชื่อว่าจะลดจำนวนรถไปได้โขเลยถ้าโครงการเกิดขึ้น
comment121:คงยากนะ 
เพราะรถมันเยอะกว่าถนนหลายเท่าตัว
ต้องสร้างถนนเพิ่มอีกหลายเท่าตัว
แต่ก้ไม่พออยุ่ดี 

เพราะสร้างถนนไม่ทันรถ

ค่านิยมวัตังอยู่กับสังคมไทย
comment122:อยู่เรวดีค่ะ 20 กว่าปีแล้ว เมื่อก่อนเดินทางไปทำงานทางปากซอยเรวดี ใช้ถนนติวานนท์ไปแยกแครายเพื่อไปต่อรถที่พันธุ์ทิพ
ปัจจุบันออกไปทางด้านถนนรัตนาธิเบศร์เพื่อไปต่อรถไปพันธุ์ทิพเหมือนเดิม
เปรียบเทียบแล้ว ติดสาหัสพอๆ กันทั้งสองทาง 
ทำงานแถวสะพานควายค่ะ

เมื่อก่อนแยกแครายไม่ได้ติดสาหัสขนาดนี้ เราเชื่อว่าที่ติดมากขึ้นเพราะมีการขยายสถานที่ราชการออกมาแถวๆนี้มากขึ้น
แต่เราไม่ได้เตรียมระบบ transportation ไว้รองรับเลย ลองคิดดูมีทั้งกระทรวงสาธารณสุข กระทรวงพาณิชย์ กองสลาก ศาลากลางใหม่ ฯลฯ

ที่อยู่อาศัยสารพัดรูปแบบก็เกิดขึ้นมารองรับข้าราชการที่ย้ายมา หมู่บ้าน คอนโด บลา บลา บลา 
จำนวนรถยนต์ก็มากขึ้นตามมา 

อุโมงค์ช่วยไม่ได้หรอกค่ะนาทีนี้ ทางที่ดีสำหรับมนุษย์เงินเดือนที่ใช้รถโดยสารสาธารณะอย่างเราๆ ก็คือ 
1.ต้องตื่นเช้ากว่าเดิม 
2.มอเตอร์ไซด์วิน
3.หารถตู้ที่ไปหรือผ่านที่ทำงาน เพราะรถตู้จะมีทางลัดหลีกเลี่ยงแยกแครายได้ เช่น รถตู้อนุสาวรีย์หน้าปากซอยเรวดี จะเลี่ยงไปเข้าออกทางกระทรวงสาธารณสุขแทน  เป็นต้น

รถไฟฟ้าสายสีม่วงเสร็จคงบรรเทาได้ระดับหนึ่ง หวังไว้นะคะ
comment123:ย้ายเดอะมอลล์ดีมั้ย  ต้นตอรถติดจริงๆ สังเกตดิไปอยู่ตรงไหนก็ติด บางกะปิ บางแค งามวงวานส์
comment124:เรื่องของเรื่องคือต้องจัดระเบียบการจราจรขนานใหญ่ ทางมี ถนนมี ไปได้เรื่อย ๆ ปัญหาคือมีคนมักง่ายแค่นั้นเอง
comment125:แยกแครายนี่ช่วงเช้าไม่ได้ผ่าน 

ขอตอบตอนช่วงเย็นละกันจากการที่เราเห็นมาทุกวันและวิเคราะห์นิดหน่อย 



ช่วงเย็นนั้น ในแถบนี้(งามวงศ์วาน รัชโยธิน วงศ์สว่าง)จราจรจะเร่งระบายรถจากในเมืองออกให้มากที่สุด 
เน้นระบายรถถนนรัชดาภิเษกเป็นหลัก ส่วนถนนงามวงศ์วานก็ปล่อยท้ายแถวไปเกษตรนวมินทร์ได้<-----
แยกที่เป็นปัญหาหนักๆ คือ  รัชโยธิน แคราย 

หากสังเกตุ
ตำรวจจะควบคุมปริมาณรถ ถนนติวานนท์ ตั้งแต่บิ๊กซีถึงแยกแครายช่วงเย็นนั้น จะโล่ง-ไม่ค่อยติดเท่าไหร่นะ เพราะเขาต้องเคลียรถ ให้พวกมาจาก รัชดาภิเษก-รัชโยธิน-วงศ์สว่าง-กรุงเทพนนท์ 

ถ้าวันไหนแยกรัชโยธินเลี้ยวขวามาวงศ์สว่างไม่ได้ก็จะติดล๊อคมาถึงแยกเกษตรและแคราย 
สุดท้ายแยกติวานนท์ปล่อยรถเข้าถ.ติวานนท์ไม่ได้ นี่เส้นรัชดาจะติดล๊อคเป็นอัมพาดทันที  จะมีเหตุการณ์แบบนี้เกิดขึ้นนานๆครั้ง

สรุปแล้วถ้าบ้านอยู่ติวานนท์-เรวดี(ก่อนถึงแยกแคราย) นี่กลับบ้านทางรัชดาดีกว่า เพราะเขาเร่งระบายรถทางรัชดามากกว่าจ้า

ปล.ปัญหาทั้งหมดเราว่าน่าจะมาจากรถมากกว่าถนนมันเลยติดสะสม ทางแก้คือที่ทำได้ตอนนี้คือเร่งระบายรถออก
comment126:คนรู้จักที่ทำงาน นอนสองทุ่ม ตื่นตีสาม ออกจากบ้านตีสี่ มาถึงที่ทำงาน เกือบตีห้า นั่งหลับในรถรอเวลาทำงาน

ชีวิต แต่ผลพลอยได้นอนเร็ว หน้าไม่ย่น
comment127:ติดสุด ๆ ผมออกก่อนหกโมงสิบห้ามารอรถเมล์หน้าบิ๊กซีติวานนท์ ต้องไปขึ้นรถตู้ที่พันทิพงามให้ทันก่อนเจ็ดโมง ไม่งั้นคนเยอะ + รถติดบนทางด่วนอีก เกือบเจ็ดโมงถึงจะไปถึงพันทิพงาม บางทีแจ็คพ็อตไปถึงตอนเจ็ดโมงยี่สิบก็มี
พอขึ้นรถตู้ ประมาณครึ่งชั่วโมงก็ถึงเพลินจิต สรุปเวลาบนทางด่วน เท่ากับเวลาจากบิ๊กซีไปพันทิพงาม จะบ้าตาย

ออกช้ากว่านี้ทำงานสายเกินแปดโมงครึ่งแน่ ๆ ต้องวินมอไซค์ไป bts/ใต้ดิน อย่างเดียว ก็โดนไป 100 - 120 รถติดยาวตลอดเส้นกรุงเทพนนท์อีกตะหาก

ส่วนตัวคิดว่าอุโมงค์ไม่น่าช่วยอะไรมาก จะติดหนักกว่าเดิม เพราะส่วนมากรถจากท่าน้ำนนท์จะรอเลี้ยวขวาเข้างามวงศ์วาน แถวจะยาวกว่าเดิมเข้าไปอีก ทุกวันนี้หางแถวก็ตั้งแต่บนสะพานพระรามห้าแล้วนะครับ
comment128:เพราะมันคือคอขวดครับ และติดกลับรถหน้าเดอะมอลล์ครับ  ถนน รัตนาธิเบศร์ วิ่งมาหลายเลนมากๆ พอผ่านศาลากลางเท่านั้นแหละ รถเลนซ้ายมันก็จะเบียดขึ้นสะพานข้ามแยก ซึ่งมีสองเลน มันก็ติดสิครับ พอสองเลนลงไป ถนนก็เหลือไม่กี่เลน 3-4 เลนได้มั้ง แล้วไหนจะเจอพวกที่ลงจากทางด่วนอีก ตรงก่อนถึงซอยวัดบัวขวัญอีก ไหนรถก็จะเบี่ยงเข้าซ้ายกลับรถตรงสะพานข้ามแยกพงษ์เพชรอีก ก็เลยยิ่งติดบรรลัย

แต่ก่อนจะติดตรงสะพานพระนั่งเกล้าด้วย อย่างโหด สะพานสองเลน แล้วก็ไปติดอีกทีแยกแคราย เดี๋ยวนี้ดีหน่อย สร้างสะพานใหม่ ไม่ติดแล้ว
comment129:เห็นใจคุณ จขกท. ครับ 
ผมก็เป็นคนนึงที่บ้านอยู่ ท่าน้ำนนท์ ทำงานสาทร แต่ผมใช้รถส่วนตัว เลยพอมีทางเลือกบ้างครับ บางทีก็วิ่งราชพฤกษ์เข้าสาทร บางทีก็วิ่งทะลุกระทรวงสาธารณะสุขขึ้นทางด่วน จนสุดท้ายไม่ไหว ออกจากบ้าน 05.45 ถึงที่ทำงาน 07.30 น. มันหนักไปหน่อย หรือออกหลัง 6 โมงทะลุไป 8 โมงกว่า ยิ่งวันฝนตกเก้าโมงกว่าครับ แต่โชคดีหน่อยผมไม่ต้องรูดบัตรเข้างาน ยิ่งบางทีช่วงเช้ารถติดทั้งจากวงศ์สว่างและแคราย ยาวมากจนเข้ามาถึงสามแยกนนท์เลยครับ เลยย้ายหาที่พักใกล้ ๆ ครับ

ขออนุญาตแนะนำ ทางเลือกการเดินทาง ให้ จขกท. แต่อาจหลายต่อหน่อยครับ ถ้าบ้านอยู่กรมชลฯ (ปากเกร็ด) ทำงานแถวพระราม 6 ไม่ควรผ่านแครายและฝ่าไปครับ คุณแม่ผมก็อยู่ท่าน้ำนนท์ ทำงานแถว รพ.รามา (ขับรถไม่เป็น) ก็ยังไม่เลือกนั่งสาย 63 ทางด่วนจากท่าน้ำนนท์ขึ้นทางด่วนไปอนุสาวรีย์ครับ เพราะต้องฝ่าแครายไปขึ้นทางด่วนที่งามวงศ์วานไม่ไหว แต่พอมีทางเลือกเยอะหน่อยครับ ไปทางพิบูลสงครามได้ หรือทางเรือได้ครับ

แนะนำวิธีไม่ผ่านแยกแคราย (บ้านอยู่กรมชล ปากเกร็ด ทำงานพระราม 6)
ขากลับ
1.ขึ้นรถปรับอากาศสาย 166 ที่ลงจากทางด่วนป้ายซอยศาสนา แล้วนั่งยาวไปจากอนุสาวรีย์ ไปปากเกร็ด หรือต่อรถตู้ อนุสาวรีย์ ปากเกร็ด และต่อรถเมล์ย้อนกลับมาที่กรมชลฯครับ
2.ขึ้นรถไฟ สถานีสามเสน ลง สถานีหลักสี่ แล้วต่อรถเมล์หรือรถตู้บนถนนแจ้งวัฒนะ ย้อนเข้าปากเกร็ด (แจ้งวัฒนะก็ไม่เบากว่าจะถึงทางด่วนตรงเมืองทอง หรือเซ็นทรัลแจ้งฯ ก็แน่น ๆ)
3.นั่งรถเมล์สาย 14 จากสามแยกโรงกรองน้ำ นั่งสุดสาย แล้วลงเรือ ท่าพายัพ (ศรีย่าน) หรือนั่งรถเมล์สาย 67 ต่อสาย 51 ที่บางซื่อไปท่าน้ำบางโพ นั่งเรือไปท่าน้ำนนท์ ต่อรถกระป๊อสีฟ้าไปกระทรวงพาณิชย์ ต่อรถเมล์สาย 69 ออกมาติวานนท์ ถึงสามแยกสนามบินน้ำข้ามฝั่งมาต่อรถเมล์ไปปากเกร็ด

ขาไป ก็ทำในทิศทางกลับกันครับ สุดท้ายคุณ จขกท. อาจจะคิดว่า ยอมนั่งติดผ่านแครายดีกว่าปวดหัวเลือกเส้นทาง หรือภาระค่าใช้จ่ายเดินทางกลับบ้านที่สูงขึ้นครับ ฮา!!! 

ความคิดเห็นเรื่องการก่อสร้าง
ผมนึกถึงโครงการพระราชดำริ ทางยกระดับรามคำแหง หรือทางยกระดับสิรินธร ครับ ก็ยกถนนลอยฟ้าอีกฝั่งละ 2 เลนส์ ข้ามทั้งจุดตัดหน้าห้าง ทั้งทางแยก ทั้งทางตัดเลยคับ จากที่ผมเคยเห็นและสัมผัส ตอนเย็นเส้นงามวงศ์วานไปแคราย ผมเคยเจอว่า บางครั้ง ยาวจากแคราย ถึงแยกเสนา (เกษตรนวมินทร์) กลับกันยาวถึงสะพานพระนั่งเกล้า จึงควรมีการศึกษาการสร้างทางยกระดับจากหน้าเรือนจำคลองเปรม ข้ามพงษ์เพชร ข้ามแคราย ไปเชื่อมพระนั่งเกล้า ยาวไปเลยครับ (โครงการนี้มีแนวทางสร้างทางด่วน) แต่กลายเป็นทางด่วนจากงามวงศ์วานไปทางบางใหญ่ หรือจากงามวงศ์วานไปเกษตรนวมินทร์ ซึ่งก็ไม่ได้แก้ไขปัญหาของแยกแครายได้เท่าไหร่ หากมีทางยกระดับรถจะระบายเยอะ แล้วควรพิจารณาการสร้างอุโมงค์สามัคคี แยกสนามบินน้ำ และแคราย ให้สามารถทะลุไปนครอินทร์ได้เลยครับ หรืออาจจะทำทางยกระดับจากแถวซอยเรวดี เลี้ยวขึ้นทางยกระดับไปมุ่งวิภาวดีเลย (เหมือนจากสะพานพระราม 8 เชื่อมยกระดับสิรินทรครับ) แต่....นี่คือความฝันของผมเองครับ ฮา!!!

ขอให้ จขกท. เดินทางได้อย่างรวดเร็วนะครับ
comment129-1:ขอบคุณสำหรับคำแนะนำมากๆเลยนะคะ
พี่ที่ทำงานก็แนะตามวิธีแรกของคุณจขคห.ค่ะ แต่ยังไม่ได้ลองสักที
นางบอกว่า "ถ้าเธอได้ลอง ชีวิตเธอก็จะเปลี่ยนไป"
เห็นทีคงต้องลองเปลี่ยนชีวิตดูบ้างแล้วล่ะค่ะ 
ขอบคุณอีกครั้งนะคะ
comment129-2:ยินดีครับ ^.^ ลองหลาย ๆ วิธี เผื่อจะเดินทางได้สะดวกขึ้นครับ ปล.เช้าวันนี้ (29/5/57) ปากเกร็ดไปแยกแคราย เค้าบอกว่า 40 นาทีจากปากเกร็ดไปได้แค่แยกสนามบินน้ำครับ จากทวิตเตอร์ของ จส.100 เอาใจช่วยนะครับ
comment130:ใจกล้าๆหน่อย ขี่มอเตอร์ไซส์ไปทำงานเองเลยค่ะ น้องผู้หญิงคนหนึ่งอยู่ในกลุ่มแว้นฟีโน่ ไปไหนมาไหนด้วยมอไซส์ สะดวกมากมาย
comment130-1:กาลางคิดจะแว๊นอยู่หมือนกันค่ะ
comment131:อุโมงค์ ไม่ได้ช่วยแก้ปัญหาจราจรเลยครับ
เนื่องจาก รถจากนนทบุรี มุ่งหน้าปากเกร็ด หรือ ปากเกร็ดมุ่งหน้านนทบุรี มีปริมาณน้อย หากสร้างอุโมงค์ ก็จะไม่คุ้มค่าต่อการใช้งาน
หนำซ้ำยังทำให้สี่แยกแคบลง การระบายรถยากลำบากขึ้น เนื่องจาก สี่แยกนี้ ในช่วงเช้า รถแทบทุกคันจะมุ่งหน้าสู่ถนนงามวงศ์วาน ดั่งจะสังเกตได้จาก

- รถที่มาจากปากเกร็ดมุ่งหน้าแคราย ต่อเนื่องไปงามวงศ์วาน มีรถที่ต้องการเลี้ยวซ้ายเป็นจำนวนมาก ทำให้เลนเลี้ยวซ้ายมีมากถึง 4 เลน !! โดยเลนขวาสุดคือเลนตรงไปกับเลี้ยวขวา
- รถที่มาจากนนทบุรี มุ่งหน้าแคราย ต่อเนื่องไปงามวงศ์วาน มีรถที่ต้องการเลี้ยวขวาเป็นจำนวนมาก ทำให้เลนเลี้ยวขวามีมากถึง 4 เลน !! โดยเลนซ้ายสุดคือเลนตรงไปกับเลี้ยวซ้าย

หรือแม้กระทั่งช่วงเย็น มีรถจากงามวงศ์วานมุ่งหน้าแครายเป็นจำนวนมาก ทั้งตรงไป เลี้ยวซ้าย เลี้ยวขวา แต่กลับกัน รถที่วิ่งในเส้นทางติวานนท์ ที่วิ่งจาก นนท์ไปปากเกร็ด หรือ ปากเกร็ดไปนนท์ นั้น มีปริมาณน้อยกว่ามาก อย่างเห็นได้ชัด ทำให้สรุปได้ไม่ยากเลยว่า อุโมงค์ไม่ได้ช่วยแก้ปัญหาอะไร แถมยังทำให้ติดหนักกว่าเดิมอีกต่างหาก

เรื่องนี้เป็นเรื่องที่ทุกคนต้องเผชิญหน้า และยอมรับ เรียนรู้ในการอยู่ร่วมกับสี่แยกแห่งนี้ ลองมองในมุมของผมดูนะครับ คุณ จขกท.
comment132:รอให้คนอื่นช่วยแก้ปัญหาให้ มันยากนะคะ แก้ปัญหาเริ่มจากตัวเราก่อนดีกว่าค่ะ 


ปล. ดิฉันเคยนั่งรถเมล์จากออฟฟิศที่เสนานิคม-กลับบ้านวงศ์สว่าง ใช้เวลาชั่วโมงครึ่งทุกวัน 
จึงตัดปัญหา ซื้อจักรยานปั่นไปทำงานมันซะเลย ไป-กลับ 25km ทุกวัน สุขภาพแข็งแรง น้ำหนักลดลง
(วันไหนต้องพบลูกค้าก็ใส่เดรสกระโปรงปั่นไปทั้งอย่างนั้นแหละ)
comment132-1:เจ๋งสุดๆเลยคร้า
comment132-2:เราสนับสนุนจักรยานจ้า
comment132-3:ปั่นทุกวันเลยหรอ...โหคุ ณแตงโมไมลล์เท่าไหร่แล้วฮะนี่
comment133:เห็นด้วยค่ะ ขยายทางด่วน มาลงแถวราชพฤกษ์น่าจะช่วยได้เยอะมั้ยคะ 

เราโชคดี บ้านอยู่เรวดี ไปส่งลูก พุทธมณฑลสาย2 ขับสวนทางรถติดออกมาอย่างโล่งค่ะ 

ทุกวันนี้รู้สึกว่า จากเรวดี ไปเดอะมอลล์บางแค ใช้เวลาน้อยกว่าเดอะมอลล์งาม อีกค่ะ
comment134:แยกนี้มันเกินเยียวยาแล้วครับ รถเลี้ยวเข้าถนนงามวงศ์วานเยอะมากในช่วงเช้า อุโมงค์สร้างมาไม่ได้ช่วยอะไรเลย ปริมาณรถเส้นติวานนท์ทั้งเส้นรถน้อยกว่าเส้นงามวงศ์วานไม่รู้กี่เท่าของกี่เท่า แถมทำให้เลนที่จะเลี้ยวเข้างามวงศ์วานเหลือแค่เลน 2 เลนต้อวไปแชร์กับรถที่จะเลี้ยวซ้ายเข้าถนนรัตนาธิเบศร์ ทำให้หางแถวสะสม เผลอๆถึงถนนนครอินทร์ด้วยซ้ำ จุดที่ทำให้รถติดอยู่ทุกวันนี้ เป็นถนน ติวานนท์ช่วงโรงบาลศรีธัญญา กับ ถนนงามวงศ์วานครับ
comment135:บ้านอยู่พิชยนันท์ ทำงานการไฟฟ้าตรงงามวงศ์วาน เราใช้เวลาเดินทางตามปกติ ผ่านเส้นนี้ประมาณ 40 นาทีค่ะ (ระยะทาง 7 กม.)ถ้าติดหนักๆ ก็ประมาณ 1-1.20 ชม. แต่เราเลือกที่จะออกจากบ้านก่อน 7 โมงเช้า ยิ่งออกเช้ามากๆ ยิ่งติดน้อยลงค่ะ และก็ต้องทำใจว่ารถติดเป็นเรื่องธรรมดา ทุกวันนี้ไม่ได้ติดแค่ช่วงเข้างาน และเลิกงานแต่ติดเกือบจะตลอดเวลา โดยเฉพาะเสาร์อาทิตย์ ติดจนน่าตกใจ แต่เราเลือกวิธีการคือคนส่วนใหญ่จะออกจากบ้านเวลาที่ห้างเปิด หนีอากาศร้อน บางทีไปกินข้าวเที่ยงที่ห้าง ถ้าออกจากบ้านประมาณ 10 โมง หรือ 10.30 น รถจะเริ่มติดแล้ว ไปถึงห้างที่จอดรถก็ต้องแย่งกัน แต่หากออกจากบ้านเร็วกว่านั้นกะเวลาที่ไปถึงห้างเวลาที่ห้างเปิดพอดี เวลานั้น ระยะทางจากบ้านผ่านเส้นงามวงศ์วานไปไหนๆ จะไม่ติดค่ะ flow ดีมาก สิ่งที่ทำให้รถติดมีหลายปัจจัย
รถทำผิดกฏจราจร สงสัยเหมือนกันคุณตำรวจไม่จับ รถตู้ ที่ทำผิดแทรกแซงตรงคอสะพาน โดยเฉพาะตีนสะพานตรงข้ามแยกพงษ์เพชร ทั้งฝั่งขาเข้าและขาออก ปลายหางของแถวที่ติดคือ ต่อแถวกันมา แต่ไอ้คันแย่ๆ แทรกๆ ไปออ แล้วปาดตรงคอสะพาน หรือไอ้คันที่ใช้เลนส์ที่จะข้ามสะพานข้ามแยกพงษ์เพชรมาตลอด แต่มารอปาดเพื่อเข้าช่องที่จะยูเทิร์นไปเดอะมอลล์ อันนี้ก็ทำให้คันหลังผ่านไปไม่ได้ เจอประจำ
comment136:ตอบแทนคน....แคราย...ครับ

ในต่างประเทศหากประชาชนต้องได้รับความเดือนร้อน เสียหาย เป็นพิเศษ จากการดำเนินการเพื่อประโยชน์สาธารณะ...

เขาจะทดแทนความเสียหายให้..แม้จะไม่ได้มีการเวนคืนก็ตาม


ประเทศไทย.....คุณต้องเสียสละ...อย่างเดียว และผมเห็นมากมายที่ต้องปิดตัวลง...แล้วการที่เราเรียกร้องอุโมงค์หรืออะไร...ถ้าเราไม่ให้เขาได้การทดแทนที่เหมาะสม เท่ากับเราเรียกร้องให้เขาปิดกิจการ เลิกกิจการ 

ไปทำงานสบายขึ้น กลับบ้านเร็วขึ้น...แต่เจ้าของกิจการแถวนั้นต้องปิดตัว..........เพราะฉะนั้นเวลาเรียกร้องอะไรเพื่อประโยชน์ของตัวเอก ผมว่าก็ควรเรียกร้องแทนคนต้องเสียสละด้วย คล้ายๆกรณียายไฮ...
comment137:เท่าทีคิดได้ตอนนี้ คือ มอไซรับจ้าง
comment138:เข้าใจอารมณ์
แต่ยังดีแถวนั้น รถไฟฟ้าก็จะมีใช้แล้ว
บ้านผมดิ เสายังไม่ลงเลย 
นรกไปอีกหลายปี 
เบื่อ รถติด
comment139:รูปอดีตถนนหน้าบ้านผมปัจจุบัน ตอนนั้นรถยังไม่ติด

เครดิต - http://i847.photobucket.com/albums/ab35/wanhighkick/scan0016.jpg

มีข้อมูลเก่า มาฝาก http://www.dek-d.com/board/view/1704534/ เสียดาย บางรูป Link เสีย
comment139-1:โอ้ว ผมยังจำได้เลย ว่า ถนนท่าน้ำนนท์กับ ถนนรัตนาธิเบศรืเป็น ดินแดงอยุ่เลยง่ะ
comment139-2:เดี๋ยวนี้ไร่ละเท่าไหร่แล้วเนี่ย  ฮ่าๆๆ
comment140:แฟนส่งหน้านี้ให้ดู เพราะแฟนต้องขับรถมาหา แล้วบ่นว่าจ้างมาอยู่ก็ไม่มา 
และตัวเราอยู่ตรง แยกสนามบินน้ำ ถ้านั่งรถผ่านโรงพยาบาลทรวงอก เลี้ยวซ้ายไป เดอะมอลล์งามฯ หรือ วิ่งตรงไปทางติวานนท์ ผ่านทางเข้ากระทรวง 
ไม่นรกเท่า กับ วิ่งกลับมาฝั่งบิ๊กซีติวานนท์ ตรงมาแยกแคราย อันนั่น นรกมากๆๆ นานโครตๆๆ นี่นั่งกลับสระบุรียังไม่นานขนาดนี้ เส้นเดียวกับที่ จขกท เผชิญ 

และเราก็หาข้อมูล พบว่า แครายเป็นเส้นที่รถติดที่สุดใน กทม 
อยากบอกว่า ใครมาซื้อบ้าน คอนโด คิดให้นานหน่อยนะค่ะ เพราะตอนคอนโดแทบไม่มี ก็ติดมาตลอด ตอนนี้กำลังเสร็จ อีกเพียบ


่
comment141:บ้านอยู่ กรุงเทพ-นนท์ ค่ะ 
เวลาไปเดอะมอลล์ เข้าทางซอย ศิริชัย ลัดเอา ข้างหลังกระทรวงสาธารณสุข 
ทะลุได้ ทั้งใต้ทางด่วน ทั้งเดอะมอลล์  
ปล. ถ้ามีรถไฟฟ้าแล้วเพื่อนๆ จะไปเดอะมอลล์ ให้ลงสถานี ซ. ศิริชัย ( ถ. กรุงเทพ-นนท์ )จ้าาาาา 
แล้วนั่ง มอไซค์  45 บาท (ถ้ารีบ) หรือ รถกระป๋อง 7 บาท ราคาถ้ามีรถไฟฟ้าไม่รู้จะขึ้นรึเปล่า  
ลัดเข้าไปในซอย จับเวลา ครึ่งชั่วโมงถึง !!  ไม่ต้องไปติดแยกแคราย นะเอออ
comment142:..
comment143:ต้องเข้าใจพื้นที่ และสภาพทั้งหมดของแยกแครายก่อนครับ ผมอยู่ นนทบุรีมา 27 ปีก็ผ่านแยกแครายตั้งแต่ เกิดอ่ะครับ (เพราะต้องกลับบ้าน) บ้านอยู่เส้นติวานนท์ ทางไปปากเกร็ด แถวๆตรงข้ามซ. สามัคคี 
ทุกวันที่เรียนก็เรียนในกรุงเทพ ก็ต้องนั่งรถไปทางแยกแครายเสมอ เมื่อก่อนอย่างที่หลายๆคนคอมเม้น รถไม่ติดเท่าไร การปล่อยไฟมีระบบและระเบียบดีมากครับ ถ้าไปเปิดประวัติมาก่อน แยกแครายปล่อยไฟได้ ดีที่สุดในนนท์เลยน่ะ 
แต่หลังจาก ที่นโยบายรถคันแรกออกมา ผมไม่ว่านโยบายครับ เพราะทุกคนก็อยากสบายมีรถขับ ใครจะอยากยืนบนรถเมล์ ที่มีที่นั่งเพียงน้อย ยืนยาวจากปากเกร็ด จากบางใหญ่ จากตัวเมืองนนท์ บอกได้คำเดียว รากงอกคับ ปวดขาสุดๆ แทบไม่อยากไปเรียนหรือทำงาน ปริมาณรถและผู้อยุ่อาศัย ก็มากขึ้น เพราะขยายตัวมาจากกรุงเทพ ลองไปดูแถวสมุทรปราการสิครับ ก็ติดเหมือนกัน เพราะในเมืองไม่มีที่จะอยู่แล้ว ต้องขยายออกมาอยู่ชานเมือง
กลับมาที่แยกแครายต่อ โครงสร้างแยกนี้ คือ เป็นแยกที่มุ่งหน้าเข้าสู่ตัวเมืองกรุงเทพครับ เป็น 1 ใน สามเส้นทางที่มุ่งหน้าเข้ากรุงเทพได้ อีก 2 เส้นคือ แจ้งวัฒนะกับ ถนนกรุงเทพ-นนท์ ที่ทำให้เส้น งามวงศ์วานทุกคนต่างพากันมา ก็คือ 
1 มีห้างสรรพสินค้าพร้อม โรงหนังเพียบ ทุกคนก็อยากจะไปพักผ่อน 
2 เป็นเส้นทางขึ้นทางด่วน เข้ากรุงเทพ ซึ่งถนนกรุงเทพ-นนท์ ไม่มี แจ้งวัฒนะมี แต่คนจากบางใหญ่ บางบัวทอง จะยอมวิ่งอ้อมไปขึ้นแจ้งวัฒนะมั้ย ผมคิดว่าไม่แน่นอน 
3 คนจากตัวเมืองนนท์ ก็ไม่ต้องสงสัย วิ่งมา Big C นนท์ ผ่านเรวดี เลี้ยวขวาแยกแคราย ก็ทำให้รถทั้ง 3 เส้นทาง มาจบที่แยกเดียว 

เมื่อทราบเหตุผลที่ในด้านปริมาณรถแล้ว ก็มาดูเส้นกันต่อ ถนนงามวงศ์วาน สามารถขึ้นทางด่วนเข้า กรุงเทพได้ และด่านที่ใกล้ที่สุดคือ ประชาชื่น ขนาดมีช่องเก็บเงิน 20 กว่าข่อง easy pass 3 พร้อมกับเปิดช่องทางพิเศษอีก 3 ด้านขวา เฉพาะช่วงเช้า ก็ขอบอกเลยว่า รถยังติดแน่นที่ด่าน ก็เพราะรถที่ขึ้นทางด่วนขาเข้าไปแล้ว จุดที่จะลงได้จุดแรกคือ ด่านพระราม 6 ซึ่งมันไกลมาก รถที่เหลือก็ค่อยไปบนทางด่วน 3 เลน + 1 เลนส์ด้านซ้าย (คนที่ขึ้นทางด่วนจะเข้าใจเลนนี้ดี) กว่าจะระบายรถไปถึงในเมือง รถก็สะสมยาวมาถึงด่านประชาชื่นแล้ว ก็ทำให้คนที่จะขึ้นทางด่วน ติดสะสมถึงแยกแคราย
ยังไม่พอ รถที่ไม่ขึ้นทางด่วน แต่มุ่งหน้าไปทางเกษตร ก็สะสมยาวมาจากแยกเกษตรที่จะเลี้ยวขวาไปรัชโยธิน รถสะสมก็ เพิ่มยาวจนมาถึง สะพานข้ามวิภาวดี ยาวมาถึงแยกเดอะมอลล์ และก็มาสะสมกับที่ แยกแครายตามเดิม รถก็ติดสิครับ
รถที่เลี้ยวขวาไปเลียบคลองประชาชื่น ถนน 2 เลน ที่เลนขวาต้องเดาใจรถเลี้ยวขวาเข้าซอย เลนซ้ายก็ต้องวัดใจรถที่จะออกมาอีก กว่าจะถึง แยกรพ เกษมราษประชาชื่น ก็แทบจะลำบากเลย ใครมาเส้นนี้จะเข้าใจ 
เมื่อเส้นที่ต่อจากงามวงศ์วานระบายรถได้ช้า กว่าที่รถจากแยกแครายจะไปได้ก็ช้าไปด้วย การระบายรถก็ทำได้ยาก แยกนี้รถจึงติดมาก

เพิ่มเติม เมื่อก่อนรถตู้จอดกันไม่สนใจใคร taxi จะจอดรอรับคนเช้าๆ นี้แหละครับ ดีที่เดวนี้ ตำรวจนนท์เค้าเอาจริง จัดระเบียบที่ขึ้นรถตู้ใหม่ และก็ห้ามจอดตอนเช้า เลยบริเวณหน้าพันทิพ กับหน้าเดอะมอลล์ จึงติดแค่การรับส่งคนขึ้นรถเท่านั้น แต่จะมีปัญหาที่ว่า รถตู้กับ taxi เยอะกว่ารถทั่วไป (ฮ่าๆ ล้อเล่นครับ) วิ่งกันเต็มถนนเลยแล้วพอจะถึงป้าย แต่อยู่เลนขวาสุด ทำไงหล่ะคับ ก็ทแยงมุม 45 องศา เข้าซ้ายอย่างสวยงาม ถ้าไม่มีรถจอดอยู่ก็ทแยงสำเร็จ แล้วถ้ามีรถจอดหล่ะ นึกภาพตาม เลนซ้ายรถจอด เลนถัดมา 2 เลน มีรถตู้ ขวางเป็นเส้นทแยง รถที่จะตรงไปก็ไปไม่ได้ ก็น่าจะเป็นอีกสาเหตุที่ทำใหรถชะลอตัวได้ 

ถามว่าทำไงได้ ก็ทำใจครับ ออกจากบ้านเช้ากว่าปกติ แล้วไปนอนที่ออฟฟิศดีกว่า ถ้าบริษัทใคร ไม่ว่าเรื่องเวลา ก็แจ้งไปเลย เข้า 9 โมง เราก็ออกช้ากว่าคนที่รีบ รถจะได้ สลับเวลากันวิ่งที่เส้นนี้ได้ ก็แล้วแต่พิจารณาครับ ทุกคนที่เผ้าหมายเดียวกัน

อุโมงค์ถามว่าทำดีมั้ย ผมตอบได้ว่า ไม่ดีครับ เพราะอะไร เพราะรถเกือบทั้งหมด มุ่งไปงามวงศ์วานครับ แล้วจะทำอุโมงค์มุดไปไหน จาก ปากเกร็ดไปท่าน้ำนนท์เหรอ ก็ไม่มีรถใช้อุโมงเท่าไรหรอกหรอกครับ เพราะรถจะเข้าเมือง แล้วเส้นเข้าเมืองก็มีสะพานข้ามแยกแล้ว ปกติรถที่เลี้ยวซ้ายจากปากเกร็ดไปงามวงศ์วานก็เลี้ยว 4 เลนแล้วครับ ย้ำว่า 4 เลน มีแค่เลนขวาสุดที่จะตรงไปกับเลี้ยวขวา ซึ่งในตอนเช้าน้อยมากครับ เพราะฉะนั้น ทำอุโมงค์ไป ก็ไม่ต่างกับอุโมงค์ปากเกร็ดครับ รถไปแออัด ตอนถึงแยก ส่วนรถที่ใช้อุโมงค์ไปปทุมก็น้อยนิดจริงๆ

ความเห็นส่วนตัวน่ะครับ ไม่มีการเมืองแทรก ไม่มีอะไร คุยกันตามประสา คนใช้รถเส้นทางเดียวกัน ถ้าเจอ altis ก็ทักทายได้ครับ ฮ๋าๆๆ
comment143-1:เดาว่าคุณอยู่ซ.ทรายทองแน่เลย เราก็อยู่ซอยทรายทองค่ะ ^^
comment143-2:ขอบอกว่าก่อนที่รถตู้จะไปถึงพันทิพนั้น จากบางบัวทอง มาจนถึงแยกแครายนั้น ขับรถกันตั่วเฮียมาก ๆ ขอบอก
comment143-3:ใช่ครับอยู่ ซ.ทรายทอง ^^

ทำใจกับรถตู้ เส้น บางบัวทอง จริงๆ สุดๆทุกคัน
comment144:ตอนเช้าๆช่วง 06.30 น. เป็นต้นไป เส้นทางนครอินทร์-ติวานนท์ มุ่งแคราย รถติดยาวมาก 
หางแถวจะอยู่แถวๆ แยกบางศรีเมือง (แยกบางกรวย-ไทนน้อย) อยากรู้ว่า จากตรงนั้นจนถึงแครายใช้เวลาไปเท่าไหร่ ไปทำงานทันเหรอ
comment145:ไปธุระแถวนั้น ผมมอไซด์อย่างเดียวเลย รถยนต์ไม่ไหวจริงๆ
comment146:เหมือนเดิมจ้าเราเรียน 3 ปี ผ่าน 3 ปี ไม่มีอะไรเปลี่ยนแปลงจ้า

บางทีเลิกจาก ม ไปแยกประชานุกูลนิดเดียวติดเปนชะโมง
เราจิเปนลม
comment147:ถ้าทำแล้วมันช่วยได้ก็คงไม่มีใครคัดค้าน  อย่างที่หลายๆคนทราบ ถ้าทำอุโมงค์รถก็ยิ่งติดหนักกว่าเดิม คนใช้เส้นทางเลี้ยวเข้าถนนงามวงศ์วานมากว่า เพราะตอนเช้า ณ ปกติ เลี้ยวซ้ายจากถนนติวานนท์ (ผ่านทรวงอก) ก็วิ่งกัน 4 เลนแล้ว มีเลนขวาด้านในสุดที่ตรงแล้วเลี้ยวขวา ขนาดไปได้ 4 ยังติดสะสมยาว แล้วถ้าทำก็คงหนักกว่าเดิม ไม่มีใครไม่อยากให้ความเจริญมาถึงหรอก ตัวอย่างใกล้ๆกัน อุโมงค์ห้าแยกปากเกร็ด ใครอยู่แถวๆนั้น ติดตั้งแต่ทำ จนทำเสด จนตอนนี้ใช้มาตั้งนานก็ติด แถมติดกว่าเดิม
comment148:สำหรับผมมาจากพระรามห้า จะไปปากเกร็ดผมจะเลี้ยวเข้าทาง เลี่ยงเมืองเพื่อมาออกสนามบินน้ำครับ บอกตรงๆรถไม่ติด
comment149:แครายมันตั้งแต่สมัยผมเรยนเกษตรแล้วครับ จะไปเดอะมอลงาม ถือว่าเป็นสิ่งต้องห้ามเลย
จนถึงทุกวันนี้
comment150:
comment151:อม ตะ นิรันด์การ ขิงๆ แยก แคราย

ผมเคยต้องผ่าน เมื่อซัก 15 ปีที่แล้ว  นั่งรถเมล์จากท่าอิฐมาแยกแคราย ไปหน้าเดอะมอลล์บางเขน(งงอะดิ) ชั่วโมงครึ่ง ครัช ติดตรงสะพานจะข้ามแยกแครายนั่นแหละ เมื่อ 15 ปีที่แล้ว รถมาจาก 3 ทาง คือ รัตนาธิเบศร์ ติวานนท์ฝั่งปากเกร็ด และติวานนท์ที่จะมาจากท่าน้ำนนท์ จะมาร่วมประชุมเพลิงกันที่ แยกแคราย แล้วก็ไปบี้/เบียดกันแบบได้เสียหน้า TOT 

นึกแล้วสยอง......................
comment152:เชื่อเถอะครับ ว่าปัญหามันไม่ได้มาจากรถเยอะเพียงอย่างเดียว

แต่ปัญหามันเกิดจากคนขับรถเลว ๆ ชั่ว ๆ ที่มีเยอะเหลือเกิน 

ผมเคยตั้งกระทู้ขึ้นมากระทู้นึง ส่งไปกองบกจร.แล้ว ก็ยังไม่มีคนสนใจ

มาดูกันใหม่

http://pantip.com/topic/31671089

จขกท.อาจจะพูดถึงเส้นติวานนท์นะครับ แต่ผมขอพูดถึงเส้นรัตนาธิเบศร์ทั้งเส้นเลย ซึ่งมันก็น่าจะเกี่ยวเนื่องกันแหละ 

เพราะไอ้พวกเลวพวกนี้ทำรถมันไม่ flow ไปอย่างที่ควรจะเป็น

จราจรนนท์ครับ ถ้าไม่มีปัญญาจะจับไอ้พวกเวรตะไลพวกนี้ ก็เลิกเป้นจราจรไปเหอะครับ 

ไปทำอะไรก็ได้ ชาวบ้านเค้าจะได้รับรู้ และก้มหน้าก้มตาต่อไปว่ามันไม่มีจราจร มันดีกว่าให้เค้าด่าสาปส่งกันแบบนี้ทุก ๆ วัน

น่าเบื่อครับ
comment153:ขอถามเป็นความรู้ครับ พอดีกะลังจะได้ที่พักแถวๆนั้นเลย
ถ้าผมเริ่มต้นจากศูนย์ราชการนนท์ จะไปส่งแฟนที่ เกษตร 
ผมต้องออกจากบ้านกี่โมงดีครับ ใช้เวลานานแค่ไหนครับ
comment153-1:ต้องถามต่อว่าต้องการให้ถึงเกษตรเวลากี่โมงครับ ??
comment153-2:ไม่เกิน เก้าโมงครับผม
comment153-3:ถ้าให้ทันเวลางานช่วงเช้า 
โดยส่วนตัวคิดว่าออกจากบ้านเวลาไม่เกิน 6.30น. ปลอดภัยที่สุดค่ะ 
แจ้งวัฒนะช่วงเช้าก็ไม่ธรรมดานะคะ
comment153-4:ศูนย์ราชการแจ้งวัฒนะหรือศาลากลางนนท์ตรงแยกเเครายครับ ชักงง

ถ้าศูนย์ราชการตรงแจ้งวัฒนะ วิ่งออกวิภาน่าจะดีกว่า

ถ้าศาลากลางนนท์ ต้องการให้ถึงเกษตร 9 โมง ผมว่า ออก 7.30 ทันชัวร์
comment153-5:ศาลากลางนนท์ ครับผม พอดีไม่ใช่คนแถวนั้นอ่ะครับ ผมเห็นมันขึ้นป้ายศูนย์ราชการ ก็เลยเรียกตาม อิอิ

ถ้า 7.30 ทัน ก็ค่อยโล่งใจหน่อยครับ
ถามต่อครับ ถ้าออกจาก ศาลากลางนนท์มา แล้วไม่ขึ้นสะพาน จะไปรอไฟเขียวตรงไปงามวงศ์วาน ด้านล่างแทน จะได้ไหมครับ และสะดวกกว่าไหมครับ
หรือเค้าไม่เปิดไปเขียวให้ ต้องขึ้นสะพานอย่างเดียว ถ้างั้นสาหัสแน่ๆเลย
comment153-6:8.30 น.ครับ
comment153-7:ถึงเกษตร 9 โมง ออกไม่เกิน 7.45 ทันแบบพอดีครับ เผื่อเวลาตรงแยกแครายไว้ 30 นาที

ไม่ขึ้นสะพาน ก็รอไฟแดงไปยาวๆครับ ขึ้นสะพานเถอะ แต่ถ้าออกจาก ศาลากลาง เกรงว่าจะขึ้นสะพานไม่ได้ ถ้ารถแน่นๆ ก็ ออกตามเวลาที่บอกล่ะคับ ผ่านแยกแครายได้ ก็ อีก 30 นาที ถึงเกษตร
comment154:ก็ต้องทนๆ กันไปครับ

มันมีหลายสาเหตุ

- ตั้งแต่การเปิดปิดไฟแดง บางทีต้องติดไฟแดงเดิมๆ ถึง 6 รอบ เพราะการปล่อยรถแบบไม่ใช่สมองคิด ปล่อยครั้งละ 30 วินาที รถออกตัวไปแค่ 4 คัน ก็ต้องจอดอีกแล้ว มันไม่คุ้มกับการเปิดไฟเขียวหรอก

- การระบายรถทางเดียว (แล้วอีกทางเขาไม่ต้องวิ่งเหรอ ติดยาวไปถึงไหนไม่เคยดู อีกช่องเปิดมัน 3 ช่องทางเลย ซิ่งได้เลย) ทางอื่นติดช่างมัน

- รถไฟฟ้า ถ้ามองกันพื้นๆ ก็นึกว่ามาช่วยแก้ปัญหาจราจร แต่มันไม่ใช่หรอก มาสร้างปัญหาการจราจรมากกว่าที่มาสร้างบนถนน ทำให้เลนจราจารลดลง  แต่ก็ช่วยไม่ได้ที่เขาเห็นว่าต้นทุนการสร้างรถไฟฟ้าบนดินถูกกว่าที่จะนำไปสร้างใต้ดิน แล้วก็อ้างเรื่องการสร้างรถไฟใต้ดินว่า ดินเหลว มีท่อนั้นนี้เต็มไปหมด ทำยาก ถ้าตั้งใจทำทางวิศวกรมันก็ทำได้แต่มันสิ้นเปลืองงบประมาณสูง ก็เลยสร้างมันบนดินนี้ละตอนสร้างประหยัดดี แล้วไม่ได้คิดถึงปัญหาระยะยาวที่จะตามมาว่า เลยจราจรลดลงไปเนี้ย ทำให้ รถติดเนี้ย เผาผลาญน้ำมันไปอีกเท่าไร  ถ้าอยากแก้ปัญหากันจริง ก็สร้างเป็นใต้ดินสิครับ รถยนต์ก็เพิ่มขึ้นทุกวัน ถนนแทนที่จะเพิ่มขึ้น กับต้องลดลง เพราะรถไฟฟ้ามาสร้างทับถนน  แต่ก็ต้องทนเพราะสร้างไปแล้ว


ต้องมาลองผ่านจริงแล้วถึงจะรู้

...
..
.
comment155:ชาวบ้านแถวนั้น ประท้วงไม่เอาอุโมงค์ ผมว่าไม่ใช่สาเหตุหลัก
เพราะแถวบ้านผมก็เห็นชาวบ้านแถวนั้นประท้วง ก็ยังขุดกันตามปรกติไม่เห็นจะยุดขุดเลย 

น่าจะติดปัญหาลึกลับมากกว่าที่จะไม่ทำ
comment156:บ้านเราอยู่เเยกเเครายพอดีเลยเเหล่ะ ตรงข้าม รพ ทรวงอก ก็เคยมีข่าวเหมือนกันจะทำ อุโมงค์
เเล้วก็มีข่าวว่าจะเวรคืนที่เเถวนั้น เพื่อขยายเลนถนน ก็ไม่ทราบยังไงเงียบไป 

เราทำงานเเยกราชประสงค์ บ้านเเละที่ทำงานอยู่ในพื้นที่สาหัสหมด 
เช้าเราออก 6 โมงเป๊ะ ถึงออฟฟิต 6.40 อยากบอกว่า ถ้าออกก่อน 6.15 เเครายก็คงพอไหลไปได้ 
เราขึ้นทางด่วน เช้าหน่อยรถก็ยังน้อย เเต่ตอนเย็นนิ อย่าถามค่ะ ไม่มีทางออกจากราชประสงค์ได้ 6 โมง หรือถ้าเราจะออก 6 โมง
เราจะ วิ่งไป ทางวิภา เเล้วเข้านอร์ทปาร์ค ตัดไป ชินเขต ธุรกิจบัณฑิตย์ เเล้วถ้า หน้าเดอะมอลดูสาหัส เราจะวิ่งเข้าซอยสามัคคี 
เเล้วเลี้ยวซ้ายวนกลับเเยกเเคลายเอา
comment157:ต้องย้ายเดอะมอล์งามวงวานออกไปเลยครับ เพราะมันติดตรงที่ทางกลับรถแยกตรงเดอะมอลล์นี่ล่ะครับ รถพยายามแทรกก็กินเลนเบียดทางตรงเหลือแค่ 1 เลนพ้นแยกนี้ก็ข้ามสะพานไปเกษตรฉลุยเลย
comment158:เพิ่งย้ายมาอยู่แถวนี้ค่ะ โดยส่วนตัวแล้วใช้เส้นทางนี้เป็นประจำ เคยได้ยินเหมือนกันว่า แครายรถติดมาก
พอมาเจอกับตัวเอง รู้เลยค่ะ ว่าที่เขาบอกว่า แยกนรกแคราย ไม่เกินจริงเท่าไหร่นัก
comment159:ผ่านบ่อย

ปัญหา ที่สำคัญคือเส้นงามวงศ์วาน มันไหลไม่ค่อยดี

อุโมงค์ช่วยไม่ได้หรอก

ถ้าจะทำ อยากให้ทำ สะพานลอย ข้ามจากเเคลาย    คล่อมยาว ไปลงวิภาวดีเลย. อาจจะช่วยมากกว่า
comment160:อยู่แครายเหมือนกันครับ ติดมากๆ เช้ามาหกโมงกว่าติดละ กลางคืนก็ติด ไม่รู้ติดอะไรนักหนาไปแค่เดอะมอลล์ ครึ่ง ชม กว่าอย่างต่ำ บางทีไม่ขยับเลยก็มี เพลียมากครับ
comment161:อุโมงค์ข้ามแยกไม่ช่วยครับ เพราะเส้นที่รถติดบรรลัยที่สุดคืองามวงวานศ์-รัตนาธิเบศร์ ติดตั้งแต่แยกเกษตรไปจนถึงแยกพระนั่งเกล้า ซึ่งมันมีสะพานข้ามแยกอยู่แล้วก็ยังติดอยู่ดี ดังนั้นผมมองว่าให้ทำอุโมงค์ไป มันก็ติดบรรลัยอยู่ดี มันน่าจะเป็นเพราะเป็นถนนไม่กี่เส้นที่เชื่อมต่อระหว่างกรุงเทพและนนท์ ซึ่งมันก็ติดทุกเส้น แจ้งวัฒนะเอย งามวงศ์วาน กรุงเทพ-นนท์ ซึ่งก็ต้องกระจายปริมาณรถออกไปอย่างเท่าเทียมกัน ซึ่งสุดท้ายผลก็คือติดทุกเส้น
comment162:ต่างจังหวัดลำบากกว่ามากครับ งบก็น้อย ภาษีจ่ายเยอะกว่า แปลกมั๊ย?
comment162-1:แต่น่าจะรถติดน้อยกว่ากทม.นะคะ
เรายังอยากย้ายถิ่นไปทำงานตจว.เลยค่ะ
comment162-2:จ่ายภาษีเยอะ คงเข้าใจผิดละครับ
comment162-3:ไม่ผิดครับ
comment162-4:จังหวัดไหนจ่ายภาษีเยอะกว่ากรุงเทพ บอกมาซิ
comment163:อ้อมเข้าถนนเลี่ยงเมือง ไปทะลุ กองสลาก  ปปช. เส้นสนามบินน้ำ แล้วไปเข้า ติวานนท์ไม่ต้องผ่านแคราย ครับ
comment164:แก้ไม่ได้แล้ว รอรถไฟฟ้าอย่างเดียว เพราะ ตั้งแต่ แยกแครายไปถึงบางใหญ่ บางบัวทอง มีหมู่บ้าน ใหม่ เก่า รวมแล้ว น่าจะเป็นแสนหลัง ซึ่งมันโตเร็วเกินไป เหมือนกับย่าน ริมคลองรังสิตล่ะครับ แก้ไม่ได้แล้ว

ผมอยู่ ตรงงามวงศ์วาน (แถวเรือนจำ มาตั้งแต่เด็ก ประมาณ 30 ปี) อยู่ตั้งแต่ ถนนงามวงศ์วาน มีแค่ 2 เลนสวน
แยกแคราย ถนนรัตนาธิเบตยังไม่มี จนกระทั่งมีถนนรัตนาธิเบต ผมเรียนนนท์ ตอนปี 37 ตอนนั้นเริ่มติดมากล่ะ
หลังจากคิดว่าขยายถนนเสร็จคงดีขึ้น แต่สุดท้ายก็เหมือนเดิม เพราะคนย้ายมาจากสารทิศมาอยู่ ย่านบางบัวทอง
ขยายยังไงก็ไม่ทันแล้ว

ทำใจ รอรถไฟฟ้าอย่างเดียว
comment165:แยกแคราย จากรัตนาธิเบศร์ เข้าไปยังงามวงศ์วาน ช่องทางจราจรลดลงเกือบครึ่ง และยังมีรถจากทางติวานนท์มาเสริมอีก 
ผมว่าทางแก้คงรอรถไฟฟ้าเสร็จ (ซึ่งคนก็น่าจะแน่นมากๆ ตั้งแต่บางใหญ่)

หรือควรจะมีทางเลี่ยงเข้าเมืองอื่นๆ (ราชพฤกษ์ก็ติดขึ้นทุกวันๆ)

ช่วงนี้ก็ได้แต่ทำใจ ออกจากบ้านเช้าๆ ถึงแครายสัก 6:10 น. ยังไปได้สบายๆ แต่ถ้า 7-8 โมงนี้ ติดตั้งแต่พระนั่งเกล้าเลยทีเดียว...
comment166:แก้ไม่ได้ครับ บอกตรงๆว่า รถมาเส้นใหญ่สุด มาจากสายสุพรรณ บางใหญ่ บางบัวทอง นับไปเลยครับกี่หมุ่บ้าน ไม่นับจาก เรวดี ติวานนท์  แล้ว ปากเกร็ด ละ ปากเกร็ดหนีเส้น แจ้งวัฒนะ เลยมาจุกกันที่นี่ครับ  อุโมงค์ก็ไม่ช่วยครับผม บอกตรงๆ รถไฟฟ้าเท่านั้น
comment167:ชีวิตประจำวันไม่ต้องผ่านเส้นนี้เท่าไหร่ค่ะ อยู่หอถ้าแค่ไปเรียนก็เดินไป ซื้อของก็เดินไปท่าน้ำนนท์ นั่งรถไปบิ๊กซีติวานนท์
แต่ถ้ากลับบ้านที่อยู่มีนบุรีเมื่อไหร่นรกเลยค่ะ ช่วงแรกๆพึ่งมาอยู่เรายังโลกสวยอยู่ทุกวันศุกร์เรียนเสร็จรีบนั่งรถไปลงพันทิปงามวงศ์วานเผื่อต่อรถตู้
ไปมีนบุรี แน่นอนมันต้องเจอแคราย ซึ่งบอกได้คำเดียวว่า นรก ค่ะ รถติดปวดหัว วันไหนนั่งแท๊กซี่นะเกือบร้อยค่ะ
หลังๆมาจึงตัดสินใจกลับสายๆวันเสาร์ค่อยดีขึ้นมาหน่อยจากค่าแท๊กซี่เกือบร้อยเหลือเกือบ90 ไม่ต่างเท่าไหร่จริงๆแล้ว555 
จนสุดท้ายรถเมย์เถอะจ้าประหยัด แต่เวลาที่เราออกนี่จากหอเราอยู่พระรามห้าไปพันทิปใช้เวลาประมาน 40 นาที

เคยเซอไพรส์สุด กลับบ้านช่วงสงกรานต์ ขี้เกียดรอรถเมย์เลยนั่งแท๊กซี่ ผลออกมาค่าแท๊กซี่ประมาน 50กว่าๆจ้าาาา คือแทบไม่มีรถเลยติดแค่
ไฟแดงเท่านั้นเอง

ที่รถติดนี่มันเป็นเพราะอะไร ? 
รถยนตร์แลดูจะล้นประเทศแล้วมั้งคะ ใครๆก็มีรถ มีมันแทบทุกบ้าน แต่ทำไงได้รถส่วนตัวมันสะดวกอ่าเนอะไม่ต้องไปเบียดใครนานๆบนรถเมย์ 
ถ้ารถไฟฟ้ามา ไม่รู้ว่าจะช่วยให้รถหายติดบ้างได้ไหม ยกตัวอย่าง สยาม แยกลาดพร้าว ประมานนี้ แต่ก็อย่างว่าตอนนี้มันมีไม่กี่สายนี่เนอะ

รอลุ้นค่ะ ถ้ารถไฟฟ้าแล้วยังติดแสดงว่ารถยนตร์ล้นประเทศแล้วค่ะ 555
comment168:เขียนดี มีเหตุผลครับ
comment169:เขามีโครงการทางด่วนบางใหญ่ รามอินทรา วิ่งเลียบถนนรัตนาธิเบศน์ออกงามวงศ์วาน เข้าแยกเกษตรเชื่อมตอม่อที่สร้างรอไว้แล้วครับ
แต่ทางมหาวิทยาลัยเกษตรไม่ยินยอมให้ใช้พื้นที่ ด้วยหลายเหตุผล
โครงการล่าสุด ยกเลิกแล้วครับ
comment170:งามวงศ์วานล้วนๆ
comment171:ล่าสุดประมาณต้นเดือนมั้งครับที่ฝนตกหนัก ออกจากบ้าน16.30 ถึงลาดพร้าว20.30 

ออก6-9โมงไม่ต้องสืบ 90%ติดแน่ๆ 
เคยออก10โมงก็ติด(แต่วันนี้ออกมา10โมงไม่ติดเลยโล่ง)
ออก11โมงก็ติด เที่ยงก็เคยออก ติดยับ
มีเวลาแค่ประมาณ 14.00-16.00มั้งครับที่ไม่ติ

แต่เคยสังเกตดูนะครับ ที่เคยเจอ ผมจะออกประมาน9.00-11.00ครับ สาเหตุจะมี
1. รถเบียดจากรัตนาฯ(เส้นใน) จาก4 ยุบเหลือ2กลาง ใครวิ่งขวามาพอถึงคอสะพานจะถูกบังคับเบียดเข้าซ้าย นี่ยังไม่รวมเลนคู่ขนานเบียดเข้ามาอีกนะ

2. รถเมล์จอดหน้าพันทิพย์ 

3.รถตู้/รถเมล์หน้าเดอะมอลล์ สมัยก่อนรถตู้จะจอดที่หน้าพันทิพย์ แต่ตอนหลังเหมือนย้ายให้เลยไปหน่อย  แต่ก็เกือบถึงป้ายเดอะมอลล์
ติดมากๆ ยาวไปถึงพลาซ่าด้วย
4. รถกลับรถเพื่อจะเข้าห้างเดอะมออล์ อันนี้หนักจริงครับ ปกติจะกลับรถหรือติกไฟแดงข้ามแยกต้องวิ่ง2เลนซ้าย เลน3-4เป็นขึ้นสะพาน ทีนี้ก็เกิดการแทรกสิครับ พวกแทรกจะเข้าเลน3เพื่อจะแทรก2 แถมอยากไว แทรกซะคอสะพาน อีกทั้งเพราะรถหน้าเดอะมอลล์ติดด้วย

5. บางครั้งข้ามแยกพงษ์เพชรมา รถก็ยังชลอตัวอยู่ เพราะมีลูกเสือตั้งแคมป์แถวๆหน้าชินเขต กรวยวางคั่น3เลนเลย

ตอนนี้มีเทคนิกร่นเวลาหน่อยคือ วิ่งสนามบินน้ำเข้าติวายนท์ เพื่อจะซ้ายผ่านตลอดเข้างามวงศ์วาน แต่ก็ติดอยู่ดี ประหยัดได้ 15-20นาที เพราะรัตนาติดนรกจริงครับ ท้ายแถวเซนทรัลทุกวัน  และก่อนออก เช็คgoogle map ทุกครั้งครับ แสดงผลการจราจรค่อนข้างดี
comment172:เห็นด้วยกับจขกท. เคยตกเครื่อง เพราะรถติดอยู่แยกนี้ 2-3 ชั่วโมง ตอนนั้นปลายแถวยาวเลยสะพานพระนั่งเกล้าไปอีก
comment173:ตอนเช้าเราต้องผ่านแยกแคลาย เราออกจากบ้านตี 5 เผื่อผ่านแยกก่อนตีห้าครึ่งคระ
เราเคยผ่าน 6 โมงเช้าก็ติดมากแล้วอะ
comment174:เปลี่ยนวิถีชีวิตตัวเอง มันง่ายกว่า มานั่งฝึกความอดทนหรือเที่ยวรอเทวดาหน้าไหนมาคอยแก้ปัญหาให้นะฮะ
comment175:เรื่องรถติดนี่ผมแก้ที่ตัวผมเอง ถึงแม้จะต้องแลกด้วยความทรมานแต่สุดท้ายมันก็ชิน
   ผมบ้านอยู่นครปฐม มาทำงานที่คลองเตย ไปกลับทุกวัน คิดดูเส้นพระรามสี่ สาทร พระราม3 นี่มันติดขนาดไหน
     ติดในรถจนน่าเบื่อ เลยตัดสินใจ ออกจากบ้านมันตั้งแต่ ตีสี่ครึ่งซะเลย เชื่อมะ ไม่เกิน 40 นาที ผมถึงออฟฟิต
นอนต่อในรถมันจนถึงเวลาทำงานมันซะเลย ถามว่ามันดึงเวลาพักผ่อนไปรึป่าว ไม่เลย แต่มันต้องตื่นมาอาบน้ำตอนตี4กว่าๆนี่ดิ
   แต่ก็โอเค แก้รถติดตอนเช้าไปได้สนิท แต่ตอนเย็นก็โดนแก้ไม่ได้ 55555
comment176:คือตั้งแต่อ่านมาทั้งหมด ส่วนใหญ่เห็นบ่นกันในประเด็นเรื่องรถเยอะนี่ สาเหตุมาจากรถตู้บ้างล่ะ รถประจำทางบ้างล่ะ เลยทำให้นึกถึงรูปนี้



คือแน่นอนอยู่แล้วว่าสาเหตุมันมาจากรถเยอะ บางคนก็อ้างโบ้ยไปถึงโครงการรถคันแรก ก็ทำให้คิดถึงความเห็นบนๆ ที่บอกว่า ใครมีรถหลังฉัน ผิดหมดซะงั้น 

เข้าใจว่าทุกคนก็มีความจำเป็นต้องใช้รถส่วนตัวในการเดินทาง ซื้อเงินสดกันมาแพงบ้าง ผ่อนกันมาเยอะบ้าง
บางพื้นที่รถสาธารณะก็น้อย เข้าไม่ถึง เช่นพระราม 5, ราชพฤกษ์, บางบัวทอง บางใหญ่บางที่ ถึงมีรถสาธารณะก็อ้อมไกล ไม่สะดวก
ในเมื่อแยกแครายมันติดแบบเกินเยียวยาขนาดนี้ เราว่าควรผลักดันให้ท้องที่คุณมีรถประจำทางดีๆ จะดีก่อนมั๊ย ที่แบบเข้าถึง ก่อนที่จะมาถึงแยกแคราย 

จริงๆ เราอยากให้มีมาตรการจำกัดการใช้รถเลยด้วยซ้ำถ้าเป็นไปได้ เพราะเท่าที่เห็น 1 คัน ต่อ 1 คน เยอะมากจริงๆ 
อยากให้พวกคุณๆ ลองจอดรถทิ้งไว้ที่บ้าน แล้วใช้รถประจำทางซัก 1 เดือนกันบ้างจัง

ไม่ได้เพราะอยากให้เข้าใจในความลำบากนะ แต่อยากเห็นว่าถ้าทำแบบนี้ได้จริง มันจะทำให้แยกแครายรถติดน้อยลงมากน้อยแค่ไหน ซึ่งถ้าได้ผล แสดงว่าสมมุติฐานมาถูกทาง ทีนี้จะดำเนินการแก้ไขปัญหา ออกมาตรการอะไรก็มาประชุมหาความว่ากันต่อไป ก็ในเมื่อทำอุโมงค์ หรือขยายถนนเพิ่มมันไม่มีทางทำได้อยู่แล้ว วิธีการดีอาจจะเป็นทางออกที่ดี

ฝากไว้ถึงคนใช้รถอีกอย่างหนึ่ง อันนี้ไม่เกี่ยวกับแยกแคราย เพราะเป็นกันทุกถนน คือคนไทยมีนิสัยการจอดรถให้คนข้ามทางม้าลายแบบแย่มาก ขนาดบนทางม้าลายแท้ๆ คือพอจะข้ามก็ไม่ยอมจอด เป็นเพราะอะไร ถ้าเป็นถนนธรรมดานี่จะไม่ว่าเลย หรือต่อให้เป็นถนนธรรมดาซอยเล็กๆ พอคุณเห็นคนจะข้าม คุณก็ช่วยชะลอๆรถได้ไหม ถ้าจะจอดให้ก็จอด หรือชะลอๆ หน่อยเพื่อให้คนเดินได้รีบเดินข้าม แต่ส่วนใหญ่ที่เจอคือขับรถเร็ว ไม่สนใจคน เหมือนดูถูกคนเดินถนนยังไงไม่รู้ อยากให้มีสัญญาณไฟข้ามถนนจัง ได้ข่าวว่าที่แยกแครายมีแล้ว ดีใจ แต่อยากให้ที่อื่นๆ มีบ้าง

ปล. ตอนนี้หน้าฝนหยิมๆ มาแล้ว หน้าฝนใหญ่ยักษ์กำลังมาอีกไม่นาน เตรียมตัวเตรียมใจนะคะทุกคน ถ้าฝนตกหนักตอนเช้าก็.... เตรียมใจ
comment176-1:ไม่ได้อยากจะขับเลยครับ ถ้ามีระบบขนส่งมวลชนสะดวกๆ ผมขอจักรยานพับคันเดียวก็พอแล้ว ใช้ในเมือง
จะเอาจักรยานไปทำงาน ก็ไม่ไหว สภาพการจราจรไม่เอื้อ(คนที่บ้านไม่ยอมให้ไปด้วย)
comment177:อยากมีอุโมงค์ จังหวัดนนทบุรี ต้องมีถนนใหญ่พอกับแถวเชียงใหม่ครับ เพราะรถเลี้ยวซะส่วนใหญ่ 
อยากให้แยกแครายมีอุโมงค์รถมันก็จะติดเหมือนแยกปากเกร็ดละครับ เลี้ยวเข้าปากเกร็ดที่ ติดกระจายยยยย
comment178:ผมขับรถยนต์จากสมุทรปราการกลับบ้านแถวพระนั่งเกล้า

ถ้าวันไหนรู้ว่าจะต้องผ่านแยกแคราย

ผมยอมเอารถยนต์ไปจอดที่บ้านก่อน แล้วค่อยเอามอไซค์ออกมาอีกรอบนึงครับ
comment179:ใช้สองล้อครับ นิสัยคนไทยชอบสี่ล้อ จบข่าว คงต้องรอรถไฟฟ้าแหล่ะ
comment180:อย่าให้เหมือนแถวบ้านผมแล้วกันครับ
มีแยกข้ามอ่าวอุดม อ.ศรีราชา  ทำให้รถแถวนั้นไม่ติด แต่ไปติดทางขึ้นเขาอีก 500 เมตรถัดไปแทน 
ปล.แต่ช่วงที่รถไม่เยอะก็สะดวกดี
comment181:อุโมงค์นี่แหละตัวทำรถติดเลยครับ  ยิ่งตรงปากอุโมงค์นะ  เบียดกันสุดๆ

กรณีศึกษามีให้ดูอยู่แล้วครับหลายจุด
comment182:เข้าใจจขกท.สุดซึ้งเลยค่ะ
เราก็อยู่ทรายทอง ต้องมาทำงานแถวสะพานควาย เดินทางไปกลับวันละ 5 ชม. เซ็งที่สุดในชีวิต
ปกติไม่เคยด่านโยบายรถคันแรกนะ แต่ครั้งนี้ต้องยอมรับว่าเป็นเพราะนโยบายนี้จริง ๆ 
ปกติแยกนี้ติดอยู่แล้วแต่ทำใจได้ ตั้งแต่มีนโยบายรถคันแรกมาติดมากขึ้นเรื่อย ๆ จนไม่มีความสุขเลย


ตอนนี้ตัดสินใจจะกลับไปทำงานที่บ้านต่างจังหวัดค่ะ ไม่ไหวจริง ๆ กำลังจะบ้าเพราะรถติดนี่แหละ

ป.ล.เรานั่งรถเมล์นะคะ ไม่มีรถส่วนตัว บางทียืนจนจะเป็นลม
comment183:ปัญหารถติดเกิดจาก ปริมาณรถยนต์ที่มากเกินความจุของถนนจะรับได้ครับ 
-แก้ยังไงก็ไม่ได้หรอกครับ ทำได้แค่บรรเทาให้ดีขึ้นนิดหน่อยครับ

ทางออกคือ ใช้ระบบขนส่งมวลชนกันเยอะ เพื่อลดปริมาณรถยนต์บนท้องถนน
-แต่ปัญหาหลักคือ นิสัยคนไทยชอบใช้รถส่วนตัว เพราะแอร์เย็น นั่งสบาย เป็นส่วนตัว 
ถ้าทุกๆคนคิดเหมือนกันหมด ใช้รถยนต์ส่วนตัวกันหมด ดังนั้นก็ต้องทำใจยอมรับรถติด

เรื่องนี้เลยส่งผลมาถึงปัญหาการนัดเเล้วไม่ตรงเวลาของคนไทย เนื่องจากควบคุมเวลาการเดินทางไม่ได้ไงครับ
แต่หากเราใช้ระบบรถไฟ,รถไฟฟ้าที่กำลังดำเนินการสร้าง เราจะสามารถควบคุมเวลาการเดินทางได้ครับ 
ข้ออ้างเรื่องรถติดเลยมาช้าจะหมดไป
comment184:การมีอุโมงค์  อาจช่วยไม่ได้ก้ได้นะครับ เพราะ......เวลารถติด

รัตนาฯ ไป เกษตร มันติดตั้งแต่โน้น เกษตร

ติวานนท์  ไป ปากเกร็ด  มีอีก สองแยก  ใกล้ๆ  ยังไงวิ่งมาก็ติดอยู่ดี
comment185:ตั้งกระทู้ใหม่....เอาเป็น  "ถึงเวลาแล้วล่ะ ที่เราๆท่านๆจะต้องเปลี่ยนแปลงวิธีการเดินทาง"


แบบนี้ง่ายกว่ากันเยอะฮะ...และสามารถทำได้เลยไม่ต้องรอเทวดาหน้าไหนด้วย...อิอิ
comment186:ผมเคยติดจะไปดอนเมืองง  ไปส่งแนขึ้นเครื่องง ไปทางนั้นออกจากบ้าน หกโมงสิบห้านาที ขึ้นเครื่องเก้าโมง   แปดโมงครึ่งผมยังอยู่แยกก่อนเดอะมอเลยคับ   เข็ดจนวันตาย
comment187:เห็นด้วยเลยค่ะ  บ้านเราอยู่ท่าอิฐ  จะไปเรียนตอนเช้าๆ ม.เกษตร  ใช้เวลาเดินทางชั่วโมงกว่า  ทั้งๆที่ก็ไม่ได้ไกลมาก  ถ้ารถไม่ติด ขับรถ 15 -20 นาทีก็ถึง
ยิ่งตอนเย็นขากลับนี่  รถติดตั้งแต่ แยกเกษตร มาจนถึงท่าอิฐเลย  โอ่ยยยยย  ถึงบ้านแล้วร่างสลายทุกวันเลยคร่ะะ lol
comment188:ขอเสนอทำทางด่วนจากบางใหญ่ให้เข้าเมืองให้ได้ ช่วยได้เยอะครับ จะทำให้เชื่อมกับทางด่วนงามฯ หรือสร้างเส้นใหม่ก็ได้

ทุกวันนี้คนโซน บางใหญ่ บางบัวทอง พระราม5 ต้องมาแยกแครายเพื่อจะขึ้นทางด่วนเข้าเมือง แล้วคิดดูว่าคนโซนนั้น มีกี่หมู่บ้าน มีกี่หมื่นหลังคาเรือน และเแทบไม่มีรถเมล์ บางหมู่บ้านก็เข้าซอยลึก 3 โล 10 โลก็มี มันเลยจำเป็นต้องมีรถกัน

ถ้ามีทางด่วนขึ้นและลงบางใหญ่ได้เลย ผมเชื่อว่าแยกแครายดีขึ้นแน่นอน ฟันธง!!!
comment189:โครงการมีแล้วครับ โดนประท้วง
ยกเลิกไปแล้วครับ
comment190:ที่ผมเกลียดที่สุดก็คือตำรวจจราจรตรงแยกนั้น เวลานั่งรถจากทิศรัตนาธิเบศร์ไปงามวงศ์วาน แล้วไม่ขึ้นสะพานเพราะบนสะพานรถติด ปรากฎว่าพอรถขับไปข้างล่างตำรวจตรงสี่แยกนั้นไม่ยอมปล่อยเขียวเลย เข้าใจว่าตำรวจตรงนั้นคงใช้ตรรกะโง่ๆคิดว่ามีสะพานให้ขึ้นแล้วไม่ขึ้นเอง มาขับใต้สะพานก็เลยไม่สนใจคนที่มาจากทางนี้โดยมัวแต่ไปปล่อยคนที่มาจากทิศอื่น โดยที่ไม่เคยคิดถึงคนที่ออกมาจากซอยบนถนนรัตนาธิเบศร์ตลอดแนวก่อนหน้านั้น ซึ่งใครที่ใช้ถนนเส้นนั้นช่วงเช้าจะทราบดีว่าคนที่ใช้เลนด้านนอกรวมถึงคนที่ออกมาจากซอยแถวนั้นบนถนนจะมีเกาะกลางกั้นตลอดแนวไม่ให้เข้าถนนหลักด้านใน(คล้ายถนนวงแหวน) และตำรวจจะเอาแผงมากั้นช่องทางที่จะเข้าถนนหลักด้านในเพื่อขึ้นสะพาน โดยจะบังคับไม่ให้ขึ้นสะพานโดยให้ขับใต้สะพานแทน(ใครผ่านตรงนั้นตอนเช้าจะรู้ดี) แล้วก็จะต้องไปเจอตำรวจที่ใช้ตรรกะโง่ๆเหล่านั้นอีก กลายเป็นว่ารถก็ติดหนักไม่ได้ไปไหนอีก

แล้วอีกประการหนึ่งนั้นก็คือเวลาผมนั่งรถตู้บางครั้งจะเห็นว่าบนสะพานรถติดก็เลยไปลอดใต้สะพาน แต่ก็กลายเป็นว่าตำรวจตรงนั้นแกล้งไม่ปล่อยอีก โดยที่ไม่เคยคิดเลยว่าบนสะพานรถก็ติดเหมือนกันเค้าถึงต้องมาใช้ข้างล่าง แล้วเวลาปล่อยก็ปล่อยนิดเดียวไม่กี่วิแต่เวลาติดทีนึงเป็น 10 - 20 นาที ขอฝากไปถึงผู้ใหญ่ของทางจังหวัดช่วยดูเรื่องนี้ให้หน่อย
comment191:สิ่งทื่น่าแปลก คือ แยกแคราย ถนนรัตนาธิเบศ ถนนติวานนทฺ์ ถนนงามวงวาน ถนนเหล่านี้รถเยอะ ถึงเยอะมากที่สุด

แต่พอไปถนนสนามบินน้ำ นี้เงียบเปนเป่าสากเลย ไปทีไรโล่งทุกที ทั้งที่มีโรงพยาบาลพระนั้งเกล้า กระทรวงพาณิชย์ กองสลาก หมู่บ้านคนนี้ไม่ใช่น้อยๆ เหมือนกัน แต่รถว่างแบบไม่น่าเชื่อ
comment192:พวกที่ติดอยู่บนถนนหลังเก้าโมงเนีย
สงสัยอยู่อย่างนึง
บริษัทเข้าทำงานกี่โมง
ทำไมยังอยู่บนถนนกันทำไมฟ่ะ
เก้าโมงรถยังเยอะ
งงชิบเป๋ง
comment193:อุโมงค์ ไม่ใช่ทางแก้ ...
ก็แค่เพิ่มพื้นที่จอดรถกลางถนน!?!
comment194:จริงครับ ตอนนี้แถวนั้นรถติดมาก
comment195:ครอบครัวที่ขยายออกมาอยู่ย่านนี้เมื่อยี่สิบปีกว่าที่แล้ว ตอนนั้นยังน่าจะมีรถ
ครอบครัวละคัน เพราะส่วนใหญ่เป็นบ้านจัดสรรค์
ปัจจุบันครอบครัวเหล่านั้น ลูกๆก็โตมีรถขับหมดแล้ว
จากบ้านละคัน ก็เพิ่มเป็นสองหรือสามคัน
แล้วหมู่บ้านและคอนโดก็ยังขึ้นกันอยู่ ไม่มีทีท่าว่าจะหยุด
สรุปว่าพลาดตั้งแต่วางผังเมืองกันเลยทีเดียว จะแก้ก็ยากซะแล้ววว

อยากให้จำกัดปริมาณรถ แบบให้วิ่งได้ตามเลขทะเบียนนะครับ
ถ้าคุณทะเบียนรถลงท้ายเลขคู่ ก็วิ่งได้เฉพาะวันคู่
จำกัดเฉพาะกทม.และปริมณทลก็ได้
ลองคิดดูเล่นๆนะครับ รถหายจากถนนไปครึ่งหนึ่งทันทีเลย
ส่วนอีกวันที่วิ่งไม่ได้(วันคี่)ก็อาศัยรถประจำทางไป
ก็ได้แค่คิด ทำจริงคงยากน่าดู คงมีคนไม่เห็นด้วยเยอะแน่ๆ
comment195-1:คนไม่เห็นด้วยน่าจะเยอะ แล้วเราว่าไม่ได้แก้ที่ต้นเหตู อาจจะช่วยได้บ้าง แต่คงไม่เยอะ
ที่แน่ ๆ ต้องมีคนซื้อรถเพิ่มเพื่อจะได้มีทั้งรถวันคู่และรถวันคี่อีก
comment196:ผมว่าถนนในกรุงเทพต้องทำ3ชั้นแล้วครับ คู่ขนานไปกับทางหลักเลย
comment197:มันติดรถ ที่จะไปทางงามวงค์วาน นะส่วนใหญ่ เปิดเลนพิเศษกัน ทำให้ทางตรงไปได้ไม่สะดวก ถ้าออกจากบ้านสาย ถ้าผ่านแครายมาได้ คุณก็จะมาติดรถไปวงศ์สว่างอีก บางวัน หางแถวอยู่ สี่แยกนน ทั้งขาไปวงส์สว่าง และไปแคราย
comment198:ในฐานะที่เราผ่านแยกแคลายทุกวันมาดป็นเวลา 8ปี เราว่าอุโมงค์ช่วยเรื่องรถติดแยกแคลายไม่ได้ หนำซ้ำรถติดกว่าเดิมอีก 

อย่างที่หลายๆความเห็นบอกนั่นล่ะค่ะ รถจาก4-5เลนจาก3ฝั่ง(ไม่นับคันที่ขึ้นสะพานข้ามแยกแคลาน) มาบีบเป็น 2เลน คือมันเป็นคอขวดเห็นชัดๆ และจากนั้นก็ติดตรงถ.งามวงศ์วาน (ซึ่งต่อจากนั้นเราไม่รู้ละ เพราะเราชิ่งขึ้นทางด่วนก่อน) 

แต่ทางด่วนก็ใช่ว่าจะโล่ง เพราะเกือบ80%ที่เจอ รถจะเยอะจนถึงติด เนื่องจากรถที่จะไปทางรัชวิภา 

สุดท้าย เราว่าทางออกคือ ผู้ที่มีอำนาจ ควรบริหารจัดการรถขนส่งสาธารณะให้มากกว่านี้ ไม่ว่าจะรถเมล์ รถตู้ รถไฟฟ้าคือควรทำให้มันพอเพียง สะดวกสบาย และเชื่อมต่อกัน ให้มากกว่านี้

ปล. เรารอรถไฟฟ้าอยู่ค่ะ แต่เห็นเค้าว่ากันว่า รถมันไม่ต่อกัน คือขึ้นรถไฟฟ้าเสร็จ ก็ต้องลงต่อรถไฟใต้ดิน เพื่อมาต่อรถไฟฟ้าอีก และที่สำคัญ บัตรรถแต่ละชนิดมันใช้ต่างกัน
comment199:ผม สัญจร กรุงเทพนนท์  วงศสว่าง  ประชาชื่น  ติวานนท์  งามวงศ์วาน พระราม 5  ท่านํ้านนท์  ..............ที่นี่ประเทศไทยระบบขนส่งมวลชนล้มเหลว คนเลยต้องยอมออกรถยนต์ส่วนตัว  ยิ่งมีนโยบายคันแรก ก็ยิ่งสร้างปัญหาตามมา.......... อึด และ ทน เท่า นั้น ถ้าจะอยู่ที่นี่
comment200:แก้ปัญหานี้ยากมากครับ
ผมเป็นเด็กนนท์ ตั้งแต่เกิด เรียนจบ ทำงานมาก็ไม่ต่ำกว่า 20 ปี
สมัยก่อนอยู่พิบูลสงคราม นั่งรถเมล์มาเรียน ม.ต้นไม่เท่าไหร่ ม.ปลายเริ่มติดแล้ว สังเกตุได้ว่าจำนวนรถเพิ่มมากขึ้นเรื่อยๆ 
พอเริ่มตัดถนนรัตนาธิเบศร์ (ที่จำได้เพราะเป็นชื่อเดียวกับโรงเรียนที่ผมจบ) คนก็แห่กันมาอยู่มากขึ้นตลอดทางจนถึงบางบัวทอง
เรียนจบย้ายมาอยู่ท่าอิฐ (ตั้งแต่สมัยทางลูกรัง แต่ลองดูตอนนี้ซิครับ คนมหาศาล) 

จริงๆผมคิดตั้งแต่สมัยยังไม่สร้างรถไฟฟ้าว่า 
1. ทำไมไม่สร้างทางยกระดับให้เหมือนกับเส้นบรมราชชนนี  ในแนวเดียวกับเส้นรัตนาธิเบศร์ ข้ามไปงามวงศ์วาน ข้ามไปแยกเกตร (มีทางแยกขึ้นทางด่วนช่วงงามวงศ์วานทั้ง 2 ฝั่ง) ผมว่าจะลดปริมาณ รถยนต์ ได้เยอะ
2. มีรถปริมาณมากที่ด่วนงามฯ สังเกตดูตรงด่านจ่ายเงินตอนเช้าซิครับ มะลักกั๊ก ไม่ต้องอะไรสังเกตจากรถตู้ก็พอแล้ว คนทำงานในเมืองเยอะมาก
3. เรื่องอุโมงค์ ได้ยินมานานแล้ว แต่ผมว่ารถที่ติดส่วนใหญ่ของแยกนี้คือรถที่เข้างามวงศ์วานเลยทำให้ส่วนอื่นกระทบไปด้วย อาจจะไม่ช่วยได้เหมือนแยกปากเกร็ดนะครับ เพราะสะพานข้ามแยกแคลายเป็นคอขวด รถเลยทะลักมาที่ไฟแดงอยู่ดี 
4. เจ้าหน้าที่จราจร ไม่แน่ใจว่ามีอยู่น้อย หรือจัดการไม่ได้เลยไม่จัดการอะไร เบื่อ!
5. แนวรถไฟฟ้าไม่ตอบโจทย์นะครับ อย่างน้อยก็ผมคนหนึ่ง เมื่อก่อนต้องขับรถขึ้นทางด่วนทำงานแถวเพลินจิต สาทร เดี๋ยวนี้ทำแถวประชาชื่น ยังไงก็ไม่ตอบโจทย์
6. เส้น กรุงเทพ-นนท์ ก็เหมือนกัน ตั้งแต่แยกรัชโยธินสร้างเสร็จ รถทุกทางก็วิ่งมา มโหฬาร ส่วนหนึ่งก็เกิดจากการไม่เคารพกฎจราจรครับ

คงต้องทำใจนะครับ อีกหน่อยปริมาณรถก็จะเพิ่มมาอีกเรื่อยๆ คนจะย้ายเข้ามาเยอะขึ้น ตามแนวคอนโดขึ้นใหม่ และสะพานข้ามแม่น้ำใหม่ข้างๆโรงเรียนศรีบุญฯ ที่กำลังจะสร้างเสร็จ เฮ้อ ( เมื่อไหร่ รถไฟฟ้าเสร็จทุกสาย เมื่อนั้นคงดีกว่านี้นะครับ หวังว่า..)

ไม่รู้ผู้บริหารของจังหวัด อำเภอ หรือ สท. สจ. จะได้มาอ่านกระทู้นี้หรือเปล่า อยากให้ท่านแสดงความคิดเห็นเรื่องการแก้ปัญหานี้จัง เพื่อเราจะได้มั่นใจเลือกท่านในสมัยถัดไปนะครับ
comment201:เคยได้ยินว่า เขาอาจจะเลิกเน้นการสร้างถนน หันมาทุ่มกับขนส่งมวลชนสาธารณะแทนมากขึ้น เข่น รถไฟฟ้า เพราะยิ่งสร้างถนนไป คนก็มีรถมากขึ้น รถก็ติดมากขึ้น ก็ต้องสร้างถนนเพิ่มอีก... คงต้องปล่อยให้รถติด บีบให้คนใข้รถน้อยลง หันมาใช้รถไฟฟ้าแทนมากขึ้นในอนาคต
comment202:บ้านอยู่ สี่แยกแครายคะ ไปยืมหนังสือสักเล่มก่อนกลับบ้าน แล้วอ่านรอรถติด ได้จบเล่มเลยคะ
comment203:ใครเห็นด้วยว่ายกเลิกไฟแดงไปเลยแล้วให้รถทางตรงวิ่งเป็นหลัก ส่วนรถทางขวางให้ไปกลับรถเอาข้างหน้า
ใครเห็นด้วยช่วยแชร์หน่อย เอาให้ถึงตำรวจจราจรเลยครับ
