title:สมัยเรียน เคยโดนทำโทษแบบไหนที่จำฝังใจกันบ้าง
comment:ขออย่าเอ่ยชื่อสถาณศึกษา หรือชื่อครูนะ  แค่อยากรู้ว่าเด็กจะโดนทำโทษด้วยวิธีใดบ้าง (ความคิดบรรเจิดของครู T _ T )

เล่าคร่าวๆ  รายละเอียดไม่เป๊ะ
พ.ศ. 2530-32  มั้ง สมัยนั้นเรียน ป.5-6  จะมีวิชา ประดิษฐ์  วันนั้นได้ประดิษฐ์แก้วจากขวดน้ำมันพืช  (ตัดแบ่งขวดเป็น 2 ส่วน   ตูดขวดเป็นตัวแก้วที่ใส่น้ำ  คอขวด เป็นฐานรองแก้วแบบแก้วไวน์ แล้วเอา 2 ส่วนนี้มาต่อกัน)

ใครลืมเอาขวดมา  คุณครู(ดุมาก)  ให้นักเรียนดึงกระดาษสมุดหน้ากลางแผ่นใหญ่ ผูกเชือกคล้องคอ เขียนคำลงไปประมาณ  "ผมลืมเอาอุปกรณ์การเรียนมา"
 แล้วครูเดินนำไปห้องเรียนอื่นตามชั้นเรียนนั้น (สมมติ ป.5/1 - ป.5/9)  ขออนุญาติครูห้องอื่นที่กำลังสอนอยู่  เดินไปยืนเรียงหน้ากระดานดำ ประจาร !!  ยืนสงบนิ่งให้เด็กห้องอื่นนั่งมองเรา (โดนหลายคน ยืนเรียงแถวเกือบเต็มกระดานดำ)  ไปจนครบทุกห้อง

ที่ฝังใจมากคือ สมัยนั้นก็เริ่มเหล่หญิง มีที่ปิ๊งๆกันอยู่ห้องหนึ่ง อาย  และที่เจ็บสุดๆคือเราไม่ได้ลืมเอาขวดมา  แต่โดนขโมยส่วนฐานรองแก้ว (มัวแต่คุย)


คุณล่ะ เคยโดนอะไรที่มันต้องคิดในใจว่า  แหม ช่างคิดได้
comment1:คุยกันในห้องไม่ตั้งใจเรียน  โดนอมบอระเพ็ด ทั้ง ชม 

ลืมเอาสมุดจดการบ้านการบ้านมาส่ง แอบเอาของเพื่อนไปลบชื่อ แล้วเนียนส่งไป
โดนจับได้  ให้ออกไปยืนคาบไม่บันทัด นอกห้อง อายโครตๆ คนเห็นกันทั้ง โรงเรียน
comment1-1:โอ๊ะ  เคยโดนบอระเพ็ดเหมือนกัน  มี 2 แบบด้วยนะ แบบหั่นเป็นแว่น  กับแบบผงละเอียด
comment1-2:โดนเหมือนกันเลยค่ะ ยังจำรสขมปี๋ได้อยู่เลยอ่ะ
comment1-3:เคยด้วย แบบหั่นแว่น ดีใจที่เจอคนที่โดนเหมือนกัน 555
comment1-4:อมบอระเพ็ดขมก็ว่าแย่แล้ว สกปรกนี่ยิ่งแย่กว่า
มีดินติดมา จะให้ตรูอม!!!????
comment1-5:บอระเพ็ด....
จำได้ขึ้นใจสมัยป.2วิชาภาษาไทยคุยกับเพื่อนข้างๆ บอระเพ็ดหั่นแว่นจัดมาเลยค่ะ
ผ่านมาจะสิบปียังจำรสชาติแชะความรู้สึกได้ขึ้นใจ ฮืออออออ
comment1-6:ไม่โดนบอระเพ็ด แต่โดนฟ้าทะลายโจรชนิดผง 1ช้อนชาพูน
comment2:หักคะแนน เจ็บสุดละ จากเกรด 4 เหลือไม่ถึง 3
comment3:ลืมทำการบ้านเลขหกข้อ โดนไม้เรียวหกที ตูดแตกเลย

จากนั้นเลยกลายเป็นคนเก่งเลข
comment4:เคยโดนตียกระดับชั้นโดยอาจารย์คนเดียวในคาบประชุม เพราะคุยกันเสียงดังตีทั้งระดับชั้น ม.1 นักเรียนประมาณ 500 คน 
เราก็โดนไป 1 ที อาจารย์ตีเหมือนเบามาก ไม่ยกไม้เลย แต่พอโดนตีเสร็จเป็นรอยไม้เรียวที่สะโพกไปหลายวัน จำจนทุกวันนี้ แต่รักอาจารย์ท่านมากเลย จำประโยคท่านได้ว่าเวลาลาอาจารย์พูดเข็มเล่มเดียวตกก็ต้องให้ได้ยิน..เข็ดมาก
comment4-1:หูววววว ได้ยินแค่นี้ยังแอบสยองเลยค่ะ แต่ดูคำพูดท่านศักสิทธื์ ดีนะคะ เห็นภาพด้วย เข็มเล่มเดียวตก ต้องได้ยิน ชอบจัง
comment5:ตอนป.3  พ.ศ.2542  เรากับเพื่อนคนนึงลืมทำการบ้านคณิตศาสตร์มา  
คุณครูสั่งให้เดินทำท่าเป็ดกลางสนาม  (ตอนนั้นแดดแรงมาก)
เราก็ทำไป  แต่เพื่อนยืนนิ่งมากจนโดนพวกเพื่อนๆคนอื่นๆด่าจนยอมทำ
ถ้าพวกคุณครูสมัยนี้ทำโทษนักเรียนแบบนี้เหมือนกับที่เรากับเพื่อนโดนเมื่อ  15  ปีก่อนก็จะดีมากค่ะ  
"ก๊าบ  ก๊าบ  เป็ดอาบน้ำในคลอง  ปลาจะจ้องแลมอง  เพราะในคลองมีหอยปูปลา"
comment6:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment7:โดนตีเกือบ 50 ทีจำไม่ได้ว่าเพราะอะไร แต่จำได้แค่ว่าเป็นเรื่องเล็กมากๆ แบบไม่น่าจะโดนอะค่ะ 

แล้วก็โดนตีอีกกี่ทีไม่รู้ เป็นแบบที่โดนตีทั้งห้อง เพราะอะไรก็จำไม่ได้อีกเหมือนกันค่ะ 

เรื่องไม่ดีไม่จำค่ะ
comment8:ถ้าจำฝังใจ มีครั้งนึงตอนประถมปลาย ลืมเอาหนังสือวิชาอังกฤษมา แล้วครูก็เดินเช็คว่ามีใครทำการบ้านอยู่บ้าง
แล้วเราไม่ได้เอามาเลยเอาวิชาเลขมาทำแทน ครูมาเช็คถึงเราก็สั่งให้เรายืน แล้วเอาไม้ตึมือ แล้วถามว่า หนังสืออยู่ไหน
เราเลยบอกว่า ลืมเอามาค่ะ ครูเลยพูดด้วยประโยคที่จำฝังใจว่า "เตี่ยเธอสั่งให้ลืมเหรอไง"
ในใจอยากพูดมากเลยว่า "ทำไมครูต้องเล่นถึงพ่อหนูด้วยคะ" แต่ตอนนั้น ก็แค่ ยิ้มให้ครู

ในใจแบบ 

ปล.ตอนนั้นเราเรียนโรงเรียนเอกชนหญิงล้วนชื่อดังแถวสีลมเลยเจ็บกับการโดนด่าถึงพ่อแม่
comment8-1:โอ้โห
comment8-2:เห้มาก
comment8-3:โดนแบบนี้สำหรับเด็กรร.วัดในชนบทอย่างเราถือว่าเป็นเรื่องปกติค่ะ เพราะเวลาเราลืมสมุดหนังสือทุกครั้งครูก็จะถามว่า "เอาไว้ให้พ่อเธอเรียนที่บ้านเหรอ" โดนมันทุกครั้งจนด้านกับคำด่าประเภทนี้ไปเลยล่ะค่ะ
comment8-4:ความคิดเห็นที่ 8-3 
เราก็โดนค่ะ ร.ร. เทศบาลต่างจังหวัด
แล้วก็มีเพื่อนคนนึงบอกว่า อ๋อ พ่อแม่ผมไปทำงาน บ้านเหลือหมาตัวเดียว กลัวหมาไม่ฉลาด

อย่าถามต่อนะว่า จะเกิดอะไรขึ้นลังจากนั้น 555555555
comment9:โดนประจานต่อหน้านักเรียนครูอาจารย์ทั้งโรงเรียน ในเย็นวันศุกร์ที่ต้องมีการเข้าหอประชุมสวดมนต์ประจำสัปดาห์ รวมกับเพื่อนอีก 4-5 คน

ความผิดคือ - ทำหน้าไม้ประดิษฐ์อันเล็กๆ ด้วย [ปลอกดินสอ+เข็มร้อยมาลัย+ไม้เสียบลูกชิ้น+ยางหนังสติ๊กหลายๆเส้น] แล้วนำไปยิ้งปลาคราฟในบ่อเลี้ยงของโรงเรียนครับ

ปล.ตอนนั้นอยู่ประมาณชั้น ป.5-ป.6 นี่แหละจำไม่ได้
comment9-1:สมควรโดน แฮะๆๆ
comment10:โดนเรียกผู้ปกครองกับตัดคะแนนความประพฤติข้อหาเป็น "คอมมิวนิสต์"
comment10-1:ช่วยเล่าเหตุการณ์ที่มาของการทำโทษได้ไหมครับ
comment10-2:คือไปวิจารณ์ว่า เลือกตั้งประธานนักเรียนไม่เป็นประชาธิปไตย เลือกไปเป็นหุ่นเชิดฝ่ายปกครอง ไม่ได้เป็ตัวแทนนักเรียนที่แท้จริง ครับ
comment10-3:เราว่าการกระทำของครูต่างหากค่ะที่ไม่เป็นประชาธิปไตย ปิดกั้นการแสดงออกทางความคิดกันอย่างชัดเจน
comment10-4:จริง ๆ มันควรเป็น 

เผด็จการ  นะ.....
comment11:ครูฝ่ายปกครชอบถือไม้ ตรวจผม ตรวจทุกสิ่งที่หน้าแถวเคารพธงชาติ ถ้ามีคนทำผิดจะตีทั้งระดับชั้น วันนั้นใครทำผิดอะไรไม่รุ้ หยิกแขนทั้งแถวเลย
หยิกต้นแขนม่วง ต้องแอบไม่ให้แม่เห็น กลัวแม่มาเอาเรื่องที่โรงเรียน
comment12:ครั้งสุดท้ายที่ถูกตีตอนนั้นอยู่ ป.5 ไม้เรียวอันใหญ่ ครูทำท่าฟาดแรง แต่ไม่ค่อยเจ็บเพราะมีกางเกงรองก้น

ที่เจ็บที่สุดประมาณ ป.3 ถูกไม้เรียวอันเล็กๆตีที่น่อง เจ็บมากกว่าถูกตีที่ก้นหลายเท่า
comment13:เรียนภาษาอังกฤษไม่เก่งเขียนศัพท์ผิดท่องไม่ได้เขียนผิดหนึ่งคำดายหญ้าโคนต้นไม้หนึ่งโคน
แถมฟาดด้วยไม้เรียวอีกสองทีแลพที่ช้ำกว่านั้นมีครั้งหนึ่งฟาดด้วยไม้ฟุตเหล็กอันยาวไปเป็นสิบที
เพราะเขียนศัพผิดกลับบ้านำ่อแม่เห็นหาว่าเราฟ้องและตีเราอีกเกลียดมาก
ไม่อยากเรียนเบื่ออยากจบป6 เร็วๆเกลียดมากคนเราหัวมันไม่เหมือนกันนี่นา
อยากเอ่ยชื่อโรงเรียนแต่อย่าเลยครูเขาปีหน้าก็แก่แล้ว
comment13-1:ดายหญ้า !!
comment13-2:เราก็โดนอย่างนั้น วิชาภาษาอังกฤษ ผิด 1 คำ ตีฟุตเหล็ก10 ที
แต่ทุกวันนี้ขอบคุณคุณครูมากกทำให้เราท่องทุกคำในดิกชันนารี่เลย 555
comment14:รร.มีกฏห้ามกินอาหารในห้องเรียน วันนั้นมีเด็กในห้องเคี้ยวลูกอมซูกัส ครูบอกว่าทำคนเดียวเเต่รับผิดชอบทั้งห้อง
เลยลงโทษให้กินซูกัสเม็ดที่คนเเรกกำลังเคี้ยวอยู่นั่นเเหละ เคี้ยวไล่ไปตั้งเเต่หน้าห้องยันท้ายห้อง  

ปล. มาคิดอีกทีถ้ามีเด็กเป็นโรค แล้วติดกันทางน้ำลายขึ้นมาครูจะรับผิดชอบได้มั้ย ลงโทษอะไรไม่คิ๊ด!!
comment14-1:สยองอะ  คนสุดท้ายเหมือนได้ทุกคนเลยนะนั่น
comment14-2:ตอนนั้นจำได้ว่าคนสุดท้ายต้องย้อนไปให้คนเเรกเคี้ยวปิดพิธีด้วยนะคะ กลายเป็นซูกัสรสรวมขี้ฟันเลยทีเดียว
comment14-3:จะได้ไม่เป็นการได้เปรียบเสียเปรียบไงละคะ 55555
comment14-4:เคยโดนเหมือนกันแหะ 5555
comment15:ยืนหน้าเสาธง 2ชั่วโมง ตอนประถม ร้อนก็ร้อนเมื่อยก็เมื่อย ยืนคาบไม้บรรทัดด้วยนะ
ที่โดนทำโทษ เพราะโมโหเพื่อนที่ส่งกระดาษคุยข้าม เลยเผลอปากระดาษใส่เพื่อน
ครูก็นึกว่าเราแกล้งเพื่อนน่ะสิ ตอนนั้นโมโหอยู่ไม่อยากพาลครู เลยไม่ได้แก้ตัว
ตอนม.ต้น โดนวิ่งรอบสนาม 10รอบยกห้อง แค่เพราะว่า เพื่อนคนนึงลุกจากเก้าอี้เสียงดัง
(ครูเขาให้ลุกจากเก้าอี้ให้ไม่มีเสียง ห้ามมีเสียงพูดในห้อง)
comment16:ม.5 ปัดแก้มกับเพื่อน
โดนครูไล่ไปล้างหน้าค่ะ
comment17:หันหน้าเอาเป้าเข้ามุมโต้ะที่เป็นสามเหลี่ยม   แล้วหันก้นให้ครูฟาดด้วยหวาย

คือต้องเด้งรับไม้เท่านั้น เด้งหนีไม้มีหน้าเขียว
comment17-1:ท่านอาจารย์ช่างร้ายกาจ 5555555555555
comment18:เอาแปลงลบกระดานเคาะเล็บโดยก่อนเคาะต้องเอานิ้วทำเป็นรูปขนมจีบ 
ปล.ไม่เคยโดน แต่จำฝังใจ เพราะกลัวมากๆๆๆๆ วิชาของครูคนนี้ผมไม่เคยลืมทำการบ้าน+ลืมของเลย
comment18-1:เราก็เคยโดยค่ะ  แบบนี้เรียกว่าขนมจีบ    ถ้าแบบให้กำหมัดแล้วเอาแปรงลบกระดานเคาะที่หลังมือตรงกระดูกแบบนี้เรียกซาลาเปาค่ะ

จะรับขนมจีบหรือซาลาเปาดีค่ะ  แหม่ยังกับทำงาน 7-11 แฮ่ะๆ
comment18-2:โดนทำโทษเหมือนกันเลย ตอนป.5 วิชาภาษาอังกฤษครับ 

แต่บอกเลยว่า ต้องขอบคุณคุณครูนะครับที่ทำโทษแบบนี้ ทำให้ผมจำคำศัพท์ได้เลยหล่ะ 

ศัพท์วันนั้นคือ animal ครับ  ท่องไม่ได้ โดนไปตัวละที a-n-i-m-a-l เจ็บจี๊ด !!
comment18-3:โดนแบบนี้เหมือนกันค่ะ เจ็บมาก แล้วไม่ชอบเลยเพราะเราเสียวฟันกับเรื่องแบบนี้มาก
comment18-4:โดนเหมือนกันๆๆ
comment18-5:โดนเหมือนกัน แต่เป็นไม้บรรทัดเหล็กค่ะ
comment19:เรื่องโดนตีหรือทำโทษแบบอื่นๆ ผมว่า มันก็ปกตินะ  

แต่ผมเคยอยู่ครั้งที่จำฝังใจ ตอนเรียนมัธยมปลาย  เคยโดดรั้วหนีเรียนคาบบ่ายกับเพื่อน  ครูจับได้ ไม่ว่าอะไร

แต่เช้าวันรุ่งขึ้น ครูเรียกให้มาเจอที่ห้องพักครู แจกกระดาษเขียนหน้าที่นักเรียนกับ สมบัติผู้ดี สัก 2 หน้า  ให้ท่อง  แล้วตอนแถวรับธง ครูเรียกพวกที่โดดรั้วเมื่อวาน(ประมาณ 10 คน) ออกมาเข้าแถวหน้าเสาธง  ทีละคน แล้วบอกให้ร้องเพลงชาติ  สวดมนต์  แล้วท่องบท อิติปิโส ปฏิญาณ ตน ร้องเพลงโรงเรียน แล้วตบท้ายด้วยการท่องหน้าที่ของนักเรียนกับสมบัติผู้ดีที่เพิ่งได้ดูตอนเช้า   ต่อหน้าแถวนักเรียนทั้งหมด   ถ้าร้องหรือท่องตะกุกตะกัก ต้องกลับมาเริ่มใหม่  กว่าจะผ่านหมด แทบรากเลือด 

อย่านึกว่าหมูนะครับ เพลงชาติ เนี่ย ร้องกันทุกวัน แต่พอมาร้องคนเดียว ตอนนั้น จำผิดจำถูก ร้องผิดคีย์ไปเลย 

แต่จบแล้วจบเลย ไม่โดนตี ไม่โดนตัดคะแนน แต่อายครับ  ไม่กล้าโดดรั้วอีกเลย
comment20:อ่านแค่ละคห.

โอ้โหหห นึกว่าอยู่ประเทศเกาหลีเหนือ
comment21:ปั่นจิ้งหรีดกลางสนามตอนเที่ยง 55
comment22:ตอนอนุบาล 3 ฝังใจมากกกกกกกกกกก

คาบภาษาอังกฤษคุยกับเพื่อนอีกคนระหว่างครูแจกสมุดคืน
ครูดุเรื่องคุยกันในห้อง พอแจกเสร็จ อ้าว...ทำไมของเรากับเพื่อนไม่ได้ล่ะ?
ครูชี้ไปทางด้านนอกติดกับถังขยะ คือสมุดเรากับเพื่อนวางแบบเหน็บไว้ตรงปากถังอ่ะค่ะ

เท่าที่จำได้ก็ประมาณนี้.... ฝังใจมาก
มากจนพาลไม่ชอบเรียนอังกฤษ กลายเป็นเด็กเงียบๆนิ่งๆไปเลยค่ะ แหม่...
comment22-1:ไม่ชอบอจ.แบบนี้เลย
comment23:..ผมจำได้แม่น...
...ตอนผมเรียน ป.5..
..ครู ประจำชั้น ลาหยุดไปธุระ...
...แล้วสั่ง ใครคุยกันวันที่ครูลา  โดนหนัก...
...ปรกติ ผม ซน คุยประจำ...
...แต่วันนั้น ผมระวังมาก รู้ว่าครู ไม่ชอบอยู่...
...ครู กลับมา อีกวัน ก็มาหาว่าผมคุยเมื่อวานแน่นอน..
...โดนตีหน้าห้องคนเดียว สิบที...
...ผมจำไม่มีวันลืมได้เลย...

.
comment24:ไปโรงเรียนสาย  ครูให้ถอนหญ้าเจ้าชู้ในสนามคนละ1กิโล   ถอนจนมือแดงช้ำ  เข็ดค่ะ ไม่ไปโรงเรียนสายอีกเลย
comment25:มัธยมต้นเรียนเย็บผ้า ชายล้วน ครูผู้หญิงจะพูด " เย็บให้เรียบ" แต่แกพูดผิด พูดว่า " yet ให้เรียบ"
นักเรียนหัวเราะทั้งห้อง แมร่งเรียกตียกชั้น งงมาก
ที่เดียวกัน อีกเรื่องเป็นเพื่อน นั่งข้างหลังชั่วโมงภาษาอังกฤษ เพื่อนพูด " เฮ็ช " กับ " เอส " ไม่ได้ ลิ้นไก่สั้น
เวลาพูด " เฮ็ช " มันออกเป็น " เอส " ครูผู้ชายแก่ๆ คิ้วยาวๆ หวดไม้เรียวใส่หลังไม่ยั้งเลย แล้วพูดว่า "ทำไมพูดไม่ได้ เฮ็ช เฮ็ช เฮ็ช ๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ " ประกอบเสียงฟาด ป๊าปๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ  สยองมาก ไอ้เพื่อนผมมันพูดออกเสียงคำว่า "เอส" ไม่หยุดตามเสียงฟาดไปด้วย
ตอนนั้นนั่งคิดในใจ อย่าเดินมาทางกรูนะเว้ย
comment25-1:โหดมาก
comment25-2:พูด "เฮ็ช" ไปก็ผิดหลักอยู่ดี เค้าต้องออกเสียง "เอชฺ"

เพลีย
comment25-3:แล้วใครเค้าออกเสียวเฮ็ซกันละ เค้าออก เอช
comment26:
comment27:เห็นบางคนเล่าเหตุการณ์แบบสยอง นึกได้มีอีก 1 เรื่อง

เรื่องนี้เป็นเพื่อนที่โดน  คนนี้เรียนซ้ำชั้นมา ใส่แว่น  วิชาอะไรจำไม่ได้แล้ว โดนครูเรียกให้ลุกขึ้นอ่านอะไรในสมุด  นายแว่นอ่านไม่ได้นิ่งเงียบไปนาน  คาดว่าคงกดดันสุดๆ  ห้องเงียบ

อยู่ๆ นายแว่นก็ ล้มตึง !!!   
ล้มไปทางซ้าย กวาดของบนโต๊ะร่วงไปกับพื้น (น่าจะเป็นพานไหว้ครู  เอามาใช้วิชาอื่นต่อจากนั้น)   ก็พากันไปนอนพักตรงมุมหลังห้อง มีมุมอ่านหนังสือ มีหมอนให้นอนพัก

น่ากลัวนะ  เด็กกดดันจนล้มหมดสติได้

edit  มันไม่ใช่ครูทำโทษแฮะ  เหตุการณ์เกิดสมัยประถมอีกเหมือนกัน  นั่งคิดเล่นๆตะกี้  ที่นายแว่นซ้ำชั้นอาจจะไม่ใช่หัวไม่ดีก็ได้  หรือเขาป่วยก็ไม่รู้  แต่ก็ไม่เห็นกินยาอะไรนะ  ไม่ได้มีอภิสิทธิ์งดทำโน่นทำนี่ไรด้วย
comment28:เคยโดนทำโทษใช้มือตักขี้วัว ตอนเรียนนศท. นับมั้ยครับ อิอิ
comment29:เห็นกระทู้นี้แล้วโดนใจ
ยังแค้นฝังหุ่นถึงทุกวันนี้
ครูบางคนไม่มีเหตุผลในการทำร้ายตรูเลย อารมณ์ล้วนๆ
ทั้งๆที่ผมไม่ได้เป็นเด็กเกเร แต่โดนมาสารพัด
ทำการบ้านผิด ครูท้องแก่ จับสมุดปกแข็งฟาดลงกลางกบาล
ทำข้อสอบผิด ตีก้นเท่าจำนวนข้อที่ผิด บ้า โดนตีทั้งห้อง
ทำร้ายร่างกายสารพัดรูปแบบ เอามือหยิกแก้มแทบฉีก 
เอาแปรงลบกระดานตีข้อนิ้ว
comment30:เคย  ตอน ป.6  ครู ผู้หญิง2คน    มันจับผม  แก้ ผ้า กลางห้องเรียน   คือ ช่วยกันรุมจับผม  ถอดกางเกงเลย   สาเหตุ เพราะ ผม  คุยส่งเสียงดังตอนเดินขึ้นบันได    เขาหาว่าอย่างนั้น ผมก็หัวเราะกับเพื่อนๆ ส่งเสียงคุยตาม ภาษา เด็ก ป.6  อะ  โดนเฉย

   คือครูคนแรก จะ ดุ มาก   เด็ก ป.6 ทั้งชั้น กลัว มันหมด    (โตแล้วผมมานั่งคิดดู  ดุ ยั่งหมา  จะดุอะไรขนาดนั้นวะ   (ผัวไม่มี  สงสัยเพราะเป็นแบบนี้ละ)          คนนี้แหละ  ตัวต้นคิด จับผมแก้ผ้า แล้ว อีคนที่2 ตาามา  สบทบ  (เป็นครูประจำช้นผมด้วนนะ)

คนที่2ดู  นิสัยแบบ  ตอหลด ตอแน่นิดๆ   ชอบหากินกับเด็ก  เช่น ปีใหม่  เด็กๆ  ต้องเอาของมาโรงเรียน  ใช่มะ   งานยังไม่ทันเริ่มเลย  มัน  ขน น้ำขวดที่ เด็กๆ  เอามาอะ  ไปแอบ ไว้  เกือบ10ขวด  แล้วก็ ขอกินต่างๆอีก  คือมันเอากลับบ้าน        



มันแก้ผ้าผมเสร็จ     มันรีบโทรไป บอกที่บ้านผมเลยนะว่า  (ผมรู้ตอนกลับถึงบ้านว่า  ว่าครูโทรมาตอนบ่าย)   โทรไปบอกที่บ้านผม  ว่า ผม  ก้าวร้าวมาก  ดื้อ  เป็นมี ปัญหา   จึงทำโทษ  ให้ จะได้เข็ดหลาบ     คงกลัวถ้าผมเอาเรื่องมาบอกที่ บ้าน  แล้วที่บ้านผมจะเอาเรื่อง  มันเลย  รีบ โทรไปใส่ความผมก่อนเลย  ให้ผมเป็นเด็กเลว สะงั้น        ผมอธิบายให้เขาฟัง   ที่บ้านไม่ได้ว่าอะไร ผม


.............เออะ  ผมไม่เคย  ก้าวร้าวกับอาจาร์ยเลยครับ  ตอนโดน แผ้าก้ ผม ผมก็แค่ พยายามรั้งดึงกางเกงเอาไว้ให้ให้มันหลุดไปง่ายๆ    แต่สุดท้ายก็ไม่เหลือครับ



แล้วอี  ครูคนที่ 2นี้  ถ้ามีเด็กทำผิด เช่น   มาสาย   มันจะ  ทำป้ายไว้ ห้อยคอ  เลย   ถ้า อยากเอาออก ต้อง  ซื้อ เปปซี่ ให้ มัน1แก้ว  ถึงเอา ออกได้    มีเด็กโดนกันหลายคน


ทุกวันนี้  ฝัง ใจผม มากครับ แค้น พอควรเลย ละ
comment31:มีวันนึง  เป็นกิจกรรมลูกเสือ  มนุษย์ครูมันให้ทำกิจกรรมเป่ายิ้งชุบ  งูกินหาง
มีการจัดแถวครึ่งวงกลม 2 วง  หันหน้าชนกัน
ทีนี้  แถวตรงข้ามผมมันมีปัญหา  ต้องขยับ
ปัญหาคือ  คนตรงข้ามผมขยับแล้ว  แต่มนุษย์เพื่อนร่วมรุ่นมันอยากอยู่กับเพื่อนมัน
ไม่ยอมขยับ ขนาดคนข้างๆบอกให้มันขยับ  มันยังไม่ขยับ
มนุษย์ครูมันก็ไม่สนใจ
จนกิจกรรมเริ่มเดิน  ผมก็ง่าว ไม่มีคู่เล่น  ยืนเซ่อ  ทำอะไรไม่ถูก  (ตอนนั้นยังเด็ก)
มนุษย์ครู  เห้นผมยืนเซ่อ  ไม่พูดพร่ำอะไร  เดินมาตบหน้าผมซะอย่างนั้น  แล้วไล่ไปต่อแถวคนอื่น
หน้าไม่เจ็บหรอก  แต่ใจมันเจ็บ  เจ็บสุดๆ
comment31-1:ถ้ามาสาย  โดดเรียน  กินขนมในห้อง  คุยเสียงดัง  ไม่ทำการบ้าน  เดินลงส้น  ตดเหม็น
แล้วโดนลงโทษ 
ผมยังยอมรับได้  
แต่นี่  ผมไม่ได้ทำอะไรผิดเลย..
comment32:โดนตีมือค่ะ เพราะทำโจทย์เลขผิด 1 ข้อ คุณครูให้แก้จนกว่าจะถูก
จำได้ว่าโดนไปเกือบร้อยที ร้องไห้เป็นเต่าเผาเลย555555
comment33:โดนตบหน้าครับ แต่สมัยนั้นมัน ฮามาก โดนกันทั้งห้อง ช่วงเข้าค่ายลูกเสือ ป.หก เหล่าลูกเสือพูดคุย จ๊อกแจ๊กจอแจไม่ยอมหยุด ครูที่คุมตบเรียงตัวเลย โดนตบตัวปลิวเลย แต่มันขำอะ โดนกันทั้งห้อง
comment34:โดนตี + ด่า นี่ละครับ  ฟังแล้วอาจจะเหมือน ไม่มีอะไรมาก แต่มันเป็นคำที่ผมจำมาถึงทุกวันนี้

ตอนนั้น วิชาคณิต ตอน ม.3 เทอมสุดท้าย อีก1 อาทิตย์สอบ ก็จบ ม.ต้น   บอกเลยว่า ผมเรียนไม่เก่ง หรือว่าง่ายๆคือ เรียนไม่รู้เรื่องนั่นละ  เป็นเพราะเรียนไม่ต่อเนื่องด้วยส่วนนึง เจ็บไข้ได้ป่วย เป็นไข้เลือดออก หยุดเรียนนานพอสมควร  นอนอยู่โรงบาล

กลับมาอีกทีก็ตามเพื่อนฝูงไม่ทันละ  ไม่รู้เรื่องเลย  จนวันนั้น อ. ที่สอนเลข  เรียกให้ผมลุกขึ้นยืน คิดคำตอบโจทย์หน้ากระดาน  ผมก็งง  แล้วก็กำลังนับๆอยู่ แกพูดใส่ว่า  ถ้ามือเอ็งนับไม่พอ เอานิ้วเท้าขึ้นมานับด้วยก็ได้....  เพื่อนบางคนก็หัวเราะ บางคนก็พยายามช่วยคิด

เป็นอะไรที่ผมจำ และรู้สึกอับอายสุดๆ เหมือนโดนดูถูกแบบสุดๆอะ


ถัดมาอีกวัน  ให้ทำโจทย์ 6 ข้อ  15 นาที  ทำผิดโดนข้อละ 3  รอบแรก ผิดไป 5 ข้อ   โดนตีไป 15 ที  

แต่.......  อุปกรณ์ในการตีมือครั้งนี้ มันคือ  แปรงลบกระดานไม้หนาๆ  โดนตีมือเต็มแรง แค่ 4-5 ที มือก็แดง ชาไปทั้งมือละครับ โดนไป 15 ที  กำมือแทบไม่ได้ น้ำตาจะไหลเอา

วันต่อมา เพิ่มเป็น ข้อละ 6 ที

ผิดไปอีก 3 ข้อ  โดนไป 18 ที 


จนสุดท้าย ผมไม่ไปโรงเรียนเลยครับ ไม่อยากไป ไม่อยากเจอวิชานี้ เจ็บตัวด้วย เจ็บใจด้วย  ใกล้วันสอบ ผมให้แม่พาไปลาออกทันที 

จนอาจารย์ที่ปรึกษา  ถามไถ่ และพยายามบอกให้ผมอดทนจนถึงวันสอบ  แต่เวลานั้น คือ ทนไม่ไหวจริงๆครับ  โดนทั้งด่า ทั้งดูถูกต่างๆนา แถมยังโดนตีทุกวันๆ

สุดท้ายก็ออก  ไปเรียน กศน. เอา  จบช้ากว่าเพื่อน แต่ก็สบายใจกว่า
comment35:ครั้งเดียวตอน ม 2 น่าอายมากๆๆๆ
เป็นครูผู้ชาย ตบหลังเรา!!!!

ตอนนั้นเป็นคาบเรียนสุดท้าย เด็กทุกคนนั่งเล่นอยุ่ในห้องกับครูปะจำชั่น เเล้วเราปวดฉี่ เลยเดินออกไปห้องน้ำโดยที่ไม่ขอครู จังหวะที่เดินออกไป ไปเจอครูสอนคอมเรา เค้าเลยถามว่าไปไหน
เราบอกไปห้องน้ำค่ะ เค้าไม่เชื่อ เลยเดินไปถามครูประจำชั่นว่า เด็กคนนี้ขออนุญาติยัง ครูประจำชั่นบอกว่า ยังไม่ได้ขอ เท่านั่นแหละ 
ครูสอนคอม(ผู้ชายนะคะ อายุประมาน35) ได้กะชากเสื้อพละเเล้วตบหลังเราอย่างเเรง ทุกคนในห้องจากที่คุยเล่นกันเสียงดัง เงียบสนิท ทุกคนเห็น!!!!! อึ้ง!!!!!!
หลังจากตบ ด่าต่อว่า ทีหลังพกกะโถนมานะ
แล้วก้อเดินจากไป เราอายมาก เรากะครุสอนคอม ไม่เคยมีอคติกัน ไม่มีเรื่องไม่ชอบหน้า
แกเป็นคนสอนโอเค บางทีก้อคุยเล่นกะเรา
แล้วอีกอย่าง เค้าเป็นผู้ชายแท้ๆ
ทำกะเด็กผู้หญิงได้ยังไง เราโกรธมาก
อีกวัน พ่อเราเอาตำรวจ นักข่าวมาโรงเรียน
เป็นเพื่อนพ่อ พ่อเราโมโหมากๆๆ
มาพบครูใหญ่ แต่ครูสอนคอมไม่ยอมรับ
บอกว่าไม่ได้ตบ แค่จับเสื้อเฉยๆ เราก้อเลยบอกว่า ถ้าครูจับเสื้อเฉยๆ หนูคงไม่บอกพ่อหรอก
เเล้วหนูมีพยานทั้งห้องที่เห็นเหตุกาน ส่วนครูประจำชั่นเข้าข้างครูสอนคอมจ้า เพราะเป็นน้องสะใภ้ละมั้ง พอสุดท้ายเค้าก้อขอโทด ครูใหญ่ขออย่ามีเรื่องใหญ่โต ก้อโอเค เเล้วอีกไม่นานครูสอนคอมก้อลาออกจากโรงเรียนไป
ตอนคุยนี่ เจรจายาวมาก แต่เราพิมสรุปๆให้นะ
ตอนนั่นเรื่องดังมาก ครูใน รร น่าจะรู้กันหมด
ตอนนี้เรายังจำมันได้ตลอดจนอายุ23 แล้ว
เห้อ
comment36:โดนตบบ้องหู ครูเมาเหล้า HERE สุดๆ
comment36-1:เมาเหล้า!! ครูผู้ชายโรงเรียนเราสูบบุหรี่กันเยอะมากๆ เดินผ่านทีกลิ่นหึ่งเลย
comment37:ลืมเอาหนังสือไป แล้วโดนฟาดด้วยไม้หน้าสาม หนาๆ
comment38:ขนมจีบ ครับ 

ทำมือ เป็นขนมจีบหงายขึ้น แล้ว โดนไม้หวด 


โดนเพราะ นั่งคุยในห้องเรียน - -*
comment38-1:โดนบ่อยเลย น้ำตาไหล อือซึๆ
comment39:โดนเอากรรไกรตัดผมบริเวณท้ายทอย แบบกดกรรไกรติดหนังหัวเลย
ทั้งที่ผมเรามันยาวนิดเดียว
ตอนนั้นผมไม่พอใจมาก ครูก็ดูอาการออก มันไม่ได้ยาวอะไรเลย
comment39-1:เราเคยโดนแต่ ผมยาว ตัดเท่าติ่งมาให้ แต่ตัดมาครึ่งเดียว แต่พอดีเราเป็นคนไม่แคร์สื่อ555555
comment40:ให้ตบหัวกันเองครับ
ตบไปซักพักก็ต่อยกัน
comment41:สมัย ม.ปลาย เคยซื้อข้าวข้างรั้ว(ประจำ)ทำมาเป็นปีไม่โดนจับ
แต่มาวันนึงสั่งส้มตำแบบแซ่บๆ ลาบ น้ำตก ไก่ย่าง ข้าวเหนียว ปริมาณสำหรับ10คนกิน
ออกไปรับส้มตำกัน3คน เจอฝ่ายปกครองจ้าาาา - -"

โดนทำโทษให้นั่งกินทุกอย่างที่สั่งมาให้หมดห้ามกินน้ำด้วย จุกๆก็จุก เผ็ดก็เผ็ด เข็ดเลย
comment42:คือสมัยก่อนตอน ป 4 แอบเล่นโซ่ในห้องเรียน อาจารย์เดินไปข้างนอกแว้บเดียวด้วยความที่อยากเล่นต่อจากตอนเที่ยง ก็เลยเล่นกับเพื่อน 
ที่นี้อาจารย์มาเห็น อาจารย์เลยยึดโซ่แล้วโยนทิ้งข้างหน้าต่าง ซึ้งที่ตรงนั้นมันเป็นป่าร้างๆ จะไปเก็บก็ไปไม่ได้ 
แล้วโซ่เป็นกำๆค่ะ คือเยอะมากกว่าจะซื้อได้ขนาดนั้นต้องอดข้าวไปหลายวันสมัยก่อน 
แต่อาจารย์กลับมาโยนโซ่ทิ้งไปเพียงไม่ถึง 5 นาที คือเสียใจและเสียดายมาก วันนี้ยังจำได้ฝั่งใจเลยค่ะ
comment43:อยู่ป.6 ครับ คุยเล่นกับเพื่อนเสียงดัง ตอนเข้าแถวเคารพธงชาติ

ครูผู้ชายแก่ๆ เดิมมาไม่ให้สุ้มให้เสียง

"หยิกหัวนม" เลยครับ แบบขยี้อ่ะครับ ค้างไว้ประมาณ 5 วินาที

เจ็บจนน้ำตาเล็ดเลยครับ
comment43-1:เราเคยโดนหยิกแก้ม ไม่ได้คุยนะแต่เพื่อนคุยแต่เราแค่ยิ้มเฉยๆแบบยิ้มตอบรับเพื่อน
ครูเดินมา หยิกแก้มเพื่อนที่คุยเสร็จ หันมาหยิกแก้มเราแรงมาก บอกว่า "ไอนี่ก็ยิ้มอย่างเดียวเลย" 

 แค่ยิ้มกรูก็ผิด
comment44:ป.4 ไม่ใช่เรานะแต่เป็นเพื่อนผู้ชาย ท่องสูตรคูณหน้าห้องไม่ได้ ถูกครูผู้ชายให้เขกศรีษะตัวเองพร้อมพูดดังๆว่า "ควาย ควาย ควาย ทำไมถึงโง่อย่างนี้"
หลายครั้ง จำได้จนทุกวันนี้ทั้งๆที่เราก็ย้ายรร.ตอนจบป.4  ไม่รู้ว่าเพื่อนผู้ชายคนนั้นยังจะจำเหมือนเราอยู่รึเปล่า
comment45:คห.43 อ่านแล้วเห็นภาพ ขำกลิ้งเลยนะเนี่ย
comment46:ไม่ทำการบ้านวิชาภาษาอังกฤษครับ   

ตอน ป.5 ครูชื่อ ครูอุบล

นางจัดมือเราเป็น ดอกบัว แล้วก็เอาแปรงลบกระดานเคาะปลายเล็บ  อัยย่ะ รสชาติการร้องไห้หน้าชั้นวันนั้นยังจำได้ดี 


โคตะระ เจ็บเลยครับ

และผมก็จำชื่อแกได้จนถึงทุกวันนี้
comment47:โดนทำโทษไม่หนักหนาอะไร แค่โดนไม้เรียวตี เพราะมาโรงเรียนสาย

ตอนเรียน ม1 ถึง ม6
ตลอด 6 ปี มาโรงเรียนสาย 2 ครั้ง

ที่จะพูดถึงคือ ครั้งแรก 

ตอน ม.4  สาย 10 นาที กำลังเตรียมตัวเคารพธงชาติกันอยู่ 
บังเอิญวันนั้น ฝ่ายปกครอง ออกมากักนักเรียนมาสาย แล้วเริ่มทำโทษโดยการตี (ก่อนหน้านี้ไม่มี แค่เซ็นต์ชื่อ)
ช่างโชคดีจริงๆ ผมจำวันนั้นได้ถึงวันนี้เลย
comment48:มาสายทุกวันต้องโดนทำโทษ สบายสุดก็เก็บขยะ10ชิ้นกับวิ่ง100m. ถ้าวันไหนเจออ.โหดก็โดดกบรอบสนามบาส2รอบ พอสัก10โมงเดินไปกินขนมลงบันไดคือแบบทรุดลงไปกองพื้นเลย
ถ้าวันไหนอ.โดดกบเป็นเวรก็จามาให้ทัน ถ้าไม่ทันก็มุดเข้ารั้วหลังโรงเรียนหรือไม่ก็ติดสินบนยามค่ะ
comment49:ประมาณ ป.4 เล่นการ์ดในห้อง ครูเข้าใจว่าเล่นไพ่ T-T
ให้ล้างห้องน้ำที่มันสกปรกมากๆให้สะอาด
comment50:ตอนเรียนม.ปลายไปปฏิบัติธรรมกับโรงเรียนค่ะ
พระอาจารย์ทำโทษนักเรียนทุกคนที่ทานอาหารกล่องแล้วไม่เก็บหนังยางรัดกล่องไปทิ้งให้เรียบร้อย
โดยให้เอาหนังยางรัดหัว รัดหู รัดคอ ร้ดข้อเท้า
มันเจ็บนะรู้ไหม?? T..T
comment51:ตอนมอต้นเข้าห้องสายประมาณ5นาที ครู(ประเทศอะไรไม่รู้ฝั่งเอเชีย)ดึงผมข้างหู(จอน)ขึ้นแรงๆ 
รู้สึกตัวชาไปชั่วขณะ....

ก่อนจะนึกได้ว่าแม่ งเจ็บชิ-บบบบบบบบบบบบบ!!!!!!!!เหมือนหนังหัวตรงนั้นจะหลุดออกมา
 เป็นอารมณ์ที่แบบว่ากุผิดอะไรขนาดน๊านนนน


อีกอย่างก็นินทาครู ละครูจับได้ จับตีหน้าห้องเรียงตัวเลย
comment52:ตอน ม.3 ครับ

ผมโดนอาจารย์ประจำห้องและแกก็เป็นหัวหน้าอาจารย์สายชั้น ม.3 ทั้งหมดด้วย ลงโทษครับ
ด้วยการบิดท้องเป็นประจำ  มันก็เจ็บนะแต่ก็ทนได้ สนุกดี  แต่มีอยู่ครั้งหนึ่ง  ผมคิดว่าแกคงจะตั้งใจบิดหน้าอกผม
แต่ขอโทษครับ มันโดน หัวนม ผมเต็มๆเลยครับ โอ้วแม่เจ้า มันอธิบายไม่ถูกเลยครับ ตัวนี่แทบจะบิดตามแกทิศทางที่แกหมุนไป น้ำตาก็เล็ดออกมา 

ถ้าไม่เห็นภาพหรือเข้าใจในอารมย์ก็ลองให้คนอื่นบิดคุณดูนะครับ ฮ่าๆๆๆๆ
comment53:ป.1 เขียนหนังสือลายมือไม่สวย 

โดนหักนิ้วครับ 

ก็ยังเขียนไม่สวยมายันทุกวันนี้แหละ
comment54:ป.5 - ป.6 ค่ะ
เรื่องที่ 1 :  กลุ่มเวรทำความสะอาดแต่ลืมเอาขยะไปทิ้ง โดนแบกถังขยะ ที่มีขยะเยิ้ม น้ำเน่าไหลย้อย แบบไว้บนบ่าแล้วเดินรอบห้อง 3 รอบ

เรื่องที่ 2 : กลุ่มเวรทำความสะอาดอีกแล้ว ลืมเคาะฝุ่นช๊อกจากแปรงลบกระดาน โดนเอาแปรงเขวี้ยง แล้วให้ใช้มือเปล่าลบกระดานดำ

เรื่องที่ 3 : ไม่ทำการบ้านวิชาคณิต ฯ โดนรวบตึงกระโปรง แล้วครูฟาดไม้เรียวเข้าที่ก้น พร้อมกับตะโกนว่า "ตัวขี้เกียจจงออกไป๊"

หลัก ๆ จำได้เท่านี้ นอกนั้นที่โดนบ่อย ๆ จนชินคือ เอาสมุดเขี้ยง ปลิวกระจายเต็มห้อง บลา ๆๆๆ
comment55:สมัยมัธยมโดนบิดหู ไม่เข้าใจว่าบิดทำไม ก็วันคาบว่างอ่า
comment56:ตอนอนุบาล 3 ค่ะ
เรียนอยู่ที่โรงเรียนชื่อดังแห่งหนึ่ง
ครูคนนี้เราจำได้แม่นเลย ชื่อครูแก้ว เค้าชอบมีปัญหาทะเลาะกับสามี แล้วบางทีเวลามาสอนที่โรงเรียน เค้าอารมณ์เสียมากๆ ก็มาลงกับเด็ก
เราโดนหนักสุดคือเดินๆ ออกมาจากห้องน้ำ อยู่ดีๆ เค้าก็กระโชกโฮกฮากหาว่าเราลุกจากที่ ทุบอั้กๆ ที่หลังอย่างแรง (เด็กอ.3) แล้วบอกว่าอย่าเกเรอีก ได้ยินมั้ย! อย่าร้อง!

พอแม่เราถอดเสื้อผ้าจะอาบน้ำให้ มันเป็นรอยห้านิ้ว บวม แดงช้ำ ห้อเลือด แม่กับพ่อเราถ่ายรูปไว้แล้วเอาไปให้ผอ.โรงเรียนดู รูปนั้นยังมีอยู่เลยค่ะ 55

พอพ่อแม่เราไปโวยวายที่โรงเรียน ครูแก้วบอกว่า ลูกคุณคันหลัง เลยเกาให้ แล้วไม่หายคันสักที เลยแรงไปหน่อย (พูดไปร้องไห้ไป คิดได้นะครู)

หนักกว่านั้นคือครูแก้วคนนี้ ชอบเอาเข็มหมุดจิ้มหัวเด็กเป็นการลงโทษค่ะ แบบเอาปักลงไป คือมันจะไม่มีร่องรอยเพราะเส้นผมบัง เราจำได้ว่ามีเพื่อนผู้ชายในห้องคนนึงโดนบ่อยมาก ตอนนั้นทุกคนเงียบกริบไม่กล้าบอกผู้ปกครอง มาคิดตอนนี้ครูแก้วต้องโรคจิตแน่ๆ
เมื่อก่อนเราเป็นเด็กไม่สู้คน กลัวครูมาก พอครูบอกอะไร พูดอะไรมา ไม่กล้าบอกพ่อแม่ซักอย่าง

สาบานว่าเป็นโรงเรียนชื่อดังค่ะ บอกไปต้องร้องอ๋อกันหมด 555



ปล. ดิทเพิ่ม* สุดท้ายแม่เราไม่ได้เอาครูแก้วออกเพราะเค้าร้องไห้จนน่าสงสาร แต่บอกให้ย้ายเขาไปให้ไกลๆ ลูกคุณแม่ แล้วก็จะมีครูอีกคนคอยประกบพฤติกรรมเขาตลอด เรื่องน่าสะพรึงคือ หลานชายตัวน้อย (ลูกชายของพี่สาวเรา) เข้าเรียนโรงเรียนเดียวกับเรา ได้ครูแก้วคนนี้เป็นครูประจำชั้น! พี่สาวเราตกใจสุดๆ คอยเช็คร่องรอยร่างกายลูกชายทุกวัน
comment56-1:เงิบ........ ช็อก.... อันนี้หนักจริง
comment56-2:โหย โรคจิตขั้นสุดยอด แบบนี้จับส่งตำรวจได้มั้ยถ้าสมมุติว่ามีหลักฐาน T^T
comment56-3:ได้ค่ะ คงได้ออกรายการสรุยุทธ์ แต่จะว่าตอนนั้นยังไม่มีรายการนี้เลย 555
แล้วเราก็กลัวมากเลยค่ะ ไม่เคยมีใครฟ้องพ่อฟ้องแม่เลย
ขนาดตอนเราโดนทุบเรายังโกหกแม่ บอกเค้าแค่ตีเบาๆ เพราะหนูดื้อๆ

TT คิดแล้วเศร้า เรายังจำชื่อเพื่อนผู้ชายที่เคยโดนเอาเข็มหมุดลงโทษบ่อยๆ ได้อยู่เลย นายแจ๊ค...
comment56-4:โอ้โห  เข็มหมุดจิ้มหัว   กรณีนี้เครียดเลยนะ  มันเหมือนมีการเตรียมการ จัดหาเข็ม  มีซ่อนอำพรางบาดแผลด้วย  น่ากลัวแทนเด็กมากๆ
comment57:เราเคยโดนครูจับหางเปียลากไป-มา เอาง่ายๆก็คือจิกหัวเราลากนั่นแหละ  เจ็บมาก โกรธมากด้วย แต่เราอยู่แค่ป.3 ทำอะไรไม่ได้ แล้วหน้าตาแบบสะใจมากอ่ะ คือเรายังเด็ก แค่9 ขวบ แต่เราสามารถสัมผัสถึงพลังงานความซาดิสม์ได้ ว่านี่ไม่ใช่การทำโทษ แต่คืออารมณ์ส่วนตัวล้วนๆเลย

คือเราไว้ผมยาว ถักเปีย2ข้างทุกวัน วันนั้นทำการบ้านไม่เสร็จ เลยโดนเรียกออกมา มีหลายคนนะ แต่เราโดนคนเดียว ทั้งห้องเงียบกันหมด

ตอนเย็นพ่อเราขับรถมารับ อีครูนี่เปลี่ยนเป็นคนละคน ใจดี พูดจาเพราะเชียว จำจนตายอ่ะ

ปัจจุบัน มันลาออกไปแล้ว จำได้ทุกอย่าง เกลียดมาก

ปล. มันทำกะเราอีกหลายอย่าง ซึ่งเป็นเราคนเดียวด้วย ที่โดน เลยยิ่งจำมาก
comment58:ของผมไม่น่าเอามาเล่าให้ฟังเท่าไหร่เพราะมันไม่ใช่การทำโทษครับ

คือผมเป็นคนขี้เกียจไม่ชอบทำการบ้านด้วยเหตุผลว่าไม่สนใจเรียน ไม่ชอบ เบื่อ

และเป็นปกติทุกวันทุกวิชาที่มีการเรียกตรวจการบ้านผมจะโดนลงโทษด้วยการตีหน้าห้องหรืออะไรก็แล้วแต่ ผมเป็นเต็ง 1 ตลอดการ คือทุกครั้งที่มีการทำโทษเรื่องการบ้านต้องมีชื่อผมทุกครั้งตลอดการเรียนตั้งแต่ประถมยันมัธยมต้น จนผมเองก็ชินและรู้สึกดีกับการที่ออกไปยืนหน้าห้องทุกๆ วัน (เพื่อต่อคิวโดนตีหน้าห้อง)

เพียงแต่เรื่องที่จะมาเล่นมันไม่ใช่การลงโทษอย่างที่บอก เมื่อวันนึงวิชาเลขผมก็ไม่ทำการบ้านตามปกติ ครูวิชาเลขซึ่งก็มีโอกาสได้เรียนกับแกมาหลายครั้งและหลายวิชาแล้ว เกิดของขึ้นเมื่อเห็นว่าผมไม่ทำการบ้านมาตามเดิมสมุดทั้งเล่มขาวสะอาด เค้ากระชากคอเสื้อผมขึ้นมาจากเก้าอี้เลย (วันนั้นอยู่ ป.6 ใส่ชุดลูกเสือพอดีเลย) แล้วก็กระชากเขย่าๆๆ ไปมากลางห้องแล้วก็ตวาดผมว่า "เลิกเรียนไปเหอะ ไม่ต้องเรียนมันหรอก เสียชื่อเสียงโรงเรียนหมด" แล้วเค้าก็ขอกรรไกรจากนักเรียนในห้องเพื่อเอามาเลาะป้ายชื่อโรงเรียนออก (ที่ติดอยู่ที่แขนเสื้อชุดลูกเสือ) เมื่อเลาะเสร็จก็ผลักผมลงไปที่โต๊ะแล้วก็ปาป้ายชื่อโรงเรียนใส่ ผมก็ไม่ได้อะไรเก็บมาแล้วก็นั่งที่ตามปกติ ตอนนั้นก็แค้นนะ แต่ผมไม่อยากจะอะไรมาก ไม่ร้องไห้ไม่อะไรทั้งนั้น แม้ผมจะยังเด็กแต่ผมก็คิดตลอดในคาบเรียนนั้นว่า "นี่เป็นการระบายอารมณ์ของคนเป็นครูอย่างนั้นเหรอ" ผมก็ไม่เอาเรื่องนี้ไปบอกพ่อแม่หรือแม้แต่ทางโรงเรียนเลย

จากวันนั้นมาผมก็มีโอกาสได้เรียนกับครูคนนั้นและจบออกมาก็ยังมีโอกาสได้เจอครูคนนั้นอยู่ก็ไม่ได้รู้สึกเคียดแค้นอะไรแกนะ แต่ก็จำไม่เคยลืมเลยที่แกทำกับผมในวันนั้น ก็ได้แค่คิดว่าผมเองก็ทำตัวแย่ แต่ก็ไม่น่าจะทำกับผมถึงขนาดนั้นเลยนี่หน่า

ปล.อย่าว่าแต่เรื่องการบ้านเลย ผมโดนครูผู้หญิงทั้งโรงเรียนหมั่นไส้ตลอดเพราะเล็บสวยมากๆ จนต้องมีการตรวจเล็กแทบจะทุกๆ อาทิตย์ ถ้าเล็บยาวก็โดนเอาหลังแปรงลบกระดานตอกเล็บซึ่งผมก็โดนไปกว่า 90% เพราะผมไม่สามารถตัดเล็บให้สั้นได้เหมือนคนทั่วไป (คนทั่วไปเล็บเมื่อตัดสั้นสุดจะเลยเข้าไปในเนื้อนิ้ว แต่ของผมตัดสั้นสุดแล้วยังยื่นออกมาเลยเนื้อนิ้วอีกหลายมิล) ทำให้โดนมองว่าเล็บยาวตลอดเวลา 10% ที่รอดคือ เป็นการตรวจเล็บของครูผู้ชายทั้งนั้นครับ เพราะแกดูความเป็นจริงและเหตุผลเลยเข้าใจและไม่ทำโทษผม (และที่จำได้คือครูผู้ชายท่านนึงซึ่งเคยตรวจเล็บผมแกเป็นพ่อเพื่อนในห้อง แกเพิ่งเสียไปตอนปลายปีที่แล้วเพราะมะเร็งผมเองก็ได้มีโอกาสไปเยี่ยมแกและดีใจที่ยังได้พูดคุยกับแกแม้ว่าผมกับแกเคยเป็นอริกันทางความประพฤติก็ตาม เพราะแกควบฝ่ายปกครองด้วย)

ps.โดนตีหน้าเสาธงตอนเคารพธงชาติก็เคย ชินกับการทำโทษจนไม่อายไปเลยละครับสมัยนั้น 555 ผมประพฤติแย่แต่เป็นคนดีมีแต่คนรัก(เพื่อนๆ อ่ะ) ขนาดมีเรื่องกันผู้หญิงยังมาเชียร์เลย ดีใจสุดๆ
comment58-1:ยาวไป ไม่อ่านคับ
comment59:ตอน ม.2 เรื่องขึ้นห้องเรียนสายทั้งห้อง 
อาจารย์ผู้ชายสุดหล่อทำโทษทั้งห้อง ให้คลานเข่าตั้งแต่ชั้น 1 ถึงชั้น 4 
แล้วมีน้องๆมายืนดูอยู่เต็มเลย รู้สึกอาย ร้องไห้เลย
comment60:ลืมทำการบ้าน โดนตีตามจำนวนข้อในแบบฝึกหัดนั้น
..........25
comment61:เล็บยาว เจออาจารย์สั่งให้เอาเล็บฝนกับพื้นซีเมนต์ โห ทำไปได้
comment62:น้องสาวเล่าให้ฟังว่า สมัยประถมทั้งห้องโดนครูผู้ชาย เอารองเท้าตีหัว 
รองเท้าของครูเอง ถอดแล้วมาตีหัวเด็กทุกคน และขู่ด้วยว่าห้ามบอกใคร
น้องเราก็ไม่รู้ว่าทุกคนถูกทำโทษเรื่องอะไร 
และผ่านไปไม่กี่ปีครูคนนั้นโดนไล่ออกจากราชการแล้ว  
และตอนนี้เหมือนคนสติไม่ค่อยดี ลูกเมียก็ทิ้งแก(แกซ้อมลูกซ้อมเมีย สงสัยเมียทนไม่ได้หอบลูกหนี)
comment63:ชั่วโมงเนตรนารี ลืมไม้ง่าม อาจารย์ให้ไปยืนไหว้ต้นไม้ พร้อมตะโกน [สุดเสียง] คราวหน้าจะไม่ลืมอีกแล้วค๊าาาาา....

  กลาง โรงเรียน [ ทุกตึกในโรงเรียนสามารถมองเห็นได้ ] 

ใครเดินผ่านไป ผ่านมา เห็นหมด 

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ถ้าอาจารย์จะทำแบบนี้ ตีหนูเถอะค่ะ
comment64:โดนตอกเล็บอ่ะ เจ็บ ฝุด ๆ
comment65:ม.3 วิชา เกษตร
หญ้าขึ้น ...
โกงตูด ตีดังเปี๊ย ๆ ๆ 55555
comment66:เพื่อน ผู้หญิง ขอสอบแก้วิชา เคมี  
เพื่อนถามว่า แก้ยังไงค่ะ ครู 

แก้ผ้าให้ครูดูสิ  นางวิ่งออกมา บอกเพื่อนช่วย

ดีนะรอดมาได้จนวันนี้ 

ผู้ชายหล่อก็ไม่เว้น   นั่นน่ากลัวที่สุดแล้วแบบนี้
comment67:ตอนมัธยมต้นเป็นวิชาการฝีมือ อาจารย์ให้ถักโครเชนเป็นกลีบกุหลาบแล้วเอามาประกบกันเป็นรูปดอกกุหลาย ไม่อยากทำ ก็เลยแกล้งลืม ถึงวิชาเรียนไม่มีทำ อาจารย์ทำโทษโดยเอาสันไม้บรรทัดเหล็กตีมือ จำได้ไม่ลืม
comment68:ฝ่ายปกครองยึดกิ๊บ evita เราไป แล้วเราแค้นมาก สงสัยมากว่าเอาไปทำอะไร อันนึงหลายร้อย เอาไปขายหรอ จะแจ้งความนะถ้าเอาไปขาย พยายามติดตามมากว่าเอาไปทำอะไร ยึดไปไม่ยอมคืน มีสิทธิ์อะไรที่จะยึดของแพงมีราคาของเด็กไปเยอะขนาดนี้  จากปกติที่เฉย ๆ กะฝ่ายปกครอง เพราะเราเป็นเด็กเฉย ๆ ก็เกลียดหมอนี่ไปเลย ตอนเรียนจบมาแล้วกลับไป ร.ร. เค้ากมาทั เราก็เฉย ๆ เราแค้นฝังหุ่นมาก
comment69:ขนมจีบ กับ เก้าอี้อวกาศ
comment70:ตอน ป.1 เป็นหัวหน้าห้อง ถูกครูใหญ่ตีหน้าเสาธง เพราะเวรของเด็กในห้อง ไม่เอาถังไปเททิ้ง เลยมาลงโทษหัวหน้าห้อง เราแค่ป.1 เองนะ

ตอนโตเรียนจบแล้วเพิงมารู้ว่า ครูใหญ่เมา เมาแล้วพูดจะมาก ชอบพูดหน้าเสาธงนานๆ

จำได้ว่าแกพูดทุกวันตั้งแต่ 8 โมงถึง 9 โมง ตากแดดเปรี้ยงๆจนแดดเผา คอแห้ง
comment71:โดนให้อมบระเพ็ดตอน ป. 1 นี่ล่ะค่ะ รสชาติมันฝังลิ้นมากๆ 55555
ตอนนี้ยังจำรสขมๆ ที่โคนลิ้นได้อยู่เลย
comment72:ตอนเรียนช่างกล  แอบสูบบุหรี่ในห้องน้ำ  โดยฝ่ายปกครองจับได้
ให้เข้าไปสูบในตู้เหล็ก  ปิดประตูตู้ด้วย  ให้สูบสองตัวภายในเวลาห้านาที.......เมาสัส.......ออกมาเดินไม่เป็น
แต่ถ้าสูบไม่เสร็จตามเวลา  โดนเรียกผู้ปกครอง
comment73:ส่วนมากจะจำการลงโทษที่ไม่ยุติธรรมได้  มีอยู่ครั้งหนึ่งวิชานาฏศิลป์ นักเรียนในห้องไม่มีใครจำท่ารำได้ ครูจับตีทั้งห้อง คนละ 3 ที แรงด้วย เด็กคนอื่นอาจไม่คิดอะไร แต่ผมคิดว่าดูจาทีวีแล้ว ขนาดนักเต้นมืออาชีพ ยังใช้เวลาซ้อมเป็นอาทิตย์ แค่นักเรียนม.1 จำท่ารำที่เรียนแค่ 1 ชม.ไม่ได้ มำไมต้องซีเรียสขนาดนั้น ถึงกับต้องตี? แล้วมันควรจะเป็นวิชาสันทนาการให้นักเรียนผ่อนคลาย มันไม่ได้มีประโยชน์ในชีวิตประจำวันเลย ไร้เหตุผลมาก
comment74:เพื่อนกินขนมปักกิ่งในห้อง ครูจับได้เลยให้เเบ่งกันกินทั้งห้อง กัดแล้วคาบส่งต่อกันไป ไอ้เราก็อยู่คนท้ายๆ ไอ้คนข้างหน้าก็กัดไปซะเยอะ เผื่อจะถึงเราก็สั้นนิดเดียว ปากชนกับเพื่อนที่ส่งต่อมาข้างหน้า วันนั้นทั้งวันมองหน้ากันเเทบไม่ติด   ดีนะครูให้เเยกคาบชายหญิง ยังจำฝังใจถึงวันนี้เลยค่ะ
comment75:โดนไม่เข้าประชุมกันเพื่อนอีก4คน ครูจับได้โดนยืนกลางแดดตอนเที่ยงเกิบชม.
แล้วรองเท้านักเรียนผู้หญิง แมร่งงงก็ช่างดูดความร้อนดีเหลือเกิ๊น ขนาดมีถุงเท้า
เท้าแทบพอง
comment76:ม. 2 ไม่ทำการบ้านมาทั้งชั้น เพราะอาจารย์ไม่ได้สั่ง T_T แต่อาจารย์บอกว่าสั่ง

เลยโดนตียกชั้น คนละ 5 ที โดยให้เอาตัวนาบไปกับโต๊ะแล้วก้นกับกางเกงมันจะตึง

เจ็บโคตร ๆ เลย เซงกับอาจารย์แบบนี้จริง ๆ
comment76-1:ของพวกผมนี่เคยเป็นแบบครูสั่งแต่มันเป็นการสั่งล่วงหน้าประมาณเดือนนึงได้ แล้วพอวันส่งจริงก็ลืมทำกันทั้งห้อง ครูเข้ามาถามหาก็บอกไม่ได้สั่งกันหมดจนครูคิดว่าไม่ได้สั่งจริงๆ ก็เลยสั่งใหม่ ตอนนั้นตลกมากครับ 5
comment77:ตอนป.1 คาบก่อนกลับบ้านคครูให้ทำการบ้านก่อนกลับ แต่เราทำไม่ถูกก็หันไปถามเพื่อน ครูเห็นเดินมาหยิกเรา หยิกเป็นจ้ำๆ 3จุด เขียวมาก 
ตอนเย็นแม่เห็น ถามว่าใครทำบอก คุณครูทำ เช้าวันต่อมาแม่ไปคุยกะ ผอ. และจะลาออก สรุปก็ลาออกจาก รร.นั้นแล้วมาอยู่ที่ใหม่เป็นเอกชน ไม่เคยโดนครูทำโทษเลย
comment78:ไม่เคยโดนทำโทษค่ะ เคยแค่เอาหนังสือฟาดลงบนหัว
เพียงเพราะว่าคิดเลขได้ช้าแล้วตอบหลังเพื่อน ครูเลยเอาหนังสือฟาดหัวแล้วบอกว่าตอบตามเพื่อนทำไม!!

ครูค่ะโจทย์เลขคำตอบมันก็ต้องเหมือนกันสิค่ะ หนูตอบตามตรงไหนน TT / ตอนนั้นได้แค่คิดในใจ
comment79:โดนตบบ้องหูครับ
comment80:สมัยเรียนประถม มีวิชาว่ายน้ำ ถึงชั่วโมงเรียนอาจารย์ยังไม่มา เราเป็นหัวหน้าห้องก็เดินตามหาอาจารย์ สรุปเห็นแกนั่งกินข้าวในห้องพักครู เข้าไปตาม โดนตีก่อนเลย ไม่ถงไม่ถามอะไรสักคำ จำไม่ได้ว่ากี่ที โทษฐานเป็นหัวหน้าห้องแต่ไม่ดูแลไม่ให้เพื่อนคุยเสียงดัง ตอนนั้นเสียใจ ร้องไห้ด้วย ไม่เข้าเรียนในคาบนั้นเลย หนีกลับไปอยู่ที่ห้องตัวเอง จำได้จนถึงทุกวันนี้ ไม่ได้เจ็บกายแต่เจ็บใจสุดๆ
comment81:ตอนเรียนลูกเสือเนตรนารี จะต้องมีไม้ง่ามทุกคน
แต่ใครไม่รู้มาขโมยไม้ง่ามเราไป ทำให้เราโดนครูทำโทษ
ตีก้นต่อหน้าทุกคนที่เข้าแถวอยู่
แล้วกระโปรงมันเปิด 
ที่สำคัญ 1 ในนั้นมีคนที่เราแอบชอบอยู่ด้วย
อายแทบแทรกแผ่นดินหนี
อยากฆ่าครูมากกกกกกกกกกก
comment82:ม.2 ไม่ใส่ถุงเท้ามาโรงเรียน โดนไม้เท้าเหล็กของ รอง ผอ. ตี 3 ที เลือดไหล
comment83:ตอนอยู่ ป.4 เคยโดนตีเพราะขอไปเข้าห้องน้ำ

วันนั้นอาจารย์ประจำชั้นไม่อยู่ มอบอำนาจให้เพื่อนคนนึงเป็นผู้จดรายชื่อ 
ถ้าหากมีใครในห้องคุยกัน ให้จดชื่อไว้กลับมาอาจารย์จะทำโทษ 
เพื่อนคนอื่น ๆ รวมทั้งเรา ปวดฉี่ ก็ขออนุญาตเค้า เพื่อไปเข้าห้องน้ำ
ปรากฏว่านางจดชื่อทุกคนที่ขอไปเข้าห้องน้ำ.....และเรากับเพื่อน ก็โดนตี............จำฝังใจมาก
เพื่ออะไรคะ..... ตอบ!!!
comment84:ตอน ม.3
เป็นหัวหน้าห้อง ลืมส่งใบแจ้ง น้ำหนัก/ส่วนสูง ของสมาชิกในห้องให้ครูหมวดพละ เช้าวันต่อมาโดนหลังแหวนเคาะกะโหลก !!
comment85:ตอนม.ต้น เราให้เสื้อกันหนาวเพื่อนยืม แล้วเพื่อนลืมเอาไว้ที่ห้องวิทยาศาสตร์

พอดีครูประจำชั้นเป็นครูวิทยาศาสตร์ เลยเอามาคืนที่ห้อง แล้วถามว่าเป็นของใคร เราก็บอกว่าของเรา ครูมองเราเหยียดๆแล้ว บอกให้วิดพื้นยี่สิบที

ตอนนั้นคือรู้สึกอึ้งมาก ทั้งห้องก็เงียบ คงอึ้งเหมือนกัน เพราะเราเป็นนักเรียนธรรมดา ค่อนข้างเงียบด้วยซ้ำ การเรียนปานกลาง ไม่เคยทำอะไรเสียหายและ โรงเรียนเราเป็นสหศึกษา มีทั้งผู้หญิงผู้ชาย จะให้ผู้หญิงลงไปวิดพื้นมันน่าอาย อีกอย่างคือมันไม่ใช่ความผิดเราด้วย พอเพื่อนเราบอกว่า เค้าเป็นคนลืมเอาไว้เอง ครูก็มองเพื่อนซึ่งเป็นคนสวยและเรียนดีกว่า จากนั้นก็บอกว่า "แล้วไป" 

ครูคนนั้นเคยเป็นครูที่เราประทับใจอีก มาเจอแบบนี้คือเสียความรู้สึกกับครูมาก แต่ไม่โกรธเพื่อนนะ ไม่ใช่ความผิดมัน

ตั้งแต่นั้นเราเลยบอกกับตัวเองว่า ถ้าเรามีโอกาสเป็นครูหรือมีโอกาสได้สอนใครล่ะก็ เราจะไม่ทำแบบที่ครูคนนั้นทำกับเราอย่างแน่นอน
comment86:อยู่ประจำแถวพระโขนง ตอนเด็ก

ไม้บรรทัดตีมือ ด้วยจำนวน  80%-ผลสอบ ซึ่งโดยปกติแล้ว สอบได้60%กว่า

เด็กโต อยู่ประจำแถวศรีราชา
โกนหัวประจาน ตี6ที ฯลฯ
comment87:ตอน ป.6 การบ้านปิดเทอม ครูให้แบบฝึกหัดมา 3 เล่ม ตกเล่มละ 80 หน้า เปิดเทอมมาใครไม่ทำโดนหน้าละ 1 ที ทุกวันจนกว่าจะทำหมด

เปิดเทอมมาเหลือ 100 กว่าหน้า  (หลักๆคือเหลือภาษาอังกฤษเพราะไม่ถนัด+ขี้เกียจด้วย ทำไม่ได้ด้วย)

ครูให้เลือกอาวุธลงทัณฐ์ ฟุตเหล็ก ไม้สามหน้า กระบอง(กระปุกออมสิน) 

วันแรกผมเลือก ฟุตเหล็ก แป๊ะๆๆๆๆ ครูรัวด้วยความเร็ว 3 ที/วินาที  อื้อหื้ออออ เสียงดังสะนั่นเนื้อแน่นกระทบตุด แม่มเจ็บแสบระบมไปหมด ดังฟังชัดสนั่นลั่นห้องไปถึงห้องรุ่นน้องข้างๆที่อยู่ตรงกันข้ามขำกันชิพหายวายวอด ทั้งชั้นโดนกันสิบกว่าคน(ผู้ชายทั้งนั้น) สิริรวมนับได้พันกว่าที  สภาพทุกคนตัวแอ่นตามหลักโมเมนตัม

วันที่สองเหลือน้อยกว่าเดิมไป 40 หน้า(มั่วบ้าง) วันนี้เลือกไม้สามหน้า โอ้โหเชร้ดเป็ดเจ็บโครต  ด้วยไม้ที่โครตแข็งโจมตีเข้าเนื้อก้นเน้นๆ โดนไปเกือบๆร้อยกว่าจะรอดได้แทบคลาน ก้นตรูถึงกับช้ำ....  รุ่นน้องข้างๆห้องก็หัวเราะอย่างเมามันส์เหมือนเดิม กรูละอ๊ายอายเหมือนเดิม

วันที่สามเหลือ 50 กว่าหน้า ลองเลือกกระบองบ้าง เห็นเป็นกระปุกออมสินข้างในกลวงๆ แต่ทว่า.........ขุ่นพระ เจ็บโครตตตตตตตตตตต  โดนทีเดียวตัวแทบปลิว ตาลุกวาว   โดนแต่ละทีเจ็บกว่าอาวุธที่เลือกก่อนหน้านั้นทั้งหมด เสียงดังฟังชัด ตุบๆๆ เสียงหนักแน่นดังฟังชัด   พลังโจมตีระดับทะลุกระดูกแทบตาย โดนไป 10 กว่าที ทนไม่ไหวไม่งั้นตายก่อนแน่ๆ ขอครูเปลี่ยนอาวุธเอาฟุตเหล็กดีสุดละ  

สุดท้ายกว่าจะทำเสร็จก็วันที่ 5 กว่าจะรอดตายมาได้ก็หลาบไปอีกนาน เป็นประสบการณ์ที่ไม่มีวันลืมจริงๆ ก่อนที่จะมีกฎหมายห้ามครูตีเด็ก
comment88:เลขที่ 1 ของห้อง ทำอะไรก็ต้องทำก่อน   
เวลาโดนตีก็ต้องโดนก่อนเพื่อน แล้วก็เจ็บกว่าเพื่อน เพราะ ครูตีเราลำดับแรก
comment89:แปรงลบกระดาน !!
comment90:ไม่ทำการบ้านครูสั่งคัดหนังสือทั้งแล่ม ไม่งั้นให้สอบตก แล้วเป็นวิชาที่ไม่ผ่านก็เรียนไม่จบ 

สรุปต้องคัดทั้งเล่มคัดเป็นเดือน เกือบเรียนไม่จบแน่ะ
comment91:ของเราตอน ม.สามค่ะ เรื่องยาวหน่อยนะคะ


[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ตอนนั้นโดนพี่กระเทยซอยผมให้ ซอยซะบางเลย เราเองก็ไม่รู้อิโหน่อิเหน่ กลัวพี่ไม่เล่นด้วยก็เลยยอมให้มัน 5555

โรงเรียนเราเค้าให้นักเรียนไว้ผมยาวค่ะ แต่ต้องถักเปีย 2 ข้าง

แล้วเราก็ยังถักเปียได้ตามปกติ แต่ปลายผมมันเหลือน้อยมากกกก 

ครูผู้หญิงที่เป็นหัวหน้าสายชั้นมาเห็นเราตอนเข้าแถว ก็ให้เราปล่อยผม และด่าๆๆๆๆ 

พอตอนบ่ายมีวิชาลูกเสือที่ต้องประชุมทั้งชั้น เค้าเรียกเราค่ะ นามสกุลเราค่อนข้างเด่น ก็เรียกว่า ไอ้..นามสกุล...ออกมา

คือเรียกไปประจานให้ทุกคนเห็นทั้งสายชั้น ตอนนั้นหน้าชามาก ตาพร่าไปหมด เหมือนจะเป็นลมเลยค่ะ 


พอเช้าวัดถัดมา เค้าเอากรรไกรมาตัดผมเราตอนเข้าแถวตอนเช้าค่ะ ตัดถึงติ่งหูเลย 

ซึ่งเรื่องนี้ดังมากๆในโรงเรียนตอนนั้น เพราะโรงเรียนเราเป็นโรงเรียนเอกชน เป็นโรงเรียนคริสต์ ไว้ผมยาวได้ทั้งโรงเรียน 

ไม่เคร่งครัดเรื่องทรงผม ทุกคนซอยผมหมดอยู่แล้ว คือห้ามทำสีผมแค่นั้น 

ไม่เคยมีใครโดนตัดผมมาก่อน แต่เราโดนค่ะ เป็นคนเดียวที่โดน

ล้วหลังจากนั้นก็ครูคนนี้ก็แวะมาดูเราทุกเช้าเลยค่ะ ว่าผิดระเบียบตรงไหนบ้าง

ต้องบอกก่อนว่าเราอยู่ห้องเด็กเรียนค่ะ ตัวเตี้ยๆ แก้มเยอะๆ หางตาตกๆ หน้าหงอๆซะด้วยซ้ำ คือแค่เห็นก็รู้เลยว่าไม่ใช่คนแรดค่ะ

แต่เราก็โดนด่านั่นนี่ทุกเช้าเลยค่ะ ยกตัวอย่างคร่าวๆ จริงๆมีเยอะค่ะ แต่เราจำไม่ได้แล้ว บางเรื่องมันจุกจิกมาก


1.เรื่องเนคไท - กฎของโรงเรียนคือเน็กไทจะต้องอยู่เหนือขอบกระโปรงนิดหน่อย เราก็ทำตามระเบียบค่ะ แต่เราตัวเตี้ย 

สัญลักษณ์ของโรงเรียนที่ปักอยู่กลางเน็กไทเลยไม่อยู่ตามตำแหน่ง ของคนอื่นจะอยู่กึ่งกลาง แต่ของเราจะอยู่บนๆค่ะ 

เนื่องจากเตี้ยมากนั่นเอง เรื่องนี้ก็โดนค่ะ แกผูกเน็กไทให้เราใหม่ ทีนี้ยาวเลยขอบกระโปรงไปเลยค่ะ ตลกมาก ยาวปิดน้องติ๋ม(?) เราพอดีเลยค่ะ


2.เรื่องกินลูกอมในแถว - เคยโดนหาว่าอมลูกอมในแถวตอนเช้าค่ะ เพราะความแก้มป่องของเรา บ้ามากเลยค่ะ


จนครั้งสุดท้าย ตอนนั้นประจวบเหมาะกับแม่เรากลับไทยมาเยี่ยมเราพอดี แมเ่ห็นทรงผมเราก็รับไม่ได้ พาไปยืดผม 

ทีนี้ยืดแล้วไปกันใหญ่ค่ะ หัวลีบมาก เปิดเรียนมาวันจันทร์ ครูมาเห็นก็โมโหจนสั่นเป็นเจ้าเข้าเลย บอกว่าตอนเที่ยงนี้ไปหาชั้นที่ห้องปกครองเลยนะ

ตอนนั้นเรารู้สึกว่าไม่ไหวแล้ว เลยโทรให้แม่มาเจอครูตอนเที่ยง

พอแม่มาโวยเรื่องถึงจบค่ะ ครูจากที่โมโหๆเรานี่ทำมาเป็นลูบหัว โถลูก นั่นนี่ เปลื่ยนเป็นคนละคน แล้วก็ไม่ยุ่งกับเราอีกเลย ซึ่งดีมาก

เพราะเค้าเป็นครูประจำชั้นอยู่ห้องเฮ้วๆ เราไม่ต้องเรียนกับครูคนนี้อยู่แล้ว 


พอจบม.3 เราก็ย้ายกลับไปเรียนที่กรุงเทพเหมือนเดิมค่ะ
comment91-1:อ่านแล้วพยายามจินตนาการตาม รู้สึกถึงความโมเอะ
comment91-2:โดนคล้ายๆ กันเลยค่ะ  ครูหมายหัว  ทำอะไรก็ผิด
เราเป็นเด็กเรียนเกรดดีมาก  แต่หน้าตาเราค่อนข้างเหวี่ยงๆ ดุๆ 
เวลาเราทำหน้าเฉยๆ ตอนที่ครูดุ  จะดูเหมือนเรากำลังหาเรื่องกลับ  - -*
ครูก็เอาใหญ่เลย  จับผิดได้ทุกเรื่องแม้แต่เรื่องสีกระโปรง (เราใส่จนสีมันซีด  ครูก็บอกว่ากระโปรงเราผิดระเบียบ)
ช่วงนั้นเรารู้สึกแย่มากๆ ค่ะ  ไม่อยากไปโรงเรียนเลย  แม่เห็นว่าเราเริ่มเก็บตัวก็เลยถาม
เท่านั้นแหละ  ร้องไห้เป็นเผาเต่า  บอกแม่ว่าจะลาออก  ไม่เรียนแล้ว
เช้าวันต่อมาแม่ไปที่โรงเรียนเลยค่ะ  แม่เราเป็นครูเหมือนกัน  ก็เข้าไปคุยกับ ผอ. โดยตรงเลย
และตั้งแต่วันนั้นเป็นต้นมาครูคนนั้นก็ไม่มายุ่งกับเราอีก  เดินสวนกันเรายกมือไหว้แกก็ไม่หันมาด้วยนะ  - -*
comment92:สมัยประถม พ.ศ. 2528-33 มีครูหญิงคนนึงชอบตีเด็ก แต่ตีแบบไม่มีเหตุผล เอะอะอะไรก็ตี ตีแล้วเหมือนแกสะใจ มันมือ ที่ได้ตีเด็ก ยกตัวอย่าง
-เพื่อนเราคนนึงวาดรูปแล้วดูไม่สวย วิชาศิลปะ  แต่เด็กมันก็วาดได้แค่นั้น   ถ้าทุกคนวาดสวยหมด  ก็ไปเป็นจิตรกรได้หมดแล้ว  แกก็เรียกไปตีหน้าชั้น ความผิดคือวาดรูปไม่สวย

- ตอนเช้าเข้าแถว  ทุกคนก็เข้าแถวเรียบร้อยดี ใกล้จะเดินเข้าห้องแล้ว  ครูคนนี้บอกว่า พวกเธอไม่เต็มใจเข้าแถว  แล้วก็ตียกห้อง

- เรียนพละอยู่  ครูคนนี้สอนพละด้วย (สอนศิลปะด้วย) ครูให้ทุกคนวอร์ม  ทุกคนก็วอร์มโดยการวิ่งย่ำอยู่กับที่ ครูบอก พวกเธอทำเหยาะแหยะ  แล้วแกก็ตีทุกคน

- เรียนเนตรนารี ยุวกาชาด ครูให้วิ่งถือไม้พลองแยกไปแต่ละแถว แต่ละฐาน และให้คนหัวแถวมาหยุดตั้งแถวห่างจากครู 6 ก้าว เราก็ยืนห่างจากแก 6 ก้าว  แกบอกไม่ใช่ 6 ก้าว  แต่เรายืนยันว่า 6 ก้าว (เราก็ไม่เข้าใจว่าครูต้องการ 6 ก้าวแบบไหน)  แล้วทุบที่หลังเราอย่างแรง (แรงมาก)   เหมือนของ 20 กก. หล่นใส่หลัง  ช้ำมาถึงหน้าอกด้านหน้า

มีเด็กนร. หลายคนเริ่มรู้สึกไม่ไหว เลยไปฟ้องผู้ปกครอง   ผู้ปกครองเลยมาด่าครูคนนี้ที่ รร.

หมายเหตุ     เหตุการณ์เกิดที่ รร.แห่งหนึ่งใน อ.เมือง จ. ส..... รร.วัด...
comment92-1:อีกเรื่องนึง  เรียนวอลเลย์อยู่  แกโยนลูกบอลมาให้ เราอันเดอร์กลับ ก็อันเดอร์ได้นะ  แต่แกบอกว่าท่ามือไม่ถูก   แล้วเอาไม้มาฟาดหัวเรา  เรากลับบ้านฟ้องแม่ว่าต้องไปคุยกับครูหน่อยแล้วที่ รร.  แม่เรากลับบอกว่าไม่ว่าง
comment93:สมัยมัธยมต้น อยู๋โรงเรียนประจำอำเภอ ในต่างจังหวัด เพิ่งเรียนพละเสร็จตอนบ่ายกว่าๆ หลังจากนั้นเป็นคาบว่าง รอเวลากลับบ้าน 

เรากับเพื่อนพอเรียนพละเสร็จ เหงื่อออกเลยไปล้างหน้าล้างเหงื่อกัน แล้วก็เช็ดหน้า 

เราเอากระจกพก อันเล็กๆของเพื่อนมาส่องเช็คดูสภาพหน้าตา ตามประสา

ครูปกครองเดินมายึดกระจก แล้วบอกว่าห้ามส่องกระจก ทำตัวเป็นเด็กแก่แดด ...บลาบลา

.........คือ......แบบ.....คนเพิ่งออกกำลังมา เพิ่งล้างหน้ามาไง มันจะส่องกระจกมั่งไม่ได้เลยรึ......

เราเลยบอกว่าแค่ส่องกระจก มันจะแก่แดดตรงไหน ละถ้าคนมันจะแก่แดดจริงๆ ไม่มีกระจกมันก็แก่ได้นะของแบบนี้

ทุบกระจกในโรงเรียนให้หมดเลยมั้ย ที่จอดรถครูก็ห้ามจอดนะ เดี๋ยวเด็กไปส่องกระจกรถ เดี๋ยวเด็กแก่แดดนะ

ยอมรับเลยโมโหมาก ครูแจ้งผู้ปกครองเลย บอกว่าเด็กก้าวร้าว.

จ่ะ ก้าวร้าวจ่ะ
comment94:ถ้าเรื่องโดนตีหนัก ๆ ก็เคยโดนกระบี่ใช้เรียนพละฟาด จำได้ว่าแรงผู้ชายเงื้อสุดแขนเลย เจ็บระบมอยู่วันสองวัน

ถ้าเรื่องกระทบใจหนักๆ คือสมัยเรียนโรงเรียนหญิงประจำเก่าแก่แห่งหนึ่งแถวซังฮี้ 
อาจารย์วิชา ก.พ.อ. ให้เราหาผ้าเพื่อมาหัดสอย ชุน ปะ ตามเรื่องไป ด้วยความเป็นเด็กประจำ จะหาอะไรก็ยากเย็น 
ต้องบอกให้น้าหามาให้ พอได้มา เพื่อนที่เป็นเด็กประจำเหมือนกัน ห้องเดียวกัน ก็มาขอปันไปด้วย จำได้ว่าตอนนั้นเราส่งในคาบไม่ทัน
เราเลยเอาไปวางที่โต๊ะอาจารย์พร้อมเขียนชื่อใส่กระดาษเหมือนเด็กคนอื่นๆ ที่ส่งไม่ทันเหมือนกัน

พอคาบถัดมา อาจารย์เรียกชื่อเราไปหน้าห้องในฐานะคนที่ไม่ส่งงาน เราก็บอกว่าเราส่งแล้ว แต่อาจารย์บอกว่าเธอเอางานคนอืนมาส่ง
งานชิ้นนี้ครูตรวจแล้ว ครูมีลายเซ็นต์อยู่บนผ้า ทั้งๆ ที่นั้นเป็นงานที่เราทำเอง
ตอนนั้นเรามองเพื่อนประจำอีกคน หวังให้เขาช่วย เราก็ไม่รู้หรอกนะว่าจะให้เขาช่วยอะไร
แต่เพื่อนก็นิ่งเงียบ เราเถียงอาจารย์น้ำตานองหน้าเลย ไม่ยอมรับ ร้องไห้แบบ เฮ้ย....แม่ม รังแกเราอะ อาจารย์อะไร บลาๆ
สุดท้ายยังตีเราหน้าห้องอีกต่างหาก ทุกวันนี้ยังจำชื่ออาจารย์คนนั้นได้แม่นมากและยังโกรธมาในใจลึกๆ จนถึงทุกวันนี้
comment95:สมัย ม.2 โดดวิชาพละ คาบก่อนพักเที่ยง เป็นอาจารย์ที่ติดท๊อปไฟว์ขาโหดไปตกปลา ไปดูลูกปลาชะโดกับเพื่อน แล้วโดนเรียกพบ ไปตี ทุกคนโดนตีและถูกปล่อยตัวหมด ผมเป็นคนร่าเริง ยิ้มตอนโดนตี เลยเจอเบิ้ลไปก็ยังยิ้มอยู่ อาจารย์บอกไม่สลดก็ไม่ต้องกินข้าว แกก็นั่งเอ็ด นั่งว่า เรื่องยิ้มของผทว่ากวนxxx กว่าจะได้ไปกินข้าวก็ปล่อยขึ้นห้องหมดแล้ว 

โดนตีแล้วยิ้มมันผิดตรงไหนเนี่ยอาจารย์?
comment96:ช่วงปิดเทอมม.ต้น
โรงเรียนพานักเรียนภาคโปรแกรม 3 ภาษาไปเที่ยวจีน

เหตุการณ์เกิดขึ้น ณ โรงแรมแห่งนึงในจีน
เพื่อนเราไขประตูห้องไม่ออกสักที นางไขไม่เป็น
เลยตะโกนไปหาเพื่อนว่า เห้ย มุง กุเปิดประตูห้องไม่ได้หว่ะมาเปิดให้กุหน่อยสิ
(ตะโกนบอกเพื่อนในระหว่างที่อจ.เดินผ่านพอดี)

อจ. ก็ด่าเพื่อนเราเลย ' นิเธอตะโกนพูดจาหยาบคายข้ามหัวครูเลยหรอ' (คือเราจำไม่ค่อยได้ แต่คือด่าแรงกว่านี้)
แล้วเราก็เป็นบุคคลที่อยู่ข้างๆ เพื่อน เลยบอกอจ.ว่า 'เค้าสนิทกันค่ะอจ. เลยอาจจะแทนตัวเองหยาบคายไปนิดนึง'
พูดยังไม่ทันจบ โดนตบหน้ามา 1 ฉาดใหญ่อย่างรุนแรง เราช็อคเลย

แล้วเราก็ร้องไห้ เพื่อนเราร้องไห้ไปกับเราเลยอ่ะ นางบอกนางรับไม่ได้
อจ. อีกคนเข้ามาในห้องที่เรากับเพื่อนร้องไห้อยู่ อจ.คนนี้แกบอกว่า
เมื่อก่อนอจ.คนนี้แกหนักกว่านี้อีก นี้แกเบาๆ ลงแล้วน่ะ ต้องขอโทษด้วย
แต่ยังไงหนูเป็นเด็ก หนูก็ต้องไปขอโทษอจ.เขา

สรุปเราก็ต้องไปขอโทษอจ.ซะงั้น
comment96-1:เวรกรรม ไม่ใช่เรื่องโดนทำโทษนิหว่า
เบลออีกแล้วชั้น เล่าอะไรเนี้ย
เอาเป็นว่าตอนประถม วิชาศิลปะ
อจ. ให้ทำบาติกบนแผ่นเฟรม ทีนี้ก็จะมีพวกหม้อเทียน
ที่เราละลายเพื่อเอามาเขียนบนผ้าบาติก เพื่อนคนนึงจุ่มมือลงไป
แล้วเทียนแห้งติดมือก็เกิดความสนุกกันไงทีนี้ หลายๆ คนก็เล่นกันเลยค่ะ
(ระหว่างอจ.ไม่อยู่) อจ.กลับมาอีกทีเทียนหมด เพราะเล่นกันทุกคน
อจ. ฟาดรายคนด้วยพู่กัน แต่ฟาดแบบไม่ธรรมดา เหมือนจะฆ่าคนให้ได้
ทุกคนเป็นแผลหนักมาก เพื่อนอีกคนนิ้วแตก อีกคนเลือดออก ของเราช้ำเขียว
comment97:สมัย ม2 ครับ ปี 2536 จำได้ดี ผมเป็นคนแรกในชั้นเรียนที่ได้ไปดูหนังเรื่อง จูราสสิค ปาร์ค  

อาจารย์เลยเรียกไปเล่าหน้าชั้นเรียน...ผมก็เล่าไปว่า หนังสนุกมาก ตื่นเต้น บลาๆ บลาๆ หลายอย่าง

สุดท้าย อาจาร์ยถามว่า เค้าทำ ไดโนเสาร์ เหมือนของจริงๆ มั๊ย....

ผมตอบกลับไปว่า ไม่ทราบครับผมไม่เคยเห็น ไดโนเสาร์ ของจริง...

ผมโดนตีหน้าห้องเลยครับ..อาจารย์หาว่าผมยอกย้อน...
comment98:สมัยประถม ตอนเที่ยง เล่นกีฬา เตะบอลจนเหงื่อท่วมตัว พอขึ้นห้องมา อ.  ให้ถอดเสื้อแขวนที่เก้าอี้ แล้วมาวิดพื้นหน้าห้อง อายมาก เลอะอีก
comment99:โดนทำโทษหลายอย่างมาก อย่างแรกที่จำฝั่งใจเลยคือ โรงเรียนมีการตรวจผม อาจารย์จะไม่บอกก่อนล่วงหน้า มาถึงตอนเช้าก็เข้าแถวปกติ พอเสร็จก็จับแกะผมเปียแล้วตรวจผมเลย โดยการหวีผมให้ตกลงมาเท่าๆกัน แต่เราไปแอบซอยผมมา ก็เลยโดนตัดเลยจ้า แต่ที่จำฝั่งใจเลยคือ ทำไมไม่ตัดผมเราให้เท่ากัน แต่ตัดเป็นคลื่นๆแล้วสรุปสั้นมากเพราะต้องไปเลมผมออกอีก เซงคะ 

อีกเรื่องคือ ตอนเย็นเลิกเรียน เราจะขึ้นรถโรงเรียนกลับบ้าน โดยรถโรงเรียนจะรอคนที่เรียนพิเศษตอนเย็น แล้วออกรถไปส่งนักเรียนรอบเดียวคะ
มีอยู่วันหนึ่ง เรานั่งเล่นอยู่คราวนี้จะไปซื้อขนม แต่ลุกขึ้นมากำลังจะเดินไป จังหวะนั้น เราก็หันไปหาเพื่อนแล้วถามว่า กินไรปะ เด่วไปซื้อขนม
พอคุยเสร็จหันกลับมาอาจารย์เรียกเราไป บอกว่าเราไม่เคารพ เห็นเขาแล้วทำไมไม่ยกมือไหว้ คือจังหวะนั้นเรายอมรับว่าเห็นอาจารย์นะ แต่มันเป็นการมองเห็นแค่แว๊ปเดียวแล้วจังหวะนั้นเราก็หันไปถามเพื่อนเลย สุดท้ายอาจารย์ก็เรียกเราไปด่ายับถึงต้นตระกูลว่าไม่สอนและแทบไปขึ้นรถโรงเรียนไม่ทัน จำมาถึงทุกวันนี้ แค้นใจสุดๆว่าทำผิดอะไร
comment100:ตอนอยู่ม.ปลาย เรียนศิลปฝรั่งเศส แต่ว่าโง่ฝรั่งเศสมาก แล้วครูสอนฝรั่งเศสก็เป็นครูประจำชั้น
ทุกเช้า 7 โมง ครูจะเรียกตรวจการบ้านก่อนเข้าเรียน ทำให้ต้องไปโรงเรียนตั้งแต่ 6 โมงเช้า เพื่อลอกการบ้านเพื่อน
ไม่ได้ไปเช้าแค่คนเดียวนะ แต่ไปเช้าทั้งห้องเลย เพื่อลอกการบ้าน ผลัดกันลอกการบ้านวิชาโน้นนี่
ที่สำคัญเลย ก่อน 7โมงเช้า การบ้านวิชาฝรั่งเศสต้องเสร็จ

ปรกติจะไปโรงเรียนตั้งแต่ 6 โมงนั่นแหละ แต่ก็มีบางวันที่ผลัดกันลอกการบ้านไปมา แต่ว่าบางคนก็ทำนาน
ทำให้ต้นฉบับหรือของเพื่อนที่ทำเสร็จแล้วมาไม่ถึงมือ เรียกว่า ทำการบ้านไม่เสร็จทัน 7โมงนั่นเอง
พอไปส่งครูตรวจ เจอที่ทำเองผิดๆ จำศัพท์ไม่ได้ เขียนผิด หรือไม่ได้เขียนมาก็แล้วแต่

ประโยคนั้น หรือศัพท์ที่ผิด จะโดนสั่งให้เขียนแก้  เป็นหน้าๆเลย แรกๆก็คำละ 5 หน้า แล้วถ้าผิดอีก ก็จะกลายเป็น 10 หน้า
ที่จำได้คือ มีอยู่ประโยคหนึ่ง โดนสั่งคัดประโยคนั้น สมุดทั้งเล่ม 40 แผ่น เขียนจนมือหงิกเลย 
แล้ววิชานี้ก็สอบตกด้วย ขนาดคัดศัพท์เป็นเล่มๆ ยังจำไม่ขึ้นใจเลย 


ด้วยความที่ไม่ชอบครู เพราะโดนลงโทษบ่อย เขึยนคำศัพท์จนมือหงิกแล้ว
แล้วก็ช่วงนั้นกระแสนิยมเรียนสอบเทียบเยอะ ก็ไปสอบเทียบด้วย ถึงแม้จะไปลองสอบเอ็นตอนม.5 ไม่ติด
ก็ทำให้ไม่อยากเรียนต่อ ม.6  เลือกไปเรียน ม.เอกชนแทนการรอสอบเอ็นฯปีหน้า  ไม่รอเข้าคณะที่อยากได้แล้ว อยากหนีอาจารย์มากกว่า
comment101:ตอนเราอยู่อนุบาล ครูให้นอนฟุบโต๊ะ
เราไม่นอนมัวแต่คุย โดยทำโทษให้ไปอีกห้อง (โดนคนเดียวนะ)
แบบเราอยู่ห้อง 2 ให้เดินไปห้อง 3
ครูของห้อง 3 ทำโทษเราโดยการ...
บอกให้เราแก้ผ้า เราถอดเสื้อ ถอดกระโปรง
จำไม่ได้ว่าตอนนั้นใส่เสื้อกล้ามหรือเปล่า นานมาก ๆ 
พอเราถอดหมด ครูบอกให้หมุน ๆ ๆ ๆ 
ที่เราโดนแบบนี้ เด็กนักเรียนของห้อง 3 ทั้งห้อง นั่งเรียนกันอยู่
ทุกคนเห็นเรา เห็นเรา ที่ยืนหน้ากระดานแก้ผ้าคนเดียว .....
ตราบาป... สุด ๆ


อีกครั้งนึง สมัย ป.3 - 6 นี่แหล่ะ จำไม่ได้แล้ว
คาบงานประดิษฐ์ วันนั้นมีทำหน้ากาก เราลืมซื้อกระดาษไป
โดนทำโทษ โดยการบิดหู ตัวนี่ปลิวววว เพราะตัวเราผอมมาก 
ปลิวหน้า หลัง ไปตามแรงมือของครู แล้วโดนก้านที่จับที่ตักขยะที่เป็นพลาสติก
ทำเป็นไม้ มาตีเราซ้ำ ตีแรง ตีหลายที แค่ไม่ได้เอากระดาษมา
แล้วครูก็ประกาศว่า ใครมีกระดาษเหลือ ๆ แบ่งให้เราหน่อย
เพื่อนทั้งห้องรักเรามากกกก เอาเศษกระดาษที่ทุกคนตัดทำหน้ากากเสร็จแล้ว
มากองรวมกันไว้ที่เรา กองโตมากก แบบเศษ ๆ 
หลังจากเห็นเราก็..........
ขอโทษนะ เราจำหลังจากเหตุการณ์นั้นไม่ได้อีกเลย

อีกเรื่องก็โรงเรียนห้ามไว้ผมยาว เราลืมตัดผม มีครูวิชา สปช. สลน. วิชาอะไรก็ไม่รู้อ่ะจำไม่ได้
บอกว่าเธอผมยาว โดนไม้ที ตีไป 1 ที ครูบอกว่าถ้ายังไม่ตัดจะตีตามวัน
วันที่ 2 เราก็โดน 2 ที
วันที่ 3 เราก็โดน 3 ที
วันที่ 4 คงตัดแล้วมั้ง จำไม่ได้ แหะ ๆ

โดนมาเยอะ  เจ็บมาเยอะ  หลายเรื่อง แต่ตอนนี้จำได้แค่นี้จริง ๆ
แก้ไข * เพราะเพิ่มเรื่อง ^^
comment102:โดนท่อ PVC ขนาด 1" น่าจะได้ฟาดเข้าที่หลังมือ โอ้ว........จิตใจช่างเหี้ยมโหดสิ้นดี
comment103:ไม่เคยโดนนะ แต่เพือนๆโดนประจำ สมัย ป.หก เมื่อปี 2542 คุณครูวิชาคณิตศาสตร์ของเราโหมดมาก มีเพื่อนๆทุกทำโทษประจำ ที่เราจำฝังใจคือ เพื่อนถูกตีมือด้วย วงเวียนอันใหญ่ ที่ทำด้วยไม้สำหรับคุณครูไว้สอนบนกระดานดำ  วงเวียนหักอ่ะ แต่เพื่อนๆอดทนกันมาก จำได้ว่าไม่เห็นใครร้องไห่ฟูมฟายไปฟ้องที่บ้านนะ อีกอย่างก็แปลงลบกระดานตีลงบนปลายนิ้วท่าจีบอ่ะ  อันนี้บ่อยมากๆ

ที่เล่ามานี่ โรงเรียนเอกชนนะ ส่วนใหญ่ลูกคนมีอันจะกินทั้งนั้น (ยกเว้นเรา)
comment104:มาโรงเรียนสาย ครูให้เก็บขยะ แต่แก้ปัญหาไม่ได้
ครูเลยเปลี่ยนจากเก็บขยะมาเป็นนั่งสมาธิ 2 คาบ ได้ผลจ้าาา  จากมาสายเกือบร้อยคน เหลือไม่ถึง10 แบบไม่ซ้ำหน้าด้วย
นักเรียนรีบมาโรงเรียนเพราะกลัวนั่งสมาธิ เราเคยโดนครั้งนึง ไม่มาสายอีกเลย
comment105:โอ้โห คุณจขกท.เหมือนกันเลย แต่ของเราลืมทำการบ้านมา อยู่ ป.4 โดนตีที่มือแบบหนักไปเป็นสิบที แล้วบังเอิญว่า เพื่อนข้างห้องลืมทำการบ้านมาเหมือนกัน เค้าเป็นนักเรียนผู้ชายค่ะ ครูจับถอดเสื้อนักเรียน เขียนป้ายคล้องคอว่า "ผมเป็นตัวขี้เกียจ ลืมทำการบ้านมาครับ" แล้วบังคับให้เดิมไปตามห้องเรียนต่างๆทุกห้อง พอไปหยุดหน้าห้องไหนก็ให้ตะโกน ว่า "ผมลืมทำการบ้านมาครับ" นั่นแหละค่ะ จนกระทั่งเค้ามาหยุดที่หน้าห้องเรา เลยโดนหางเลขไปด้วย ครูบังคับให้เราเดินไปด้วยกันเลย ไม่เว้นแม้แต่ห้องเด็กอนุบาล 1 ใจเราตอนนั้นอายนะคะ แต่สงสารเพื่อนเรามากกว่า เค้าน่าสงสารมาก ก่อนจะมาถึงห้องเราตะโกนไปกี่ห้องแล้วไม่รู้ เพื่อนเราตะโกนแบบว่าได้อารมณ์นายทหาร นายตำรวจ แบบว่าเข้มแข็งมาก แต่สิ่งที่เข้มแข็งสุดๆเราว่าจิตใจเค้านะ (ถ้าเราเป็นคนที่โดนตะโกนแบบนั้น เราคงทำไม่ได้แบบเพื่อนเราแน่ แค่เดินมาเป็นเพื่อนเค้าเราก็อายสุดๆแล้ว) ส่วนจิตใจครู..เหอะๆ เราไม่เคยเห็นด้วยกับการลงโทษที่ทำให้เกิดความอับอายต่อสังคม อยากรู้ว่าครูสะใจมากมั้ย แล้วถ้าลูกหรือสามีครูโดนแบบนี้..ครูจะคิดยังไงค่ะ
comment106:เคยกวาดลานทำความสะอาดค่ะ ที่โรงเรียนจะมีแบ่งเขตรับผิดชอบ มันเป็นใต้ต้นมะม่วง กวาดเสร็จสะอาดแล้วตอนครูมาตรวจ ลมมันพัดแล้วใบมะม่วงร่วง โดนตียกชั้นค่ะ ครูหาว่าไม่ยอมทำความสะอาด ใช้ฟุตเหล็กยาวเป็นวาขาแทบเดินไม่ได้เลย

ปล.ไม่น่าจะเรียกฟุตเหล็กน่าจะเรียกวาเหล็กมากกว่านะ หุหุ
comment107:เสียงดังในห้องค่ะ ดังตลอด เมาท์ตลอด  โดนทั้งหักคะแนน  โดนทำความสะอาดกระดานเขียว (ไม่เห็นจะดำสักที)   แล้วก็โดนสันไม้บรรทัดเหล็กเคาะหลังมือ ค่ะ   อุยยยยย   เจ็บจี๊ด  นี่ยังไม่รวมคาบไม้บรรทัดวิ่งขึ้นลงบันไดสามชั้นอีกนะคะ
comment108:ประถม
- โดนจับได้ว่าสูบบุหรี่ มีสนามบาส 2 สนาม ติดกัน วิ่งรวบทั้งสองสนาม 10 รอบ
- โยนของออกหน้าต่างห้องเรียนไปใส่บ้านข้างโรงเรียน  เรื่องถึงครูใหญ่ได้พาผมเดินไปขอโทษบ้านหลังนั้น....
มัธยม
- (อีกโรงเรียนนึง)สูบบุหรี่เหมือนเดิม...อันนี้ โดน เซิญออก
comment109:เรียกตรวจสมุดจดงานวิชาชีวะ  แต่จดน้อยมากๆ   โดนให้ออกไปเขียนชื่อพ่อกับแม่บนกระดานดำต่อหน้าเพื่อนๆทั้งห้อง

ฝังใจมาก  โดนตีหนักๆยังดีซะกว่า
comment110:ลืมตัดเล็บ โดนให้เอามือทำเป็นขนมจีบหงายขึ้นแล้วเคาะด้วยแปรงลบกระดานด้านที่เป็นไม้
comment111:ตอนม.2

คุยในห้อง

โดนให้ไปยืนคุยกับเสา 1 ชม. ห้ามหยุด...
comment112:เคยโดนครูด่า
   ตอนอยู่ ม. 1 ผมปั่นจักรยานผ่านหน้าบ้าน เห็นผู้หญิงใส่ชุดสีกากีเป็นกางเกงนะ นั่งอยู่หน้าบ้านนั่งแบบอ้าเต็มที่
ผมมอง(แบบว่าใครผ่านมาก็ต้องมอง) พอรู้ว่าผมมองด่าเสียงดังมากจำได้ขึ้นใจ ผมก็ปั่นจักรยานผ่านไปคิดในใจว่าด่าอะไรขนาดนี้ 
สงสัยทะเลาะกับสามีมาแน่  มารู้อีกทีว่าเป็นครู ตอน ม.4 แกย้ายมาสอนผมจำได้แม่นเลย เป็นฝ่ายปกครองปากไม่ค่อยดีเท่าใหร่
จำได้แม่นยิ่งกว่าโดนครูตีซะอีก
comment113:โรงเรียนเอกชน ขึ้นต้น อ ลงท้าย ยา 

ครูจับให้นั่งเป็นคู่ ๆ ซึ่งคู่ใครท่องศัพท์ภาษาอังกฤษไม่ได้ วันละ 5 คำ โดนกิ๊บหนีบผ้า หนีบหู หนีบติ่งเล็ก ๆ เจ็บจิ๊ด ๆๆ

อ่าววววววววว ความซวยมาเยือนตูแล้วงัย 

เพราะเพื่อนนั่งข้างกันมันท่องไม่ได้ !!!!  ต้องบังคับ ขู่ อ้อนวอน จนมันยอมทิ้งลูกบาสมานั่งท่องศัพท์ 5555
comment114:วิชา ประดิษฐ์ (กพอ.)ผม ไม่เคยส่งงานประดิษฐ์
อาจารย์ ให้โอกาสอาทิตย์สุดท้าย ให้เอามาส่ง
ผมเลย รวบรวมของๆเพื่อนเอามาส่งอาจารย์
ตอนส่ง อาจารย์ไม่ได้ว่าอะไร 
แต่พอจะหมด ชั่วโมงก็มีเสียงหัวเราะ
ดัง แบบเยาะเย้ย มาจากอาจารย์
และอาจารย์ก็พูดว่า ใครที่เอางานมาส่งวันนี้
ฉันไม่ให้คะแนนหรอกนะ  แล้วอาจารย์ก็เดิน
ออกนอกห้องไป ..................................
comment115:เคยตอนเรียนช่าง โดนกัดติ่งหูเวลาทำผิด เห็นคนโดนน้ำตาแตกทุกคน แต่ผมไม่โดน เครียดมากเลยตอนนั้น
comment115-1:ห๊า  กัดติ่งหู  ใครเป็นคนกัดอะ ครูหรือ !!?
comment115-2:ช่ายคับ ยังจำเวลาอาจารย์กัดได้เลยครับ เค้าจะขยี้ฟันด้วย นี่ขนาดจบมาเกือบ20ปี ผมยังจำได้ติดตา
comment115-3:โรคจิตแน่เลย โชคดีที่ไม่เคยโดนทำโทษเลยทำให้ต้องขยันเรียนกลัวโดนครูตี
comment116:อยู่เด็กประจำ วันนึง ครูเรียกไปเป็นกลุ่ม ถามว่าเคยดูรูปโป๊ ไหม ไอ้เราก็ซื่อ บอกเคยเห็นที่บ้าน ปฎิทินแม่โขง

แล้วอยู่ดีๆ ครูก็ใส่ร้ายว่าผมกับเพื่อนๆ แอบดูภาพโป๊กันในโรงเรียนแล้ว โยนหนังสือโป๊ออกมาปึกเบ้อเร่อ บอกนี่คือหลักฐาน

ตอนนั้นจำได้ว่า น่าจะ ม.1 หรือ ป.6 โดยกลุ่มผมเป็นกลุ่มที่ครูไม่ค่อยชอบขี้หน้าอยู่แล้ว


สุดท้าย โดนตี 6 ทีครับ แล้วก็รายงานผู้ปกครอง ไอ้เราก็เด็กได้แต่งง


ที่เล่านี่ไม่ได้อาย แต่ผมแค้น 555555

เจอจะตบให้คว่ำเลย ไอ้ปื๊ดดดดด
comment117:ตอนป.6 เราไม่ชอบทำการบ้านส่ง ส่งมั่งไม่ส่งมั่ง
ครูจับได้ เอาเรื่องสุดๆ ไล่เราไปนั่งเล่นอยู่ห้องบ๊วยเลย (เราอยู่ห้อง 1)
แต่ให้นั่งแป๊บๆ แล้วก็กลับมาทำงานเก่าส่งเหมือนเดิม

แต่มาคิดอีกที ตอนนั้นถูกปลูกฝังมากๆ เลยว่าเต็กห้องท้ายๆจะต้องแย่ไปเสียหมด
ตอนนั้นเรานั่งไปร้องไห้ไปแบบ เรามันแย่มากเลยใช่ไหม บลาๆๆ
แต่ก็นะ
comment118:ของเราวิธีการอาจจะไม่พิสดารนะคะ
แต่เราฝังใจ

สมัยเรียนม.3 ค่ะ ไปเข้าค่ายเสร็จแล้วก่อนกลับจะมีได้ประกาศนียบัตร
ซึ่งอ.ก็บอกแล้วล่ะว่าชื่อที่ได้จะไม่ตรงกับของตัวเองนะ เดี๋ยวค่อยไปแลกกันหลังเสร็จพิธี
เรารับมาเสร็จก็เปิดดูชื่อ เออไม่ตรง แล้วก็จะเดินกลับไปเข้าแถวตามหมู่เหมือนเดิม

แต่จู่ๆเราก็โดนอ.ที่เป็นเหมือนหัวหน้าลูกเสืออ่ะค่ะ เอามือฟาดที่กลางหลังเราแบบเต็มๆ
แบบดังอั้กเลย
พร้อมทั้งบอกว่า บอกแล้วไงว่าเดี๋ยวค่อยเปลี่ยน
เราน้ำตาไหลเลย ตอนนั้นจำได้ว่าเจ็บมาก
อ้าปากบอกไม่ออกด้วยซ้ำว่าจะเดินกลับแถว ไม่ได้จะหาเจ้าของประกาศ

แล้วเราก็ไปยืนโกรธอ.อยู่ในแถว
จากนั้นเราเลยไม่เสวนากับอ.คนนั้นอีกเลย
โกรธมาก ไม่มีเหตุผลเอาซะเลย
comment119:สมัย ม.4มั๊ง..ช่วงสอบพอดี ตอนนั้นจำได้ว่าสอบวิชาคณิตศาสตร์ ก็มีเพื่อนที่โต๊ะติดๆกันคนหนึ่ง แอบลอกเรา แถมถามเราอีก ในจังหวะนั้นครูคุมสอบเห็นพอดี แกถามว่า ทำอะไรกัน ตัวเองก็ตอบกลับไปว่าป่าว ครับ... 

หลังจากนั้นประมาณ 5 วินาทีได้ เปี๊ยยยยยย!!! รู้สึกว่าเหมือนมีหิ่งหอย บินไปมารอบหัว หัวทำไมบวมขึ้น ใหญ่ขึ้น หลังจากนั้นทั้งห้องก็เงียบกริบ
comment120:ของเราตอนเรียนอนุบาลค่ะ ครูถามเบอร์โทรศัพท์พ่อแม่ เราก็พูดไปยาวๆเลยแล้วทีนี้คุณครูก็ตบแก้มเราแล้วตะคอกว่า พูดทีละตัวสิแบบนี้ใครจะไปฟังทัน
แล้วเพื่อนเราก็โดนค่ะ เพื่อนเราเอาสมุดการบ้านไปส่งครูแต่โดนครูปาทิ้งกับพื้นเลย บอกว่าลายมือไม่สวย
เราไม่ชอบแล้วก็กลัวครูคนนี้มาก [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้โรงเรียนเอกชนด้วย
comment121:ป.1 เตะหลานเจ้าของโรงเรียน(ตอนแรกไม่รู้ตอนหลังเป็นเพื่อนกันถึงรู้)กลางพิธีไหว้ครู
มันร้องไห้วิ่งไปฟ้องครูใหญ่ที่นั่งรับพานอยู่ เสร็จพิธีก่อนปล่อยกลับครูใหญ่ประกาศออกไมค์เรียกออกไปตีโชว์เด็กทั้งโรงเรียน
ป.4 ไม่ทำการบ้านกินน้ำบอระเพ็ดหลังๆชินครูเลยหั่นเป็นแว่นๆให้กินชินอีกให้เคี้ยวทั้งแท่ง จนทนไม่ไหวให้ถอดเสื้อกะกางเกงตีโชว์หน้าห้อง
จนตอนหลังเลยไม่เข้าห้องหนีไปนั่งเล่นที่ตลาด วันหนึ่งตอนเย็นแวะเข้ามาหาเพื่อนจะชวนกินน้ำตกหลังเลิกเรียน เดินไปหาที่ห้องเห็นสมุดถูกฉีกหน้าปกออก
วางซุกข้างถังขยะ(สมุดวิชาเลข)เราก็เอาสมุดอันนั้นแหละติดกาวใส่ปกใช้มันทั้งอย่างนั้น(หลังๆเริ่มโมโหเลยทำส่งทั้งของเก่าของใหม่ส่งมันทั้งหมด)
จนสอบเทอมสุดท้ายกลายเป็นสอบได้ที่หนึ่งซะงั้น
comment122:ตอนอยู่ ม.3  กฎโรงเรียน ผมนักเรียนต้องสั้น  ไม่เกิน 3 เซน
พอโดนตรวจเจอผมยาวเกิน โดนครูเอามือจิกผมแล้วกระชากหัวขึ้นลงๆ อย่างแรง ประมาณ 5 ครั้ง
รู้สึกเจ็บแล้วอายมาก  เพราะทั้งชั้นโดนอยู่คนเดียว

บอกในใจตัวเอง ใครมาทำลูกเราแบบนี้ไม่ยอมแน่ๆ
comment123:ทำโทษที่ไม่ชอบเลยคือตี ตบ จะทำเพื่ออะไร โคตรเกลียดๆๆๆๆ พอบ่นโดนด่าอีก เอ้า กุเจ็บอะ บ่นไม่ได้

ที่เราว่าhere สุดๆ เลยครูผู้ชายดึงข้อสอบเราไม่ให้เราสอบต่อเพราะบอกว่าเราลอก(กุงง) คือแกให้เราย้ายที่นั่งสอบไปแทนที่คนอื่นที่เค้าลุกออกไปแล้ว เราไม่ไปไง แต่เราไม่ได้ลอก คือเคยลอกมาบ้างแหละ ยอมรับ
แต่วิชานั้น ตอนนั้นไม่ได้ทำจริง ยืนเถียงกันแบบได้ยินไปไม่รู้กี่ห้อง ทะเลาะกันเสียงดังมาก ครูขึ้นเสียงมา เราก็ขึ้นกลับ 
เราไม่ยอม จะมากล่าวหากันทั้งๆที่เราไม่ได้ทำผิด ถ้าเรายอมแสดงว่าเรายอมแสดงว่าเราลอกจริง อาจารย์ผู้หญิงเดินเข้ามาถามเงียบๆเกิดไรขึ้น
เราบอกให้ฟัง แล้วบอกปิดท้ายว่า หนูจะไม่ยอมรับผิด ถ้าหนูไม่ผิด 
กว่าจะได้ข้อสอบคืน แทบหมดเวลา สมองคิดไม่ไปแล้ว ลืมสูตรลืมทุกอย่างแล้ว สรุปเอามาฝนๆมั่วแล้วส่ง

คิดว่าเป็นครูแล้วจะทำอะไรก็ได้เหรอ(บางคนนะ) เหตุผลอะไรไม่มี
comment124:โดนให้ไปกราบเท้า ขอขมาครูใหญ่ ... 
เพราะตีกับในห้องเรียน ... ระหว่างเรียน
... ไม่งั้นส่ง จม ไปบ้าน ... จม ไปบ้านไม่กลัวนะ
เพราะพ่อ แม่ ไม่ค่อยว่าอะไร แต่คงหนักใจ
... คิดได้ว่า ก็เราผิดจริง เขาเป็นผู้ใหญ่แล้วให้โอกาส สำนึก ก็เลยไป 555555555
... ชื่อเสียงกระจาย เพราะเราหญิงแท้ ตีกะเพื่อนชายแท้ ... ชั่ววูบ ชัดๆ
comment125:ตอนอยู่มัธยมต้น วิชาเลขครับ ใครไม่ได้ส่งการบ้านต้องโดนตี ครูคนนี้แกดุมาก ตีเจ็บสุดๆเรียกว่าหวดแบบไม่มียั้ง ผมเองโดนตีเป็นประจำครับ เพราะทำการบ้านไม่เป็นครับ มันยาก ครูจะเรียกไปตีหน้าห้องทีละคน แล้วจะมีกฎครับ แกบอกว่าไม้เรียวนี้คือไม้ตีหมา ใครโดนตีต้องร้องเอ๋ง ถ้าโดนแล้วไม่ร้องแกจะตีใหม่จนกว่าจะร้องครับ ไอ้ผมเองโดนประจำรู้ถึงสรรพคุณดี ทีเดียวร้องเลยครับ ไม่ต้องมีฟอร์ม อาทิตย์นึงครับ มีเพื่อนผู้หญิงคนนึงโดนตี ปกติเธอคนนี้ไม่ได้โดนตีเป็นประจำเพราะทำการบ้านส่งตลอด อาทิตย์นี้โดนครับ ด้วยความเป็นคนไม่เคยชินกับไม้ตีหมา เพื่อนคนนี้โดนไปหกทีครับถึงจะร้องเอ๋ง ไอ้ผมเห็นแล้วยอมเลยครับ ไอ้เราทีเดียวตรูดแดงแป้ด เพื่อนผู้หญิงคนนี้โดนไป 6 ที ถึงจะยอมร้องเอ๋ง ใจเด็ดจริงๆ
comment126:แอบดูดบุหรี่ในห้องน้ำ อาจารย์มาเจอ แกให้ดับบุหรี่แล้วกินให้หมดครับ
comment127:ครูให้ลุกขึ้นยืนอ่านหนังสือ แต่อ่านเสียงเบาไป โดนครูสอนภาษาไทยปาแปลงลบกระดานดำอัดหน้าอกค่ะ 

จุกเลย แต่นาทีนั้นช็อคมากกว่า + อับอายเพื่อนด้วย
comment128:กด Vote ครับ
comment129:สมัยป.5 ค่ะ
ไปเข้าค่ายลูกเสือ
ครูกำลังพูดคุยเรื่องต่างๆให้ฟังอยู่ 
เราคุยกับเพื่อนเรื่องอะไรไม่รู้จำไม่ได้ แต่เผลอหลุดปากไปว่า โถ่อี-วาย
พูดเล่นๆไม่ได้ตั้งใจว่าเพื่อน
คุณครูได้ยิน ให้ออกไปพูดต่อหน้าเพื่อนนักเรียนป.4-ม.3  โถ่อี-วาย โถ่อี-วาย โถ่อี-วาย
โคตรอาย   เจ็บที่สุดเลย  T T
comment130:สมัยประถมเคยโดนครูฝรั่ง สั่งให้คลานไปมาระหว่างชั้นค่ะ โดนเกือบทั้งห้องเพราะไม่ทำการบ้าน
เจ็บและอายมากๆ เพราะต้องคลานผ่านห้องคนที่เราแอบชอบ

แล้วก็เคยโดนครูภาษาอังกฤษ เอาแปรงลบกระดานตีที่หลังมือค่ะ
เจ็บสุดๆไปเลยยย
comment131:เคยถูกครูลูกเสือเนตรนารีผู้ชาย ให้กลิ้งแล้วร้องเรียกพ่อเรียกแม่ ตอนนั้นใส่ชุดเนตรนารี กระโปรง เค้าให้กลิ้งทั้งห้องแล้วมันก็ต้องโป้ใช่ปะ  ตอนหลังเราฟ้องคุณพ่อบาทหลวง เค้าโดนออกค่ะ สมน้ำหน้า เค้าเคยเอาสมุดฟาดหลังเพื่อนเรา แล้วก็ซาดิสม์ ตีแบบไม่มีเหตุผลอื่นๆอีกเยอะ เราเรียนห้องเด็กเรียนเก่ง ความประพฤติดี ก็ไม่น่าโดนอะไรแบบนั้น แล้วก็พูดกูกับนักเรียนตลอด เค้าสอนหลายวิชา ยังจำหน้าได้ถึงทุกวันนี้เลย แต่พอเรื่องถึงครูใหญ่ที่เป็นบาทหลวง เค้าก็โดนออกค่ะ ปล.เราเป็นคริสต์เรียนคำสอนกับคุณพ่อบาทหลวง เราเลยฟ้องเลย
comment132:ตอน ม.1 เคยโดนครูสอนเลขเอาชอล์กที่เขียนกระดานเขวี้ยงใส่หน้าครับ 

สาเหตุคือคุยกันในห้อง
comment133:ในรูป
สมัยเรียนโดนตีก้นด้วยขาวงเวียน 3 ที   โทษของนักเรียนไม่ทำการบ้าน ครูบ้า ครูดี ๆ เขาไม่ทำแบบนี้ 
จำชื่อไม่ลืม ครู วิทูรย์  บุญยิ่ง
comment134:เคยไปเข้าค่ายต่างจังหวัดในค่ายทหารค่ะ ซึ่งทางโรงเรียนให้ทหารคอยคุมการฝึกค่ะ
เค้ามีกฎว่าห้ามขยับ ห้ามพูด ให้นั่งนิ่งๆ ทำตามคำสั่ง
วันเกิดเหตุ เป็นช่วงหน้าฝน ฝนกำลังตกอยู่
เค้าให้นั่งในศาลาที่มีหลังคา แต่ว่าหลังคารั่ว เราเลื่อนตัวหลบฝน
เลยโดนทำโทษ ให้ไปนั่งตากฝนอยู่นอกศาลาค่ะ 
ได้ไปนั่งร้องไห้กลางสายฝน พร้อมคิดในใจว่า เราผิดตรงไหน...
comment135:ม.2 ร.ร.ศรีสวัสดิ์วิทยาคาร จ.น่าน
ครูประทวน ฟาด 3 ที
ข้อหาสูบบุหรี่ 
ขาแตก เลือดไหลซิบๆ
comment136:ครูป่วย คาบว่าง หลังพักเที่ยง สนามบอลโล่ง สบายละ เป็นของเราห้องเดียว 

ส่ง หน.ห้องไปขอครูปกครอง อยากเล่นกีฬา จัดไป

ส่งครูสายโหดมา  จะเล่นใช่ไม วอร์มก่อนนะ แล้วค่อยเล่น 

วิดพื้นตามเสียงนกหวีด ค้างอยู่อย่านั้น ลุกนั่ง วิ่งไปกลับ สนามบาส สารพัดจะประหลาด โดนรับประทาน ดีดีนี่เอง

หมดคาบว่าง ไม่ได้เตะบอล เหงื่อโทรม เรียนไปแปป หลับยกห้อง โดนงานมอบซะ
comment137:เมื่อสมัยผมยังเรียนอยู่ระดับชั้นมัธยมต้นครับ ปกติแล้วโรงเรียนผม จะมี เวลาพัก 3 เวลา คือ เบรคเช้า พักกลางวัน และเบรคบ่ายครับ แต่ละครั้งที่พักเสร็จจะมีเสียงกริ่งดังจะต้องมายืนเข้าแถวหน้าห้องเพื่อฟังประชาสัมพันธ์ 

ผมมีเพื่อนคนนึงครับ เวลานั่งเรียนวิชาวิทย์ จะนั่งเป็นกลุ่มโต๊ะใหญ่ ผมนั่งกับมันบ่อยๆ โม้เรื่องนั้นเรื่องนี้ ผมชอบแหย่มัน ด้วยการต่อยเตะบ้าง(แบบขำๆเบาๆ) เพราะมันชอบกวนบาทาผม ตามประสาเพื่อนทั่วไป แกล้งกันไปกันมา

มีอยู่วันหนึ่ง หลังจากเบรคเช้า เข้าแถวหน้าห้องเสร็จในระหว่างกำลังเดินเข้าห้อง มันกวนอะไรผมไม่รู้ผมจะไม่ได้ ผมกับเพื่อนอีกคนเดินไป เอามือทั้งสองจับที่ไหล่มันแล้วขัดขา ให้มันล้มไปนอนกับพื้น โดยที่ผมยังประคลองมันอยู่ พอมันนอนกับพื่นผมก็เตะ2-3 ที(ไม่แรงมาก) แล้วก็เดินหนีไป พอหันหลังมาดูอีกที เพื่อนรุมกระทืบมันเป็นสิบคน เล่นแรงซะด้วย ด้วยความที่เพื่อนผมคนนี้เป็นคนกวนๆ เพื่อนย่อมชอบแกล้ง แต่คราวนี้ กระทืบซะร้องไห้ สักพัก ครูประจำชั้นสาวสวยผมในตอนนั้นเอง เข้ามาเห็นมันร้องไห้ ก็ถามสิครับ

ครู         : เป็นอะไรร้องไห้ทำไม

มันตอบอย่างไม่ลังเลเลยว่า 

เพื่อนผม :โดนเพื่อนกระทืบครับ 
ครู         :.ใครทำ
เพื่อนผม :ผมจำไม่ได้ครับ ผมจำได้แค่สองคน

นั่นก็คือผมกับเพื่อนอีกคนที่แกล้งมันเล่นตอนแรก ทันไดนั้นเองครูสาวสุดสวยก็โมโห แล้วตวาดผม ว่าแกล้งเพื่อนทำไม แต่ผมก็พยายามจะอธิบายให้ครูฟังว่าผมแหย่มันเล่นเบาๆ เท่านั้นเอง หลังจากนั้นผมก็เดินออกมาผมก็ไม่รุ้แล้วสิครับ  ครูสุดสวยไม่ฟังเหตุผลของผมเลยครับ คือแบบจะหาคนรับผิดชอบให้ได้ซึ่งก็คือผมกับเพื่อนอีกคนนั่นเอง

ครู      : เธอเตะเพื่อนใช่ไหม  ลองให้ครูเตะเธอดูบ้าง

ทันใดนั้นเอง ครูสาวทานนั้นก็ให้ผมนั่งอยู่หน้าห้องแล้วก็เตะผมกับเพื่อนอีกคน แค่นั้นยังไม่พอครับ ยังให้ ผญ ในห้องมาต่อแถวเตะพวกผมกันอีก 

เหตุการครั้งนั้นจนถึงทุกวันนี้ผมยังไม่เข้าใจเลยครับ ว่าทำไม ความจริงก็ไม่ได้โกรธแค้นอะไรแต่มันแปลกดี ที่โดนทำโทษแบบนี้ เลยจำมาตลอด


ปล. ยังมีอีกเรื่องที่แค้นใจสุดๆ เด๋วกลับมาเล่าใหม่
comment138:แทบไม่เคยโดนทำโทษ  ชีวิตไม่เคยแหกกฎคะ 
ราบเรียบ 555
comment139:ในห้องเรียน เวลาใกล้เลิกเรียน
ครูพิเศษเห็นเราพูดมาก เลยเอาบอระเพ็ดมายัดปากเรา
ผล คือ ร้องไห้ เพราะมันขมมาก จนครูตกใจ
เพราะใกล้กลับบ้านแล้ว เด็กร้องไห้กลับบ้านเดี๋ยวเป็นเรื่อง
แกรีบเอาลูกอมให้กิน แต่มันก็ไม่หายขมอะค่ะ
comment140:ตอนมอหนึ่ง  นั่งหลังห้อง คุยกะเพื่อน อาจารย์เดินมาถามชื่อ ละบอกหั้ยออกไปหน้าห้อง 
แล้วอาจารย์ก้มานั่งแทนที่โต๊ะเรา เหมือนหั้ยเราไปสอนแทน ละหั้ยบอกเพื่อนในห้องว่าวันนี้เรียนอะไรไปบ้าง
คืออาจจะเบสิค แต่ความรู้สึกตอนนั้นคืออายมาก คือเข้ามาใหม่เด็กมอหนึ่ง มันอายจิงๆค่ะ
เป็นอาจารย์สอนคณิตศาสตร์ ...
comment141:ของผมไอ้ครูคนนี้ชื่อ เอ็ม วันนั้นพุธเล่นบาสกับเพื่อน แล้วกลับบ้านกันผมดันลืมกระเป๋านักเรียน ไว้ที่ โรงเรียน ตอนเช้ามาเลยมาตัวเปล่า
ทีนี้ ไอ้เอ็ม เป็นเวรมันยืนหน้า โรงเรียน ดูนักเรียน พอผมเข้า โรงเรียนมันเรียกผม 

ไอ้เอ็ม : ไอ้อ้วนมานี่ดิ๊

ผม : ครับ 

ไอ้เอ็ม   กระเป๋าหายไปไหน

ผม  ผมลืมไว้ที่โรงเรียนครับ


แล้ววันนั้นเป็น พฤหัส ใส่ชุดลูกเสือ มันจับ "ผ้าพันคอ" มันกำผ้าพันคอแล้วก็ต่อยมาที่หน้าอก ตอนนั้นผมรู้สึกจุกมาก แล้วก็แอบไปร้องไห้ คนเดียว

ผมไม่เคยบอกใคร บอกในนี้ที่แรก อ่านคอมเม้นท์แล้วมีกำลังใจ ที่อยากจะบอก 

ผมจำชื่อมันได้ดี มันชื่อว่า ไอ้เอ็ม โรงเรียน มัธยมวัดศรีจันทร์ประดิษฐ์  

ที่ผมไม่ได้บอกตั้งแต่ตอนนั้น เพราะว่าผมกลัวตอนนั้นผมอยู่แค่ ม.1 เองครับ
comment142:ตอนป.4 เคยเรียน รร สหศึกษาชื่อดังในจังหวัดกาญจนบุรีค่ะ มีตั้งแต่ ป.4 - ม.6 รร สอนวิชาการแน่นมาก เด็กเป็นระเบียบที่สุด ตัดผมนี่ต้องเห็นติ่งหู 1 เซนติเมตร พับถุงเท้า 2 นิ้วเสมอ อยู่เรือนนอนเข้มงวดเคร่งครัด ห้ามใช้โทรศัพท์มือถือ เรียนหนัก แต่ผลการเรียนดี 3+ ตลอดแลกมากับการร้องไห้แทบทุกวัน จนขึ้นป.6 เลิกเรียน 4 โมง กินข้าวเย็นทำกิจวัตรจน 6 โมงครึ่ง จะต้องขึ้นเรือนนอนเพื่อติวและทำการบ้านจนสามทุ่ม ด้วยความที่การบ้านมันยาก(วิชาคณิต) เราทำไม่ได้ ไปขอให้ครูที่เรือนนอนสอน แกยังไม่ได้สอนเลยแกก็ด่า ย้ำค่ะว่าด่า ทำไมทำไม่ได้ e-buffalo e โง่ ทำไม่โง่ขนาดนี้ บลาๆ ตอนนั้นเราเลยรีบยกมือไหว้กล่าวขอโทษแล้วลุกมา(เราค่อนข้างหัวแข็งไม่ค่อยทนโดนด่า) ลุกมาเพื่อจะเดินจากเรือนนอนลงชั้นล่าง ครูแกเดินมากระชากแขนซ้ายแล้ว เงื่อมื้อตบเรา เรารู้สึกเจ็บมาก ด้วยในใจตอนนั้นนึกอะไรไม่รู้ " ฉันไม่ยอมแน่ๆ " เหวี่ยงมือขวากลับเข้าหน้าครูเต็มๆ จนแว่นหลุด เพื่อนอึ้งไปทั้งเรือนนอน ครูโมโหมากเข้าห้องไปเลย จากนั้นก็ครู  ไม่เคยจะใส่ใจเราอีกเลย เราก็ไม่สนใจ พอจบป.6 จะมีการรีทาย นร.ที่ผลการเรียนไม่ถึงออก และเราถูกรีทายออกเพราะในใบขึ้นว่าพฤติกรรมไม่ผ่าน แต่เกรด 3+ อธิบายให้พ่อแม่ฟังท่านก็เข้าใจ จนทุกวันนี้เรื่องเรายังเป็นเรื่องเล่าของ นร. ทุกรุ่น หากจะต้องเอ่ยถึงเด็กผู้หญิงพฤติกรรมไม่ดี  

ปล. ครูคนนี้มีปัญหากับเด็กเยอะมากค่ะ เด็กโดนตบโดนจิกหัวนี่หลายคนมาก เหมือนแกเรียนเยอะ ทำงานเยอะ บวกต้องดูแลเด็ก เลยเหมือนประสาท เด็กคนไหนทนได้ก็ทนไป ทนไม่ได้ก็ขอลาออก ปัจจุบันแกยังสอนอยู่นะคะ ยังไม่ได้ไปไหน นึกถึงแล้วเพลีย

ตอน ม.4 ทุกวันศุกร์ รร มีให้ใส่ชุดประจำวัฒนธรรมต่างๆ ธรรมดาใส่ชุดมอญตลอด เริ่มเบื่อเลยใส่เสื้อกะเหรี่ยง เพราะผ้ามันสบายคอวีลึกๆ ใส่เสื้อสายเดี่ยวเป็นซับในได้ เลยใส่ไป ทีนี้เป็นคนชอบสักมาก สักทั้งหลัง แล้วพอใส่เสื้อกะเหรี่ยงมันเป็นคอวีข้างหลังด้วย เลยเห็นรอยสัก โดนปกครองเรียกหน้าเสาธงตอนเช้า โดนตีหน้าเสาธง 100 ทีข้อหาเป็นแบบอย่างไม่ดี จากบางคนที่ไม่สนใจ สนใจแทบทั้ง รร กลายเป็นเจ๊ยากูซ่าที่ รร ไปเลย 5555
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้

แก้ไข ลบชื่อ อ. ค่ะ 555
comment143:ตอนประถม 

1. วิชาศิลปะ ทุกอาทิตย์ ครูให้เอาอุปกรณ์มา  อาทิตย์นั้น ครูให้เอา ลวดพลาสติก กรรไกร เพื่อสานเป็นปลาตะเพียน แต่ผมไม่รู้จัก ลวดพลาสติก พ่อกับแม่ก็ไม่รู้จัก เลยไปเอาลวดที่พันๆ อยู่เสาไฟฟ้าหน้าบ้านมาให้ 1 เส้นสั้นๆ

โดนไปยืนกระต่ายขาเดียวหลังห้อง สำหรับ คนที่ไม่เอาอุปกรณ์มา  ส่วนคนที่เอามาผิด เอามาไม่ครบ ก็โดนด้วย ไม่แตกต่าง

แต่ละอาทิตย์ ก็จะมี การสั่งให้เอา กระดาษสีบ้าง กระดาษสา กระดาษย่น กระดาษแก้ว กาวลาเท๊ก กาวแป้งเปียก สีไม้ สีน้ำ  

ครูไม่เคยเอาอุปกรณ์ให้ดูก่อนด้วย ซ้ำ ว่ามันหน้าตายังไงนะ ของบางอย่าง บอกแม่ แม่ก็ไม่รู้จัก ไปซื้อของมาผิด

ครูคนนี้ ทำให้รู้สึกแย่มาก เพราะบางทีก็ไม่ค่อยจะมีเงิน ก็ต้องยอม ไม่เอาของมา อาทิตย์ไหน เอาของมาได้ เหมือนๆเพื่อนๆเขา ค่อยรู้สึกโล่ง ว่า อาทิตย์นี้ เอามาได้แล้วนะ  ไม่ต้องไปยืนหลังห้อง เฉยๆ ดูเพื่อนในห้อง ทำนู้นทำนี่   T_T


2. วันหนึ่งฝนตก ครูจะให้เข้าแถวหน้าห้องเรียน ก็เคารพธงชาติ ตามปกติ อยู่ดีๆ ครูห้องสมุด เดินมาเอามือผมมาตีอย่างแรงมากๆ 2 ข้าง สรุปว่า เพื่อนข้างๆ ทำท่า ซุปเปอร์ไซย่า ปล่อยพลัง แล้ว ครูมองผิดคน แต่ครูก็ไม่รับรู้อะไร ว่าตีผิดคนนะ  มาถึงตีเลย คนโดนตี ไม่รู้เรื่อง แต่เจ็บ T_T


สมัยมัธยม

ชอบมาก คอมพิวเตอร์ เลยขยัน อยากรู้ อยากลอง อ่านข้อมูล ในพันทิบ ไปยืนอ่านหนังสือคอมพิวเตอร์ในห้าง เท่าที่อ่านได้ จนไปซื้อ ประกอบ เอง แกะ เอง หัดซ่อมคอมพิวเตอร์เอง ก็เลยไปทำให้ที่บ้านเพื่อนๆ ก็กลับบ้านดืกๆ ก็เลยไปโรงเรียนสาย (ทันเข้าแถว แต่สาย จะอยู่แถวด้านหลัง) ก็จะโดนครูตีบ้าง ทีนึง 2ที นิดหน่อยๆ ไม่มีอะไร

พอตอนหลัง เปลี่ยนเป็นครูผู้ชาย เป็นครูใหม่ มาคุม เด็กมาสายที่ ยืนอยู่ในแถวด้านหลัง แต่ครูประจำชั้น เดินผ่านมาพอดี ก็เลยเรียกออกจากแถว ให้ไปกับครูประจำชั้น ไปคุยที่ห้อง ว่าสายบ่อยมากนะ ครูจะเรียกพบผู้ปกครอง แล้วครูก็เขียนจดหมายให้ แล้วให้ไปเข้าเรียน

พอเข้าเรียน คาบแรก เป็นวิชา ที่ครูผู้ชาย ที่คุมเด็กที่สาย ตอนเช้านั่นแหละครับ มาสอน  พอถึงท้ายคาบ อยู่ดีๆ ก็เรียกผมคนเดียว ให้กวาดห้องทั้งหมด แล้วให้เพื่อนๆทุกคนที่เรียนอยู่ เอาขยะที่อยู่ใต้โต๊ะ มาให้ ผมกวาด  ซึ่งห้องนั้น เหมือนนักเรียนที่ดูแลห้องนั้น ไม่ดูแลเลย ขยะมีอยู่ทั่ว ใต้โต๊ะ หน้าห้อง หลังห้อง  

(การทำเวร ทำความสะอาดห้องเป็นเรื่องปกติมาก นะครับ ห้องที่ต้องดูแล ก็ทำได้ไม่มีปัญหา ช่วงทำความสะอาดใหญ่ แต่ละห้องจะได้ กระป๋องแว๊ก ขัดพื้นห้อง 1 กระป๋อง แต่ไม่มีใครในห้องเปิดฝาออกซักคน แต่ผมเปิดได้ ด้วยเหรียญอันเดียว)

แต่ผมรู้สึกแย่สุดๆ ครับ ผมผิดอะไร ? ผมก็โดนเรียกพบผู้ปกครองแล้วไง สดร้อนๆ แล้วทำไมต้องมาเจออะไรแบบนี้ ทำไมต้องออกมากวาดคนเดียว โดยที่เพื่อนๆทุกคนในห้อง ต่างเงียบมองผมเป็นจุดเดียว  ก็ต้องจำใจกวาดๆๆ ให้เร็วที่สุด แล้วผมเดินออกจากห้องไปเลย แล้วผมมารู้ทีหลังว่า ที่ครูทำแบบนั้น เพราะผมหนีเข้าแถว ซึ่งจริงๆ ไม่ใช่ T_T

ครูคนนั้น พยายามจะมาอาฆาตผมด้วย ว่า จะให้วิชาที่เรียนไม่จบ ให้ติดศูนย์  แต่สุดท้าย ก็ทำได้เกรด 3 เพียงเพราะ ผมมาสาย ?

ส่วนครูประจำชั้น ก็เรียนพ่อแม่มาพบ ก็คุยกันตามความเป็นจริง ว่า ผมกลับถึงบ้าน เที่ยงคืน ตีหนึ่ง เป็นปกติ ในช่วงเทอมนั้น เพราะไปซ่อมคอมบ้านเพื่อน ไม่ได้ไปเถลไถล ที่ไหน  ครูก็เข้าใจ ว่าก็เป็นเรื่องดี ว่าจะได้มีความสามารถเฉพาะด้าน  เพียงแต่ครูก็พยายามเตือนว่า ให้ลดๆลงบ้าง เริ่มหัด ตอน ม.5 แต่สามารถทำจนคล่อง ในเวลาสั้นๆ  โดยทั้งหมด หาความรู้ด้วยตัวเอง เสียอาการไหน ก็สามารถ แก้ได้ ซ่อมได้ หาสาเหตุได้ ว่าอะไร เสีย ทั้ง Hardware, ลงวินโดว์ จัดสเปคคอม

แต่จากวันนั้น ถึงวันนี้ ความอยากรู้อยากเห็น เรื่องคอมพิวเตอร์ ในตอนนั้น ก็ต่อยอด มาเรื่อยๆ หลายๆด้าน จากเรียน จนกระทั่งทำงาน ที่เกี่ยวข้องกับระบบคอมพิวเตอร์

จากความเห็นเพื่อนๆ ข้างบน น่าตกใจไหมครับ ว่า แต่ละคนก็เจอกับ การตี การลงโทษ ด้วยเหตุผลที่ไม่สมควร ไม่เหมาะสม ไม่พยายามหาเหตุผล ไม่ถาม แต่ลงโทษไปแล้ว ซึ่งไม่ควรจะพบเจอ ด้วยซ้ำ แถมเกิดขึ้นแล้ว ก็เป็นสิ่งที่ฝังใจคนบางคน ไปตลอด แถมก็ไม่ได้ทำอะไรให้ดีขึ้นมา
comment144:มีเหมือนกัน ตอนนั้นผมอยู่ประมาณประถมปลายๆ ครับ ตอนนั้นอยู่โรงเรียนเอกชน  มีครูผู้ชายเข้าใหม่คนนึงสอนเลขมาสอนเลขแทนครูห้องผมเพราะครูห้องผมไม่ว่าง  แกเลยบอกให้ส่งการบ้านที่ครูที่สอนประจำให้แกตรวจ ผมก็ส่งไปตามปกติทำครบ...  แต่ผมคิดเลขผิดอยู่ข้อนึงครับ  แค่ข้อเดียวจริงๆ  โดนเรียกออกไปหน้าห้องแล้วเอาไม้บรรทัดหนาๆ ฟาดมาที่มือแรงมากๆ ฟาดมาแบบเหมือนเราไปทำอะไรผิดสุดๆ มายังงั้น (แต่ก่อนหน้านั้นบอกได้เลยว่าผมไม่เคยโดนตีแม้แต่ครั้งเดียวเพราะผมเป็นเด็กดีมาโดยตลอดจริงๆ ครั้งนี้เป็นครั้งแรกเลย)  ยังจำฝังใจมาถึงวันนี้ว่าเราผิดขนาดนั้นเลยหรอ - -

เรื่องต่อมา  ตอนประถมอีกเหมือนกันอันนี้ไม่เจ็บแต่แค้นครับ
ตอนนั้นผมอยู่ ป.6   ผมนั่งอยู่กับเพื่อน ผช. ที่ผมเกลียดขี้หน้ามากๆ เพราะมันชอบแกล้งผมครับ แกล้งตลอดเวลาเลย  แล้วตอนนั้นกำลังเรียนคาบคณิตอยู่  ตอนนั้นไอ่เพื่อนเวรนี่มันแกล้งผม เขี่ยขามั่ง ตีมั่ง ล้อชื่อพ่อแม่มั่ง  ผมก็นั่งหน้าบูดไปครับ   แต่ว่าครูที่สอนอยู่ได้ยินเสียงเพื่อนผมครับ  แล้วก็เดินเข้ามาหาผมกับไอ่เพื่อนเวร  แล้วก็บอกว่าคุยอะไรกัน (คือผมนั่งนิ่งๆ โดนแกล้งอย่างเดียวครับ)  จากนั้นครูคนนี้ก็จับหัวผมกับเพื่อนโขกกัน แล้วบอกว่าอย่าให้ได้ยินอีกนะ!  ไม่แรงแต่เจ็บใจครับ...

เรื่องสุดท้ายไม่ได้โดนทำโทษแต่ฮาดีครับ   ตอนนั้นอยู่ ม.ต้น  ตอนนั้นอาจารย์ให้เขียนงานในห้องครับ แล้วแกก็เดินวนรอบๆ ว่าเขียนอะไรบ้าง ทำถูกไหมไรงี้  แล้วจู่ๆ แกก็หยุดที่เพื่อนคนหนึ่ง  แล้วก็พูดด่าเสียงดังว่า 'คำว่า สังเกต บ้านป้าแกมีสระอุ!' เพื่อนทั้งห้องตกใจมากแล้วก็รีบลบแก้ใหญ่เลย  ผมเองก็คนนึง ฮ่าๆๆๆ  แต่ก็ดีนะทำให้ผมเขียนถูกมาจนถึงทุกวันนี้
comment145:ตอนม.ต้นเรียนชายล้วน เรื่องโดนตีเป็นเรื่องเฮฮาไปเลย เพราะเพื่อนโดนตีเยอะมากกกก ที่จำได้ก็สอบเก็บคะแนนตกเกือบยกห้อง 
โดนหวดหวายคนละ10-30ที(ตามจำนวนข้อสอบที่ตก) แต่ละทีอาจารย์ง้างสุดแขน ทนได้กันไม่เกิน3-5ไม้ก็ไม่ไหวแล้ว ต้องผ่อนเอา
ตีไป5ที แล้วเดินออกไปนั่งซี๊ดดดด นอกห้อง พอหายเจ็บเข้ามาเอาไปอีก3ที จนครบ วนเวียนกันไปเรื่อยๆ เดินเข้าเดินออก  
ผมจำได้ว่า เหลืออีกประมาณ10ที ผมขออาจารย์ว่า "ครูครับ ขอรวดเดียวจนครบเลย" เพื่อนฮือฮากันใหญ่ ผมก็ทนจนครบนะ
อีกวันนึง ตรูดระบมกันเป็นแถบๆ

ตอนป.6 อาจารย์ใหญ่สุ่มตรวจสมุดของเด็กในโรงเรียน ใครลายมือไม่สวยต้องโดนลงโทษนั่งคัดลายมือกับครูใหญ่ตอนพักกลางวัน 1สัปดาห์
ตอนนั้นลายมือห่วยมากกกกกก โดนจับคัดไทย ในใจก็หงุดหงิด เพื่อนได้เล่น แต่เราต้องมานั่งคัดไทย
แต่ครูใหญ่ก็บอกทริคว่าตัวนี้เขียนแบบนี้ ไม่ต้องรีบร้อน จับปากกาใหม่ ใช้แค่นิ้วชี้นิ้วโป้งพอ
สุดท้ายหลังจากนั้นช่วยผมได้เยอะมากกกกก เขียนช้าลง แต่ลายมือค่อยๆเปลี่ยนไป จนเข้ามหาลัย ลายมือกลับมาสวยซะงั้น
comment146:อ่าน ๆ มานี่เจอครูเวร ๆ เพียบเลย โรคจิตชิบ
comment147:จำได้ขึ้นใจ แม้จะผ่านมาสิบกว่าปีแล้ว เป็นวิชาภาษาอังกฤษ ใครได้คะแนนต่ำกว่าเกณฑ์ ครูจะให้คลานรอบห้อง แล้วให้เพื่อนที่เหลือเขกมะเหงก 1 ที เป็นอะไรที่เกลียดและรับไม่ได้มาก แต่ตอนนั้นยังไม่รู้เรื่องอะไรมากจำได้แค่ว่าโกรธอาจารย์มาก พอยิ่งโตนึกย้อนไปยังเกลียดไม่หาย... หึยยยยย เลวววว
comment148:เรียนโรงเรียนหญิง ครูก็ผู้หญิง ตีด้วยไม่เรียวครูกลัวเจ็บไม่พอ ครูเลยให้เปิดกระโปรงแล้วตีก้น เจ็บโคดดด

กับวิชาภาษาอังกฤษ ครูประจำชั้นปีนั้นเป้นครูสอนภาษาอังกฤษ ทำการบ้านกันไม่เสร็จ ( ก็ไม่เชิงการบ้าน แบบว่าครูให้ทำแล้วมาดูกันในห้องไม่ต้องส่ง ก็ทำกันบ้าง ไม่ทำบ้าง ทำครบบ้าง ไม่ครบบ้าง ข้อไหนไม่ได้ก้ข้ามๆไป  ปรากฏว่าวันหนึ่งครูเกิดเฮี้ยนตรวจว่าใครทำมาไม่ครบซึ่งก็เกือบทั้งห้อง สรุป ครูให้คาบหนังสือแบบฝึกหัดภาษาอังกฤษ ที่เล่มบางๆแต่ใหญ่ๆ  ครูให้คาบแล้วก็คลานเรียงแถวกันหน้าชั้นเรียน ( หมายถึงนอกห้องเรียน ชั้นหนึ่งมี 7 ห้อง ก็คลานกันไปให้ห้องอื่นดู)

แล้วก็ครูตรวจหนังสือ ใครวาดรูปเล่น โดนให้คัดชั้นมือบอน  1 รูป ต่อ 1 หน้า ...เราชอบวาดรูปเล่น หนังสือเลยเต็มไปด้วยรูปการ์ตูน จำได้ว่าคัด ฉันมือปอน สมุดปกอ่อน 2 เล่มเลยอ่ะ

ปล.แต่ที่โดนทำโทษมา เราก็ฮาๆนะ เพื่อนๆก็ฮาๆกัน ไม่มีใครโกรธหรือเกลียดครู เพราะแต่ละครั้งที่โดนทำโทษ เราว่าก็สมควรแล้วเพราะที่ครูทำโทษก็ไม่ได้ทำด้วยอารมณ์อ่ะ
comment149:แบกโอ่งวิ่งรอบสนามฟุตบอล
comment150:คุยกับเพื่อนหัวเราะคิดคักในห้องเรียน คุณครูเลยให่ไปกางเเขนยืนหัวเราะหน้าห้องเรียนห้ามหยุด ^^
comment151:เราเคยโดนตอนป5 จำได้ขึ้นใจเลย
ตอนเรียนภาษาจีน ครูคนนี้หน้าไม่ค่อยยิ้มแย้มเท่าไหร่ มีวันหนึ่งครูเค้าเรียนเรากับเพื่อนอีก4-5คน ไปเอาสมุดที่หน้าชั้นเรียน พอได้สมุดคืนเปิดดูก็แล้วรู้ว่ามันผิด เรากับเพื่อนข้างๆก็คิดว่าครูหักคะแนนไปแล้วไม่ได้เอามาให้แก้หรอกมั้ง ก็เลยเก็บสมุดเล่มนั้นลงกระเป๋านักเรียนไป  ซักพักครูคนนี้ก็เดินมาที่หน้าโต๊ะเราแล้วก็พูดประมาณว่า"ไหนล่ะสมุดเมื่อกี้ ทำไมยังไม่เอามาส่งอีก!!" เราก็แบบ อ้าววตอนส่งคืนมาก็ไม่เห็นบอกเลยว่าต้องแก้ ด้วยความที่ปากไวก็เลยพูดไปว่า"อ้าวว เมื่อกี้ครูไม่ได้บอกเลยหนิคะว่าต้องแก้"พูดไปด้วยเสียงธรรมดาสุดๆย้ำ!!น้ำเสียงราบเรียบมากกกก จู่ๆครู่เค้าก็ด่าเราประมาณว่า"สามหาว ก้าวร้าว"ประมาณนี้เราจำไม่ค่อยได้ เราก็งงอ้าวตูผิดตรงไหนหว่า ก็พูดปกติหนิ ด่าไม่พอยังกระชากเราออกจากโต๊ะ กระชากแรงขนาดโต๊ะกับเก้าอีไปคนละทาง แล้วก็ฟาดเราแบบไม่ยั้งนับครูงไม่ได้ด้วยฟุตเหล็ก ท่ามกลางสายตาของเพื่อนทั้งห้อง ตอนโดนฟาดนี่ก็อายนะทั้งอายทั้งเจ็บทั้งแค้นว่าตูไปทำไรผิดตรงไหนฟ้ะ โคตรแค้นอ่ะ แบบตีไปก็ด่าๆๆๆไป เราแบบงงมากก พอตีเราเสร็จก็ผลักเรากลับไปนั่งที่แล้ว ก็พูดประมาณว่าจำไว้นะอย่างนู้นอย่างนี่บลาๆๆ ส่วนเรานั้งสะอึกสะอื้นมีเพื่อนมาคอยปลอบพร้อมด่าครูคนนั้นไปด้วย
เพื่อนๆเราก็พาเราไปฟ้องครูประจำชั้น ครูประจำชั้นก็เข้าข้างครูคนนั้น ถามเราประมาณว่าเธอไปก้าวร้าวกับครูคนนั้นจริงหรือเปล่า  เรานี่นั่งยันยืนยันนอนยันเลยว่าไม่!!ค่ะ  พร้อมด้วยพยานเป็นเพื่อนทั้งห้อง หลังจากนั้นมาเราเกลียดขี้หน้าครูคนนี้ไปเลยอ่ะ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ปอลิง โรงเรียนเอกชนนะ
comment152:สมัยประถม ไม่ทำการบ้านมาส่ง (แบบหลายๆหน) เลยโดนคุณครูตีด้วยวงเวียนยักษ์ที่ใช้เขียนกระดาน
บังเอิญคุณครูหันด้านผิด เอาด้านที่มีหมุดมาตี มือเลยเป็นแผล อันนั้นก็ไม่ได้ฟ้องไม่ได้อะไร
แล้วคุณครูสั่งว่า ทุกวิชาที่ฉันสอน เธอไม่ต้องเข้าเรียน
ครูสอนประมาณ 4 วิชา นักเรียนอย่างเราก็ทำตาม ถึงวิชาครูก็ไปนั่งเล่นในห้องสมุดบ้าง เดินไป-เดินมาบ้าง
ตอนหลังแม่มารู้ว่าไม่ได้เข้าเรียนหลายวิชา ก็เลยมาพบคุณครู ถึงได้กลับไปเรียนเหมือนเดิม
comment153:ขังห้องมืดคะ ตอนนั้นตัวเล็ก เปิดไฟไม่ถึง คิดทีไรก็โกรธคนทำทุกที
comment154:สวัสดีครับ

การที่อุจระแตกระเบิดคากางเกงในสมัยตอนที่ยังเรียนอนุบาล 
จากนั้นต้องโดนจับไปเปลี่ยนชุดกระโปรงเอี้ยมสีฟ้าๆลายสก๊อต 
แล้วต้องโดนเพื่อนล้อว่าขี้แตก หรือไม่ก็พวกสายตาที่แค่มองก็รู้ว่า เธอรังเกียจที่เราอึราดคากางเกงในตัวนั้นที่ตากอยู่หน้าห้องน้ำใช่ไหม? 
คือผมถือว่าการอุจระราดในห้องขณะเรียน เข้าแถว หรือ แม้แต่ในวิชาว่ายน้ำ
เป็นประสบการณ์ที่สุดจะทนจนมันต้องล้นทะลักออกมา เกิดขึ้นจาก"ความกลัว" ที่มองไม่เห็นอาจก่อให้เกิดปมด้อยในชีวิตวัยเด็กเลยก็ว่าได้ 

ตอนที่เรียนอยู่สมัยอนุบาล ผมเล่นน้ำกับเพื่อนในห้องน้ำ แล้วผมก็เปียก
คุณครูจับผมเปลี่ยนชุด จากชุดนักเรียน เป็น กระโปรงเอี๊ยมลายสก๊อตสีฟ้า ผมฮึดฮัดไม่อยากใส่อยู่พักนึง ระหว่างนั้นก็โดนปลดเครื่องแต่งกาย
ความรู้สึกแรกที่สวมเข้าไปรู้สึกเหมือนอยากจะอุจระให้มันเลอะเละแก้มก้นทั้งสองข้างให้เรียบเสมอกันก่อนแล้วค่อยได้รับเกียรตินี้
ผมเดินเข้ามาในห้องกับคุณครู ผมไม่กล้ามองหน้าเพื่อนคนไหนในห้องเลยครับ ผมโดนเปลี่ยนชุดนี้ตั้งแต่เช้า พอเลิกเรียน ก็ไม่อยากเปลี่ยนครับ
ลมโกรกดีเหลือเกิน กางเกงในตัวเดียว กับ กระโปรงเอี้ยมลายสก๊อตสีฟ้าสุดสดใส 

เป็นกำลังใจให้กับผู้ที่เคยอุจระราดคากางเกงในจนเพื่อนต้องล้อว่าไอ้ขี้แตกด้วยนะครับ
comment155:ตอนเด็กๆ ป.1  คุยเก่ง ไม่ตั้งใจเรียน คุณครู เลยซอยพริก แล้วให้นั่งอม ปากเบิร์นเลยอ่ะ ไม่กินเผ็ดอีกเลย จนถึงทุกวันนี้
comment156:ตอนเรียนช่างเขาให้ขากางเกงกว้างได้ไม่เกิน9นิ้วครึ่งหรือไรประมาณนี้แต่กลุ่มผมใส่ไปกันคนละ10นิ้วครึ่ง-11นิ้วเลยโดนให้ถอดกางเกงวิดพื้นหน้าห้องคนละกี่ทีจำไม่ได้แล้วก็ยึดกางเกงไปปล่อยให้ใส่ กกน. เรียนจนหมดคาบเรียนประมาณ2ชั่วโมงครับ ปล.ห้องผมมีแต่ผู้ชายนะครับเลยไม่มีใครอายใคร 5555
comment157:ตอนอนุบาล โดนตีหน้าชั้น ฐานเป็นแกนนำชวนเพื่อนลงไปอาบน้ำในอ่างรองน้ำอาบ
สมัยนั้น อนุบาลยังอาบน้ำนะ อาบน้ำเปลี่ยนชุดนอน ไม่ใช่แค่เปลี่ยนชุดนอนเหมือนสมัยนี้
และเป็นแกนนำเล่นทาแป้งขาวโพลนไปทั้งเสื้อ-กระโปรง ครูจับเข้าแถวตีหน้าห้อง 1 ที

ป.3วิชาภาษาไทย ครูให้การบ้านท่องศัพท์แล้วไปท่องกับหัวหน้าแถว (แถวโต๊ะในห้องเีรียน)
เราไม่ท่อง ขี้เกียจ เบื่อ เพราะโดนให้ท่องศัพท์ภาษาอังกฤษอยู่แล้ว วันละห้าคำ 
และท่องซ้ำของเมื่อวาน ทบต้นทบดอกตลอดๆ 
โทษแรกคือไม่ท่องโดนตีคำละสิบที ครบอาทิตย์ก็เรียกไปตีหน้าชั้น 
สถิติที่ไม่ท่องแล้วจะโดนตีคือ 100 ที ครูตีไม่ไหว เลยงัดมาตรการสุดท้ายตามนโยบาย
ของ ร.ร. คือ เขียนป้ายแขวนประจาน "ฉันเป็นเด็กขี้เกียจ" แขวนทั้งวันแขวนจนกลับบ้าน
ตอนกลางวันก็ไม่กล้าไปกินข้าวที่โรงอาหาร อาย ก็ไม่ไป ครูก็แสนดีห่วงใย
มาลากไปกิน แล้วก็แขวนไว้อย่างนั้นจนเลิกเรียน แล้วถึงเวลาต้องกลับบ้าน
ใครจะกล้าห้อยไปให้แม่ตีซ้ำ ได้เพื่อนซี้ช่วย ถอดแล้วฉีกเอาไปทิ้งขยะ

ทุกวันนี้ก็ยังขี้เกียจ บางทีก็โทษป้ายแผ่นนั้น เราว่ามันไม่ใช่แค่อาย 
แต่มันฝังเข้าจิตไร้สำนึกเลยทีเดียว

ตอน ป.5 วิชาเลขาคณิต จำไม่ได้ว่าทำไรผิด อาจทำการบ้านผิด หรือไม่ทำการบ้าน
โดนเอาวงเวียนยักษ์ตีมือ เกลียดวิชาเลขมาก จนเดียวนี้ก็ไม่คิดเลข
comment158:เคยโดนอาจารย์เอามือบิดพุงตอน ม.2 ค่ะ เจ็บสุดๆเลย

เรียนวิชาโลกของเราอ่ะค่ะ อาจารย์สอนเกี่ยวกับทวีปยุโรป แล้วเราหันไปคุยกะเพื่อนข้างๆ

แล้วบอกเพื่อนว่าเราเคยดูสารคดี ของทวีปนี้ในทีวี

หลังจากนั่น ถอยลงมานั่งแถวสอง ตรงกลางมีเพื่อนล้อมรอบเลย กลัวโดนอีก...
comment159:อีกเรื่องนึงคือไม่ได้โดนทำโทษ แต่ถูดด่า
ตอน ป.6 เรียนโรงเรียนที่น้าเพื่อนแม่สอนอยู่ น้าสอน ป.5
ตอนเย็นน้าจะสอนการบ้านให้ด้วยระหว่างรอแม่มารับ
มีการบ้านวิชาเลข ทำจนเหลือข้อสุดท้ายแล้วสมุดหมดพอดี
น้าก็บอกว่า ให้ทำที่ปกหลังเลยเพราะเหลือข้อเดียว เราก็ทำ
พออีกวันไปส่ง ครู ป.6 ก็ด่าเลย ทำไมชุ่ยอย่างนี้ พ่อเป็นถึงนายพล ..บลาๆ ยาวเลย
ด่าในห้องเรียนเพื่อนได้ยินทั้งชั้น เราก็นะ..นั่งร้องไห้ละ ไรฟะ ตูก็ทำตามคำสั่งน้า 
เกี่ยวไรกะพ่อด้วย ตอนนั้นอยากฟ้องพ่อมาก แต่ไม่ใช้นิสัยก็เลยปล่อยผ่าน

ตอน ม.3 ครูวิชาสังคม สอนเสร็จก็บอกบุญ ใครมีเสื้อผ้าเก่าไม่ใช้แล้วให้เอามาบริจาก
ไอ้เราก็ปากพล่อย พูดไปตามที่คิดว่า "ถ้าไม่มีเสื้อผ้าเก่าๆ ล่ะ จะทำไง" 
ครูด่าเลยว่า ไม่มีน้ำใจ ไม่มีจิตอาสา มือไม่พายเอาทีนราน้ำ..
อะไรฟระ ก็แค่สงสัยก็ถาม..
พอถึงตอนสอบ ทุกคนได้ข้อสอบสองชุด และกระดาษคำตอบ แต่ไม่บอกอะไรทั้งสิ้น
สอบไปได้ซักครึ่ง ชม.มีเพื่อนสงสัยถามขึ้นมา ถึงได้บอกว่า ข้อสอบมีสองชุด
ให้ตอนลงกระดาษให้ถูกชุด เอ๊าใครจะไปรู้ไม่บอกกันก่อน
พอมาดูก็อ้าวตอบผิดชุด ก็ลบซิ ทำไปได้ครึ่งคอนทางละ ลบเละเลย
พอประกาศผลสอบ บอกว่าคะแนนผ่านแต่ต้องสอบใหม่ เพราะลบมากเกินไป -  -'
ไม่แน่ใจว่าลอกใครมาหรือเปล่า อั๊ยย๊ะ..คิดได้เนอะ
ก็บอกไปว่า สอบใหม่ก็ได้ จะไม่อ่านหนังสือสอบด้วย สอบใหม่ก็ได้เท่าเดิม
เพราะเราทำจากสมองเราเองไม่ได้ลอกใคร
ครูคนนี้เพื่อนก็โดนบ่อยๆ เดินไปเจอก็บอก ครู..หวัดดีค่ะ
ครูบอก ... กองไว้ตรงนั้น...
เพลีย
comment160:ป. 6 โดนตี(ฟาด)มือวิชาคณิตศาสตร์เพราะครูหาว่าเราให้เพื่อนลอกการบ้าน เพราะเราทำผิดแล้วเพื่อนก็ทำผิดเหมือนกัน เผอิญเราเรียนเก่งสุดในห้องสมัยนั้นครูก็เลนคิดว่ามาจากเราชัวร์ แต่ความจริงคือเราส่งการบ้านไว้ เพื่อนเอาไปลอกแต่เราไม่รู้ พยายามบอกแล้วว่าไม่ได้ให้ลอก แต่ครูไม่ฟัง

โดนทำโทษโดยไม่มีความผิด อย่างเซ็ง เจ็บมือมากด้วย สมัยนั้นไม่กล้าเถียงครู เป็นสมัยนี้สิ
comment161:ตอนอยู่ประถมมีเพื่อนผู้ชายในห้องคนนึงเค้าจะเงียบๆพูดเบาๆ
แล้วครูอารี(ชื่อไม่เหมาะกับนิสัยเลย)ให้ยืนเข้าแถว แล้วท่องคำศัพท์ทีละคน
พอถึงเพื่อนเราคนนั้นท่องไม่ได้ ครูตบปากเลือดไหลเลย
จำได้ว่าตอนนั้นเงียบกันทั้งห้อง แต่ไม่มีใครกล้าฟ้องพ่อแม่เพราะครูดุมากๆ
comment162:ตอนประถม ในห้องเรียนคุณครูท่านใจดีค่ะ ท่านซื้อกระติกน้ำใบใหญ่ๆใส่น้ำใส่น้ำแข็งให้นักเรียนดื่มเวลากระหายน้ำ

มันเป็นอะไรที่ดีมากน่ะ สำหรับอากาศโครรรรรรรตร้อนอ่ะ คุณครูท่านจะออกเงินเอง แต่เราต้องไปซื้อ

แต่มีกฏว่า นักเรียนต้องผลัดกันล้างกระติก ล้างแก้วน้ำประจำตัวกันทุกๆวัน คือมันมีเวรประจำวันน่ะค่ะ 

แต่นักเรียนคือเกียจเกิน ไม่ยอมล้าง ครูเลยลงโทษไม่อนุญาติให้ซื้อน้ำแข็ง ให้ดื่มน้ำในกระติกที่ตากแดด 

ทรมารรรรรรรรรรรรรร ความเคยชินกับการดื่มน้ำเย็นๆในห้องเรียนร้อนๆ แล้วต้องมาดื่มน้ำอุ่นๆออกไปทางร้อนนิดหน่อย มันทรมารน่ะ T_T
comment163:รร.เก่าผมห้ามเตะบอลในห้องเรียนครับ อาจารย์ปกครองทำโทษได้แสบมาก ให้ถอดเสื้อเอาบอลวางบนหัว ถ้าตกวิดพื้น 5 ที ยังกับทหารแน่ะ เลยเข็ดจนเรียนจบเลย อายเพื่อนนี่ล่ะ มันเห็นกล้ามล่ำๆหมด 555
comment164:ผมเคยปริ้นรูปโป้มาโรงเรียน ตอน ป.4 ครูเห็นก็เลยทำโทษโดยการตัดแปะรูปโป้ไว้ที่หน้าผากแล้วให้ยืนหน้าห้อง เป็นอะไรที่อายที่สุดในโลกแล้วครับ
comment165:ตอน ม.2 คุยเล่นกับในห้อง ครูเลยให้อม บอระเพ็ด ครับ อย่างขมม TT

เพื่อนกินน้ำในห้องไม่ขอ อนุญาติ ครูเลยจัด ให้กินน้ำ อีก 3 ขวด [ขวด 1.5 ลิตร]

เล่นเอา 1 Time K-O กันเลยทีเดียว !!
comment166:ตอน ป หก นั่งทำข้อสอบอยู่ดีๆ ครูก็เรียกไปหน้าห้องพร้อมเพื่อนอีกสามสี่คน แล้วให้จ่ายเงินห้าบาท แล้วก็ตี   
โดยที่ครูไม่บอกเลยว่าเราทำผิดอะไร 
มั่นใจว่าไม่ได้ทำอะไรผิดเลย  หรือถ้าทำจริงๆแค่บอกมาว่าเราผิดอะไรแล้วค่อยตีก็ได้      ไม่ชอบครูคนนั้นมาจนทุกวันนี้!
ตอนนั้นยังเด็กน้อย ไม่กล้าเถียงครู 
เจ็บก้นน่ะไม่เท่าไร แต่เจ็บใจมากกว่า
comment167:เดินผ่านกลุ่มเด็กตีกันที่กำลังหนีอาจารย์ โดนจับเข้าปกครองด้วย
comment168:ฝังใจจำแม่นสุดตอนป.2ค่ะ เดือนไปส่งกระดาษข้อสอบ
แต่ลืมเขียนชื่อ ครูใช้มือตีที่หลังอย่างแรงเหอะ  เพื่อนก็มอง
อย่างอาย  ที่จริงบอกกันดีๆก็ได้ป่ะ
comment169:ก็หลายเรื่องนะ ที่พอจำได้ก็  โดนตีหน้าเสาธงตอนหลังพักเที่ยง กำลังจะขึ้นเรียน เพราะไปเตะบอลอัดประตูห้องน้ำ โดนกันหลายคนเลย
และก็ โดนกลิ้งทั้งห้องเพราะใครไม่รู้ ปาลูกหูกวางไปโดนครูพละและไม่ยอมบอก เหอๆ
comment170:โดนตบกบาล กับ ตัดผมมาก่อน 10 วัน ถึงวันตรวจบอกว่าผมยาวแล้ว ทำโทษ
comment171:ตอนป.3 เราคุยในห้องเรียน คุณครูทำโทษ ให้ไปยืนอ้าปากกับเพื่อน 2 คน หน้ากระดานดำ
แล้วครูก็สอนต่อไปเรื่อยๆ พอใกล้หมดคาบเพื่อนๆทยอยเดินมาส่งงาน
ทุกคนก็มองเข้าไปในปากเรา -.-"
comment172:เราเป็นคนติดเล็บยาวค่ะ ไว้มาตั้งแต่เด็กๆเลย(ยาวประมาณ2-3มิลค่ะ เนื้อตรงปลายเล็บเราฉีกง่าย ถ้าตัดชิดนี่เลือดสาด) ไม่เคยจะมีปัญหากับครูคนไหน แต่พอขึ้นม.4 นี่มีครูปกครองของม.ปลายคนนึงค่ะ แกมาตรวจเล็บแล้วเราเล็บยาว ป้าแกเอากรรไกรธรรมดานี่ล่ะ ตัดเล็บเราฉับเลย ไอเราก็เจ็บสิคะ เล็บฉีกเลือดออกเยอะมาก เราเลยดิ้นหนีค่ะ สะบัดมือครูหลุดทีนี้เรื่องใหญ่เลย เพราะครูตวาดว่าเรา'ก้าวร้าว' เราโดนจิกหัวออกมาจากแถวแล้วป้าแกก็ลากหางม้าเราจากห้องเรียนชั้น5ไปที่ห้องพักครู(ชั้น1)ค่ะ แกลากไปด่าไปจนถึงห้องครูหัวหน้าฝ่ายปกครองนั่นล่ะ ทีนี้หลังจากวันนั้น เราไม่เคยยอมแกอีกเลยค่ะ เวลาตรวจเล็บนี่ให้ตายยังไงเราก็ไม่ตัด ยืนจ้องหน้าเลยแบบเข้ามาหนูวิ่งนะเฮ้ย ตอนนั้นเกลียดครูมาก ครูสอนสุขศึกษาค่ะ กดเกรดเราตลอดตั้งแต่วันนั้น แถมเคยมาพูดใส่ว่า ถ้า'แก'ทำตามระเบียบไม่ได้ก็ไม่ต้องเรียนร.ร.นี้ หูย โกรธมากค่ะ พอม.5 เราเลยสอบชิงทุนไปเรียนเมกาได้ เลยเอาใบลาออกไปโยนไว้บนโต๊ะแกแล้วบอก 'หนูไปตามครูบอกแล้วค่ะ' สะใจมากกก เกลียดครูคนนี้จนกลายเป็นเหตุให้ไม่กลับไปเรียนไทยอีกจนจบมหาลัยนั่นล่ะ กลัวเจอครูแบบนี้อีก

ปล.นี่ร.ร.เอกชนดังด้วยนะเอ้อ เล่าๆไปนี่ยังงงอยู่ว่ามันมีครูแบบนี้ได้ไงวะคะ
comment173:ไม่ได้โดนเองกับตัวแต่เพื่อนโดน
เพื่อนจัดโต๊ะไม่เรียบร้อย​ แล้วจู่ๆอ.ก็ฟิวส์​ขาดอะไรไม่รู้​ ทุ่มโต๊ะทั้งๆที่ยังมีของลงไปชั้นล่างเลย
(ห้องอยู่ชั้นสาม)  อ.ผู้หญิงด้วย​ เพื่อนช็อคไปเป็นแถบไม่มีใครพูดอะไรออก

อีกครั้งที่เจอ​  คนละปีกัน​ลืมเอารองเท้าเก็บไว้ที่ชั้น​ เอาวางไว้ที่พื้น​  แล้วทีนี้พออ.มาเห็นก็หยิบรองเท้าโยนจากระเบียงไปชั้นล่าง
(เจ้าของรองเท้าไม่รู้เจ้าตัวไม่อยู่ที่โต๊ะ) 
ขากลับเพื่อนคนนั้นไม่มีรองเท้าใส่กลับ​  เพราะภารโรงเก็บรองเท้าทิ้งไปแล้ว​

จำฝังใจจนตาย​ มีอีกเยอะแต่พยายามลืมเพราะ​ไม่สบอารมณ์มาก​
comment174:เราว่าแย่นะ สิทธิเด็กในบ้านเราแย่มากๆ ครูนึกจะด่าจะทำร้ายก็ได้ตามอำเภอใจ มันน่าจะหมดเรื่องหยั่งงี้ได้แล้ว ยอมรับความจริงดีกว่าว่าครูแย่ๆมีเยอะมาก มัวแต่โลกสวยงามว่าครูเป็นแม่พิมพ์ ครูที่ดีไม่มาลงโทษเด็กหยั่งงี้หรอก
comment175:จำขึ้นใจได้อย่างเดียว อาจารย์คณิตศาสตร์ลงโทษโดยให้นักเรียนที่ไม่ทำการบ้านมา ให้เอามือข้างใดข้างหนึ่งยกขึ้นมาโดยเอาปลายนิ้วทุกนิ้วรวบเข้าหากันเป็นกระจุกๆ แล้วหงายขึ้นมา จากนั้นอาจารย์ก็จะเอาแปรงลบกระดานด้านที่เป็นไม้แข็งๆ ฟาดลงไปบนปลายนิ้วเหล่านั้น  เสียงดัง " ป๊อก "   ลองคิดดูว่าอาจารย์ซาดิสม์ขนาดไหน จนป่านนี้อาจารย์คงจะเกษียณแล้วละ แต่ไม่มีสามีตลอดชีวิต
comment176:เรื่องนี้เป็นเรื่องของเพื่อน ป.6 ระหว่างที่ดำเนินการเรียนสอนตามปกติ อยู่ๆคุณครูก็หยุดสอน 
นักเรียนในห้องก็งงครูหยุดไม มองตามสายตาครูไปโอ้พระเจ้า บนเพดานห้องด้านหลังห้องเต็มไปด้วยเศษดินน้ำมัน
เพื่อนผมคนนี้นอนหลังห้องสุด ระหว่างที่ครูสอนอยู่ได้กระทำการอุอาจ โดยการใช้นิ้วมือคร่องด้วยหนังยาง มืออีกมือนึ่ง
กระทำการบี้ดินน้ำมัน เมื่อนำทั้ง2มาประกบกันเป็นขีปนาวุธชีวภาพที่เจ็บแสบใช้ได้ แต่เพื่อนผมคนนี้เค้ารักสงบไม่คิดจะโจมตีใคร
จึงได้แต่ทดลองขีปนาวุธชิ้นนี้ขึ้นสู่เพดานห้อง ระหว่างที่ครูหันหน้าเข้ากระดาน เค้าจะทำการทดลองขีปนาวุธ ทำซ้ำแล้วซ้ำเล่า ซึ้งเป็น
ขีปนาวุธ ที่มีเสียงเงียบมาก แม้แต่คนที่นั่งใกล้ๆยังไม่ได้ยิน กลับมาที่เหตุการปัจจับัน หลังจากที่สายตาทั้งจดจ้องที่เพดานห้อง
ก็ได้เลือนลงมาที่ไอ้ตัวการเพราะดูไม่ยากว่าจุดที่ปล่อยขีปนาวุธนี้อยู๋บริเวณไหน ไอ้ตัวการดิ้นไม่หลุดหลักฐานคามือ กำลังจะปล่อยขีปนาวุธ
อีกครั้งพอดี คุณครูได้บอกไอ้ตัวการคนนี้เอาลงให้หมด ไฮไลน์เริ่มเกิด ไอ้ตัวการเดินไปยิบไม่กวาด เยียบเก้าอี้ ไม่ถึง ขึ้นโต๊ะ ไม่ถึงอีก
คราวนี้เดือดร้อนเพื่อนละ เพื่อนช่วยกันเอาเก้าอี้ไปวางบนโต๊ะ จับให้ บีนขึ้นไป ไม่ถึงอีก ต้องเพิ่มจำนวนคนช่วยให้มากขึ้น เอาโต๊ะไปวาง
บนโตีะอีกที แล้วเอาเก้าอี้ขึ้นไปวางบนโต๊ะอีกที ทุกคนช่วยกันจับโต๊ะและเก้าอี้ ประเด่นไอ้ตัวการเนี้ยตัวเตี้ยสุดในห้อง
เรียนด้วยกันมา4 ปี ตัวก็เท่าเดิม(ไม่ได้ว่าไรคนเตี้ยซึ่ง ผมเองก็เตี้ยสุดในปัจจุบนนี้ T T) ให้ไอ้ตัวการปรดขีปนาวุธของมันให้หมด ครั้งนี้สำเร็จ
ครัช ***ตอนที่ครูสั่งให้ไอ้ตัวการเอาดินน้ำมันลงให้หมดนี้ขำกันทั้งห้อง แล้วคิดว่ามันจะเอาลงได้ไง คุณครูก็ไม่ได้ตีไร ทำโทษไรเพิ่มได้แต่นั่งขำความพยายามของไอ้ตัวการ
**บทเรียนในครั้งนี้สอนรู้ให้อย่าทำไรเกินตัว
comment177:ให้เพื่อนยืมการบ้านไปลอก ครูจับได้ นั่งใกล้กันอีก ครูจะตีเราด้วย แต่เพื่อนบอก ให้ตีเพื่อนเป็น 2 ที เพื่อนยอมโดนตีแทนเราอ่ะ ซึ้งโคตรเลย ครูเลยให้เลาไปยืนหน้า ชั้นเรียน ไม่ใช่หน้ากระดานดำนะ หน้าชั้นเรียน ทางเดินตลอดแนวอ่ะ อายโคตร พอมีครู อาจารย์ เดินผ่านที ก็ถาม โดนอะไรเนี่ย ครูในห้องก็บอก ให้เพื่อนลอกการบ้าน อยากบอกว่า ตีเหอะ แค่นี้ก็อายจะแย่แล้ว ครู
comment178:ตอนเด็กๆโดนทำโทษมาหลายรูปแบบ ไม่เคยโกรธครูเลย จนถึงวันนี้ยังรักและเคารพครูอยู่เสมอ เพราะสำนึกได้ว่าเป็นคนดีได้ทุกวันนี้เพราะคุณครู ความเจ็บปวด ความอาย จากการถูกลงโทษ ทำให้กลัวที่จะทำความผิดอีก
comment178-1:เข้าใจที่คุณพยายามจะสื่อนะ  เห็นด้วยว่าเด็กต้องมีการสั่งสอน โดนลงโทษ

แต่ถ้าคุณไล่อ่านแต่ละ คห  จะเห็นได้ว่ามีอยู่หลายกรณีที่ไม่ได้ลงโทษเพราะรักหวังดีต่อเด็ก  แต่เข้าข่ายเกลียดชัง ระบายอารมณ์ไปซะแล้ว  อย่างกรณี

จับแก้ผ้า
จิก ดึง กระชากผมจนตัวแกว่ง
ตบหน้า
ต่อยหน้าอก
ทุบหลังจน หลังแอ่น
เข็มหมุดแทงหัว
กัดติ่งหูเด็ก (อันนี้เราว่า ประหลาดอยู่)
อมลูกอมเม็ดเดียวกันทั้งห้อง (เชื้อโรคอาจติดต่อกันได้ ล้มล้างทฤษฏี ใช้ช้อนกลาง แก้วน้ำส่วนตัวเลยด้วยซ้ำ)
comment179:ของเรานะไม่เชิงทำโทษเท่าไหร่ แต่อาจารย์เค้าสอนวิชาฟิสิกส์ อาจารย์จะใส่ใจเด็กผช.มากกว่าผญ.อันนี้คือจริง ถามรุ่นพี่พี่เค้าก็บอกว่าเป็นแบบนี้แหละ แล้วห้องเราผช.ค่อนข้างจะเก่งฟิสิกส์เก่งเลข อาจารย์แกยิ่งปลื้มเป็นลูกรัก แล้วจะชอบมาด่าเด็กผญ.ว่าไม่ตั้งใจเรียนมัวคุยกันดูเด็กผช.สิ นั่งฟังดี เวลาเด็กผช.คุยเค้าจะไม่ด่านะคะ แต่ผญ.นี่ไม่ได้เลยโดนตลอด เรื่องคือเราเป็นแฟนกะเพื่อนผช.ในห้องค่ะ แต่ไม่เคยมาลุ่มล่ามหรือสวีทหวานแหววอะไรเลยนะคะ เวลาเรียนต่างคนต่างเรียน ต่างคนต่างนั่งโต๊ะก็ไม่ใช่ใกล้กันนะคะ คนละมุมห้องเลยค่ะ แต่วันนึงแกเห็นเรานั่งคุยกันแกก็เลยทราบว่าเราเป็นแฟนกัน แฟนเราเค้าเป็นลูกรักด้วยหล่ะค่ะ ทำให้เค้าไม่ชอบหน้าเรา เราก็รู้ตัวเพราะสีหน้าแววตาเค้าไม่ได้เอ็นดูเราเลย ไหว้ก็ไม่ค่อยรับ แต่เค้าเอาเราไปว่าลับหลังให้อาจารย์คนอื่นฟังนี่สิคะ มีอาจารย์สอนเคมีเพิ่งเข้ามาบรรจุใหม่อาจารย์ฟิสิกส์ไปเล่ามาเราไม่ตั้งใจเรียนเวลาเรียนชอบนั่งกะแฟนไม่สนใจเรื่องเรียน ทำให้อาจารย์เคมีไม่ชอบหน้าก่อนที่จะได้สอนเราอีกค่ะ พอได้เรียนด้วยกันจริงๆ สอบเก็บคะแนนครั้งแรกเรากังวลมากกลัวทำได้ไม่ดี เลนไปหาอาจารย์แล้วพูดว่า อาจารย์หนูได้คะแนนไม่ดีแน่เลยยยยย อาจารย์เคมีตอบกลับมานิ่งๆว่าแช้วทำไมไม่เอาเวลาคุยกะผช.ไปอ่านหนังสือหล่ะ ตอนนั้นอึ้งหน้าชามากค่ะ เค้าเอามาจากไหนว่าเราไม่อ่านหนังสือ เราชอบวิชาเคมี เราเป็นผญ.ที่มีคะแนนอันดับต้นๆของห้องทุกวิชาเลย ทำไมเค้าพูดแบบนี้เพิ่งมาสอนครั้งแรกเองนะ ทำไมด่วนตัดสินเรา เราเลยพิสูจน์ตัวเองค่ะ ให้เค้าเห็น ตั้งใจเรียน สอบมาคะแนนดีมากทุกครั้ง ถามมาตอบไป จนอาทิตย์ต่อมาเค้สแอบถามเพื่อนในห้องว่าห้องเราใครที่มีแฟนเราชอบนั่งกะแฟน เพื่อนเราก็บอกว่าไม่มีเพราะมันไม่มีจริงๆค่ะ พวกเรานั่งกะกลุ่มเพื่อนของตัวเองค่ะ แต่เพื่อนเราบอกว่าเป็นแฟนกันในห้องมันก็มีคู่เดียสคือคู่เรา ซึ่งไม่เคยนั่งเรียนด้วนกันเลยอาจารย์ก็เห็น อาจารย์เค้าก็พูดว่า นั่นสิไม่เห็นเหมือนที่อาจารย์....(ฟิสิกส์)บอกเลย.เพื่อนมาเล่าให้ฟังโกรธมากค่ะ ไม่เคยทำอะไรให้เค้าเลย ทำไมว่าเราแบบนี้พูดถึงเราแบบผิดๆทั้งนั้น เลยพอค่ะ เจอกันไม่ไหว้แล้วค่ะถ้าเค้าไม่มองเรา เพราะเค้าไม่ชอบมองเราเวลาเดินผ่านค่ะ ชอบเมิน
comment180:ตอนผมอยู่ชั้นป.5 สมัยนั้นนิยมเล่นการ์ดยูกิกัน ซึ่งครูประจำชั้นผมเห็นว่าเด็กเอามาเล่น ไม่ใส่ใจเรียนจึงสั่งห้ามนักเรียนทุกคนนำมันมาโรงเรียน  แต่ผมแอบเอามาไม่ให้ใครรู้ ไว้ตอนหลังเลิกเรียนระหว่างรอรถโรงเรียนจะเอาไปเล่นกับเพื่อนห้องอื่น  แต่คู่อริผมมันเห็นผมเอามาเล่น วันรุ่งขึ้นมันรู้ว่าผมจะต้องเอามา มันไปฟ้องครู ครูสั่งค้นกระเป๋าเจอการ์ดยูกิผม ครูสั่งให้ไอ้คู่อริผมพร้อมพวกทำการฉีกทำลายให้หมด  ปกติผมก็โดนแกล้งประจำอยู่แล้วจากเพื่อนในห้องกลุ่มใหญ่  แต่ครั้งนี้มันทำร้ายจิตใจกันมาก การ์ดหายากที่ผมสะสมมานานโดนฉีกหมด  ซึ่งถ้าใครสะสมของอยู่แล้วโดนทำลายทิ้งคงจะเจ็บปวดมาก แล้วเด็กด้วยตอนนั้น  ครูน่าจะหาวิธีลงโทษวิธีอื่น ไม่นึกถึงจิตใจกันมั่งเลย
comment181:สมัยประถมวิชาคณิตศาสตร์ เป็นครูผู้หญิงดุมาก ครูถามเรื่องเลขยกกำลัง แล้วให้ยกมือตอบ ไม่มีใครยกมือ ครูก็เริ่มเสียงดังขึ้นเรื่อยๆ ว่าสอนแล้วทำไมทำไม่ได้ แล้วตัวเราก็ยกมือขึ้นตอบแบบเสียงเบามาก ครูก็ถามเพื่อนว่าที่เราตอบถูกไหมใครคิดว่าถูกให้ยกมือขึ้น ก็มีคนยกอยู่ 5-6 คน แล้วครูก็ให้ 5-6 คนนั้น ยืนขึ้นรวมทั้งเรา แล้วครูก็เก็บสมุดคนที่เหลือทั้งหมด เดินไปว่าไปว่าไม่ต้องเรียนแล้ว เรียนก็ไม่รู้เรื่อง แล้วครูก็โยนสมุดทั้งหมดลงจากชั้น 4 ลงไปข้างล่าง แล้วก็เลิกสอนเลย = ="
comment182:ของเรา ตอน ป.4 ขี้เกียจมาก ไม่เคยทำการบ้านภาษาไทยเลย โกหกครูตลอดว่าลืมหยิบมา แต่หนูทำแล้ว จนกลางเทอม ครูก็ยังจับไม่ได้ 
เพราะ เราเรียน รร. วัด ครูไม่พอ เวลาตรวจการบ้านเลยตรวจแค่ 2 ครั้ง คือ กลางเทอม กะ ปลายเทอม 

แต่ๆๆ แม่เรา จับได้ เพราะสงสัยว่าทำไมถึงไม่เคยมีการบ้านคัดลายมือเลย แม่มาค้นกระเป๋าเรียน ตอนเราหลับ 

เช้าวันนั้น เป็นวันที่อากาศแจ่มใสมาก เราได้กิน ไส้กรอกตอนเช้าด้วย ครั้งแรก ของการกินไส้กรอก

พอเข้าแถวเสร็จ ปกติ จะมีครูมาพูดก่อนเข้าห้อง 

ครู :: วันนี้ มี ผู้ปกครองนักเรียนคนนึง จะมาให้โอวาทแก่นักเรียนนะคะ เชิญค่ะ คุณแม่
แม่เรา :: สวัสดีค่ะ ลูกๆ .... น้องหยอย(นามสมมุติ) ... ออกมาหาแม่หน่อยลูก 
เรา :: แม่กุนี่หว่า อายๆๆๆๆๆ ทำไรว้าาาา 

พอเราเดินไปหน้าเสาธง ที่แม่ยืนพูดอยู่ 
นางหยิบไม้เรียวมาจากบ้านจ้า ฟาดเราหน้าเสาธง แล้วพูดใส่ไมค์ว่า 

" ด.ญ. --------- คนนี้ เป็นลูกแม่เองค่ะ แต่ไม่ยอมทำการบ้าน ลูกๆ อย่าเอาเป็นตัวอย่างนะคะ ขอบคุณค่ะ " 

ฟาดไป 5-6 ที แล้ว ก็หันไปพูดกะครูอีกว่า " ถ้าเด็กคนนี้ ดื้อ ไม่ทำการบ้าน ตีเลยนะคะ แล้วบอกแม่ด้วย แม่จะตีซ้ำ "

จังหวะนั้น เราไม่เจ็บเลย แต่อายมาก - -" 

และเราไม่เคย ไม่ทำการบ้านอีกเลย
comment183:โดนทำโทษ ทั้งๆที่ไม่ผิด เจ็บแค้นใจมาจนทุกวันนี้ ไม่มีลืม
comment184:สมัย ม.ปลาย โดนเรื่องไปสายอยู่หลายรอบ 
จากบ้านขับรถไปโรงเรียน 15 นาที ผมเลยมักจะตื่น 7 โมง เเล้วออกจากบ้านประมาณ 7.45 เเน่นอนไม่ทันเคารพธงชาติอยู่บ่อยครั้งก็เลยโดนทำโทษ
ให้เก็บขยะ ยันขนอิฐเลย ถ้าไปถึง 8 โมง ก็โดนเบาหน่อย ไป 8.30-9 ก็โดนหนักหน่อย
หลังจากโดนบ่อยๆ เลยตื่น 6.30 เเทนเลยครับหลังจากนั้นผมก็ไม่เคยโดนทำโทษอีกเลย
.
.
.
.
.
.
.
.
.
เพราะตื่น 6 โมงเเต่ไปโรงเรียนเที่ยง อาจารย์เลยไม่อยู่คอยจับ
comment185:จำฝังใจสุดคือลืมทำการบ้านวิชาวิทยาศาสตร์ตอนนั้นอยู่ป.3 คุนครูตีด้วยไม่บรรทัดที่เป็นไม้หนาประมาณ0.5cm ฟาดที่มืดเราผั๊ว!!!!หน้าห้องเรียนไม้บรรทัดหักกระเด็นเพื่อนที่นั่แถวหน้าถึงกับหน้าเปลี่ยนสี...ส่วนเรานิ่งค่ะเจ็บแต่เก็บอาการ555++
comment186:เคยโดนหักคะแนนความประพฤติ เพราะไว้หน้าม้า โดนไป 100คะแนนเลยค่ะ 555555 แล้วก็แอบใช้ลิฟต์ที่รร. แล้วอาจารย์จับได้ แกกักตัวไว้พอถึงเวลาพักเที่ยงแกให้เราออกไปกราบลิฟต์แล้วตะโกนว่าต่อไปนี้หนูจะไม่ใช้ลิฟต์อีกแล้วค่ะ ตลกดีค่ะ อายด้วยนิดหน่อย มีแค่สองอย่างนี้แหละที่จำไม่เคยลืม แฮะๆ
comment187:ขึ้นหัองเรียนช้า โดนขลุ่ยฟาดขา  แบบขลุ่ยกระเด็นเป็นสองท่อน
comment188:กด Vote ครับ
comment189:ตอนสมัยอนุบาล2โดนครูหยิกที่แขนข้อหาอะไรจำไม่ได้แต่จำฝั่งใจมากๆ
ตอนสมัยประถมโดนครูตีแบบยกเข่งบ่อยมากกลับไปฟ้องแม่ทุกรอบเพราะเราไม่ได้ทำอะไรผิดทำไมต้องตีด้วย_ _"
สมัยเรียนม.4ไม่ใช่ทำโทษหรอก ตอนนั้นเรียนวิชางานบ้านอาจารย์สั่งให้เพ้นท์เสื้อสั่งให้กลับบ้านไปทำมา
แต่ตอนนั้นพอดีโดนรถชนมาเลยหยุดโรงเรียนไปหนึ่งอาทิตย์เพราะเดินไม่สะดวกเพราะที่โรงเรียนเป็นแบบเดินเรียน
(มีแผลซีกขวา คือ หน้า แขน ขา และฟันหัก+ปากแตก)
พอหยุดไปได้1อาทิตย์เพื่อนโทรมาตามว่าอาจารย์ใช้ให้มาส่งงานก็เลยต้องมาโรงเรียน
พอมาโรงเรียนเท่านั้นคนอื่นเห็นสภาพแล้วถามว่ามาทำไม(คงจะอนาถน่าดู)ก็ได้แต่ตอบไปว่ามาส่งงาน
พอถึงคาบที่ต้องส่งงานอาจารย์ใช้ให้สวมเสื้อ(เป็นเสื้อคอกลม)ที่ใส่อยู่ด้วยความที่ยกแขนลำบากเพราะเป็นแผลยาวที่แขนก็เลยไม่ใส่แต่กางเอาไว้
โดนอาจารย์ใช้ให้ใส่เลยนึกอยู่ในใจก็ตูเจ็บแขนไม่ใส่มันจะตายไหมวะ ก็ได้แต่นึกโมโหอยู่แบบนั้น _ _"
comment190:โดนให้กินฟ้าทะลายโจรแบบผงคนละ 1 ช้อนชาพูนๆ โดยครูสอนอังกฤษค่ะ
ผลที่ได้คือวิ่งไปอาเจียนในห้องน้ำเลยค่ะ ไม่ไหวจิงๆ ขมมากกกกกกกกกกกกกกกกก

สาเหตุเพราะไม่ส่งการบ้านวิชาภาษาอังกฤษ ซึ่งจิงๆแล้วคือของเราส่งไปแล้ว
แต่เพื่อนหยิบไปลอกแล้วไม่ยอมส่งคืนให้ .. ผลคือครูตรวจไม่เจอการบ้านเรา เลยโดนเลยคร่าาา
comment191:สมัยประถมปลาย วิชาพละ มีเรียนว่ายน้ำ ใครที่ลืมเอากางเกงว่ายน้ำไป จะโดนสั่งให้แก้ผ้าวิ่งรอบสระ และเรียนว่ายน้ำทั้งๆแบบนั้น

ทั้งๆที่สระของโรงเรียนมีกางเกงว่ายน้ำให้เช่า 

ตอนนั้นโดนหมดแทบทุกระดับชั้น ประถม มัธยมต้น ไม่แน่ใจว่ามัธยมปลายโดนด้วยหรือเปล่า

เป็นความโรคจิตส่วนตัวของครูผู้สอน แต่หลังจากปีนั้นหายไปเลย น่าจะถูกให้ออก หลังจากนั้นก็เปลี่ยนครูคนอื่นมาสอน ก็ไม่ได้มีการลงโทษแบบนั้นอีก
comment192:โดนเวียนที่นั่งคนเดียวในห้อง
เนื่องจากชอบชวนเพื่อนคุย
comment193:ตอนป.1ถูกสั่งให้ยืนข้างโต๊ะตัวเองแล้วพูดว่าผมเป็นคนไม่ดี 15 นาที หลังจากนั้นก็กลายเป็นไม่ดีตลอดชีวิต....เศร้า
comment194:ตอนประถม โดนอมบอระเพ็ด
พอมาม.ต้น เรียนสายศิลปกรรม-เกษตร โดนให้เอามือล้วงถังอีเอ็มเหม็นๆ
มาม.ปลายเรียนสายศิลปกรรม โดนฟาดด้วยพู่กันยักษ์ เจ็บมากๆ 55
พอมหา'ลัย มีกฎสาขาห้ามกินเหล้าในระยะใกล้มหา'ลัย ถ้าพูดจับได้จะถูกคัดยี่ห้อเหล้าที่กินทั้งสายรหัส
comment195:ตอนอยุ่ม.ปลายเข้าแถวแดดร้อนมาก
ตอนนั้นอยู่ม.5 แล้ววันนั้นพอดีเข้าแถวบนสแตน
ผอ.ก็พูดมาก แล้วประกาศว่าพรุ่งนี้รร.หยุดเป็นการภายในห้าม เฮ นะ
ม.5ทั้งสแตนก็เลย โห่ โดนผอ.ให้นั่งอยู่ที่เดิมต่อไปจนหมดคาบแรก
comment196:ม.3 ตอนคาบวิชาสุขศึกษา มาสเซอร์ให้เดินตาม ก็ให้ไปนั่งตากแดด บอกว่าคุยกันมากนั่งตากแดดไปเลย แต่มาสเซอร์แกเท่าเทียมเพราะก็นั่งตากแดดด้วย
ม.3 วิชาวิทยาศาสตร์ ผมเอาจิ้งจกปลอมไปแหย่เพื่อนผู้หญิง เพื่อนมันร้องเสียงดังเลย ครูเดินเข้ามาเอาผมไปยืนหน้าห้องแล้วก็ให้ทำท่าจิ้งจกโครตอายเลย
ป.4 วิชาคณิต ทั้งห้องพูดเสียงดังมาก ครูเข้ามาหยิบฟ้าทะลายโจรไปทั่วแถว
comment197:ตอน ม.5 ในคาบเรียนวิชาสังคมเราหวีผมอยู่ในห้องเรียน โดยไม่รู้ว่าอาจารย์เดินเข้ามา...
หลังจากนั้นอาจารย์ก็พูดว่า "...ชื่อเรา.... จะสวยอีกนานไม๊คะ" พร้อมกับสั่งว่างั้นหวีผมตลอดทั้งคาบไปเลย แล้วพูดด้วยว่า "หนูสวยไม๊คะ"
comment198:ด่าเพื่อนแค่คำเดียว "พ้นสภาพ!!!" TT_TT
comment199:ตอน ม.1 ครับ  ห้องผม พับจรวดปาเล่นกันทั้งห้องแล้วหลังจากนั้น ครูที่ปรึกษา เดินมาเห็น โดน ลุกนั่งทั้งห้องคนละ 200 รอบ  
ความรู้สึกตอนนั้นแบบ ฮา + เมื่อยมากครับ 55555
comment200:เล่นกันตอนเข้าค่ายลูกเสือครับ เล่นกันเสียงดัง ล้มตัวนอนไม่ทัน อาจาร์ย ขึ้นมาเห็นพอดี เลยให้เอาหัวทิ่มฟื้นแล้วกลิ้งไปข้างหน้าไปกลับ50รอบ มึนเมา ไปทั้งวัน เลิกคุยเสียงดังกลายเป็นคนเงียบๆไปเลย
comment201:ตอนเด็กประถมเราไม่ชอบกินข้าว
อาจารย์เรียกเราออกมาจากห้อง เราก็สงสัยว่าเราทำอะไรผิด
ปรากฎว่าอาจารย์ถือข้าวมาพูนชาม
แล้วบอกว่า เธอกินข้าวเหลือใช่ไหม งั้นนี่ กินให้หมด ไม่หมดไม่ต้องเข้าห้อง
ห้ามทิ้งด้วย เข้าใจไหม เดี๋ยวครูจะเดินมาหาใหม่
เพื่อนมองเราด้วยความสงสัยกัน แล้วก็อายมากด้วยในตอนนั้น
เราก็ยืนกินหน้าห้องด้วยความพะอืดพะอม เพราะมันเยอะมากกกก แต่เราก็กินหมดจนได้

อีกเรื่องคือตอนม.ปลาย เรามาโรงเรียนสาย โรงเรียนเข้า7.30 แต่เรามาประมาณ8 โมง
เลยได้เข้าแถวสาย ลงโทษด้วยการนั่งคุกเข่ากับพื้น ท่ามกลางแสงแดดที่โคตะระร้อนมาก
หลังทำทุกอย่างเสร็จ ก็ให้ใบเซ็นชื่อว่ามาสาย โดนหักคะแนนความประพฤติ ส่งไปให้ห้องปกครองT_T
แล้วโดนวิ่งรอบสนาม3รอบ
comment202:ของเราเหตุการณ์ตั้งแต่ป1 ประมาณปี30-31 
ในชั่วโมงเรียนสลน(สร้างเสริมลักษณะนิสัย) ครูให้การบ้านโดยหาความหมายคำว่า "หิริโอตตัปปะ" กับทุกคนในห้องแต่ไม่มีใครหาคำตอบมา ครูให้ยืนหมดทุกคนและพูดเสียงขึงขังว่ามนุษย์เป็นสัตว์ประเสริฐต่างจากสัตว์ทั่วไปก็คือมีความรับผิดชอบและต้องมีสองคำนี้คือ หิริ คือความละอาย โอปตัปปะคือความเกรงกลัวต่อบาป  ถ้าไม่มีหลักธรรมทั้งสองนี้  มนุษย์ก็เป็นแค่สัตว์ตัวหนึ่ง...ขอให้ทุกคนจำไว้ให้ดี ทุกคนนั่งลง

ไม่รู้คนอื่นจะจำได้หรือไม่ แต่เราจำได้ไม่ลืม
comment203:จำที่สุดก็คือตอนประถมครับ  ทดสอบคำศัพท์ภาษาอังกฤษโดยครูชาวต่างชาติ
และตอนนั้นก็เด็กๆเนอะ ไม่รู้เรื่องอะไรเลย ครูทายคำศัพท์มาแล้วให้เราแปลเป็นภาษาไทย
พอเราตอบไม่ได้ครูเขาก็ชกท้องผมทันทีเลย  จุกจนต้องเดินออกจากห้องเลย
comment204:โดนกระโดดแบบยองๆเกาะเอวเพื่อน ขึ้นลงตึก 5 ชั้น ตอนเรียน ขอบอกว่าปวดขาเดินไม่ได้เป็นชั่วโมงงงงงงงงงงงง คราบบบ
comment205:ตอนเด็กประมาณ ป.3 วิชา กพอ.คุณครูสั่งให้ตัดเศษผ้ามาทำพรมเช็ดเท้า
ต้นคาบคุณครูจะตรวจว่าใครเอามาหรือไม่เอามา ปรากฏว่าถุงผ้าที่เตรียมมามันหายไป
เราไม่รู้ว่าหายไปตอนไหนร่วงระหว่างทาง หรือเพื่อนที่ไม่ได้เอามาขโมยไป
เรายืนยันนั่งยันนอนยันกับคุณครูว่าเราเอามาจริงๆนะ แต่คุณครูไม่ฟัง โดนตีไปหนึ่งทีถ้าจำไม่ผิด
แต่มันเป็นอะไรที่ฝังใจมาก "ความผิดที่ไม่ได้ก่อ" คุณครูคะ รู้สึกผิดบ้างไหมที่ทำร้ายจิตใจเด็กจนถึงตอนนี้ก็จำได้ไม่ลืม
comment206:พ่อเป็นครูที่เดียวกับที่ผมเรียน โรงเรียนผมนี้รวมทุกชั้นเลย ตั้งแต่ เตรียม อ.-ม.6 ตอนนั้น ม.3 เหมือนจะแต่งตัวไม่เรียบร้อย กำลังเข้าแถวไหว้พระสวดมนต์ตอนเช้ากลางสนาม รู้สึกว่าระดับชั้นที่เข้าแถวกลางสนามจะมี ม.1-ม.6 กำลังสวดมนต์ตอนเช้า พ่อเดินมา เอาเข็มขัดตีขาหลายทีเลย เหตุการ์เกิดขึ้น10นาทีได้มั้ง บอกตรงโคตรอายอะ เด็กนำสวดมนต์ตอนเช้าก็หยุดชะงัก ทั้ง รร หันมาดูผมคนเดียว อายมากกกกกกกกกกก อาจารย์ประจำชั้นก็ไม่ห้านเพราะก็ยืนอึ้งอยู่55555 ทำไมเค้าถึงกล้านะหรอไม่โดนผอ.ว่าหรอ ไม่โดนเลยครับ เพราะ ผอ. และครูคนอื่นๆ เคยเป็นลูกศิษย์พ่อผมหมด เลยเกรงใจ
comment207:ม.5 แซวครู ก. โดนติด ร สอบได้เต็มมิดเทอมแต่อดเกรด 4
comment208:โดนครูตบและกระชากผมหน้าชั้นเรียนค่ะ
เหตุเพราะซอยผม ..
comment209:โดดตบประมาณ 50 ครั้ง (จำนวนครั้งที่แน่นอนไม่ได้) กลางสี่แยกไฟแดง แยกบางนาคงรู้นะจุดนั้นคนเยอะแค่ไหนแล้วยิ่งมีนักเรียนอีก คือตอนเลิกเรียนจะมีนักเรียนของโรงเรียนไปรอขึ้นรถตรงจุดนั้นเป็น 100 อายโครตตตตต โดนเพื่อนถ่ายคลิปด้วยอ้อนวอนมันให้ลบไปแล้ว

จำไม่ได้ละเพราะไรถึงโดนทำโทษแต่จำครูที่ทำโทษได้ - -* เกือบ 10 ปีละ

ไม่เจ็บ ไม่โกรธ ไม่เหนื่อย แต่แม่มโครตอายยยยยยยยยยยยย
comment210:ที่จำได้ไม่ลืม ตอนม.ต้น อาจารย์วิชาพิมพ์ดีดสั่งให้นร.จับคู่กันผลัดกันตบหน้าอีกคน โทษฐานเข้าเรียนช้าทั้งห้อง ถือว่าไม่ให้ความสำคัญวิชานี้ ใครตบไม่ดังจะไปยืนคุม ให้ตบแรงขึ้นอีก

ความจริงก็คือ ที่คาบนั้นสายเพราะอาจารย์วิชาก่อนหน้าเข้าสอนสาย และปล่อยช้า นร.ทุกคนพยายามอธิบายแต่อาจารย์ไม่ฟังเนื่องจากเป็นแบบนี้หลายรอบแล้ว

ตอนนั้นโกรธมากๆ คือทำไมอาจารย์ไม่ไปเคลียร์กันเอง ทำไมต้องมาลงที่เด็ก ไม่เข้าใจ แต่มันผ่านมาสิบกว่าปีแล้ว ถ้าอาจารย์ผ่านมาอ่านเจอ หนูอโหสิให้อาจารย์นานแล้วนะคะ เพียงแต่หนูจำได้ไม่ลืมเท่านั้นเอง
comment211:ถูกเอาไฟฟ้าช๊อตครับ เพราะแอบหนีเรียนไปเล่นเกม T T

ตอนนี้เป็นรอยไหม้ เกรียม กรุ๊ปกรอบ (อันนี้เวอร์ไป)


ปล. เป็นไม้ช็อคยุงรุ่นแรกนะครับ จะไม่มีที่กั้นเหมือนสมัยนี้ที่ช็อคแมลงวันยังตาย แบบเก่าไฟจะเบามาก ไม่เจ็บเลยแค่ชาๆเจ็บน้อยกว่าไม้เรียว แต่น่ากลัวมากกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกก กลัวแบบขึ้นสมองอะ
comment212:สมัยเรียน เพื่อนผมคุยกัน ครูสอนศาสนาพุทธถีบเพื่อนผมตกเก้าอี้เลยครับ

ภาพติดตามาถึงทุกวันนี้ 5555
comment213:ตอน ม.2     เพื่อนเคยโดนทำโทษเพราะคุยกันในห้องเรียน
ด้วยวิธี เอาไมค์ไปจ่อลำโพงให้มันหอนดังทั้งห้อง
คือเพื่อนโดนทั้งห้องเลย แล้วไอ้สองคนที่คุยอยู่หลังสุด
มันได้ยินน้อยที้สุด  1 นาทีเสียงทรมานมากกกก...


แล้วคนที่เอาไมค์จ่อใกล้ลำโพงสุดๆ.. ก็ครูนั่นเหละ
อยู่หน้าห้องเชียว..    ไม่เข้าใจวิธีนี้จริงๆ ขำมาจนวันนี้
comment214:ตอนป.หนึ่ง กำลังนั่งลอกตามบนกระดานดำ อยู่ดีๆครูก็หันมาปาชอร์คใส่แล้วชี้หน้าหาว่าเราคุย ไม่ยอมจดตามบนกระดาน เพื่อนทุกคนหันมามอง อายมากก นั่งจดงานเงียบๆก็โดนหาว่าคุย 
พอป.สอง ย้ายไปโรงเรียนใหม่ยังไม่รู้เรื่องกฏโรงเรียนแถมต้องไปเป็นเด็กหอครั้งแรกในชีวิต วันแรกๆเลยยังงงๆปรับตัวไม่ค่อยได้ จำได้ว่าต้องเข้าโบสถ์ร่วมพิธีมิสซา ตอนออกจากโบสถ์มาสเตอร์ฝ่ายปกครองเรียกตรวจกระเป๋าว่าใครไม่เอาสมุดใบลามา เราเพิ่งใหม่ก็ไม่รู้ว่าสมุดใบลาคืออะไร หน้าตาแบบไหน ทำไมต้องพกใส่กระเป๋า บอกมาสเตอร์ว่าหนูเพิ่งมาใหม่ค่ะ ไม่รู้ว่าต้องพกติดกระเป๋าตลอด มาสเตอร์เลยบอกงั้นลงโทษครึ่งเดียว ตอนแรกก็งง เห็นเพื่อนโดนตีก้นคนละหนึ่งที แล้วจะตีครึ่งเดียวยังไง
มาสเตอร์สามารถค่ะ ตีก้นครึ่งเดียว....ฟาดลงมาอย่างแม่นยำ
โดนสะโพกแค่ซีกเดียว แต่เจ็บมากกกกก จำฝังใจมาจนทุกวันนี้
comment215:ตอนประถมแอบเล่นพินบอลในคาบเรียนคอมพิวเตอร์ ครูสั่งให้เคาะโต๊ะ 10 ครั้ง เคาะแล้วไม่รู้สึกเจ็บ และไม่สำนึกเลย เป็นการลงโทษที่เปล่าประโยชน์มาก ตอนนั้นสงสัย เฮ้ยยยย นี่กูโดนลงโทษแล้วเหรอวะ???  นี่แหละฝังใจสุดๆ
comment216:โดนข้อหาขโมยน้ำอัดลมของครู  ทำโทษโดยตีไม่ยั้งเพื่อให้สารภาพแต่ผมไม่ยอมรับ(ก็ไม่ขโมยนี่หว่า) พาไปสาบานหน้าพระอีกเอาเข้าไป
ตรูร้องห่มร้องไห้ไม่มีเล้ยที่จะเห็นใจ จะให้รับผิดอย่างเดียว จำฝังใจจนวันตาย เกลียดครูคนนี้มาก
comment217:สมัย ม.3 เคยล้อเลียนกับครูจนครูทนไม่ไว้ ลุกขึ้นตบหน้า (จำไม่ได้ว่าล้อว่าอะไร ตอนนั้นรู้สึกว่าตัวชาไปทั้งตัว หลังจากนั้นไม่เคยล้อเลียนกับครูอีกเลย เวลาไปไหนต้องเคยหลบครู แต่ครูจำได้ เพราะเค้าตบหน้าเรา ถึงปัจจุบันตอนนี้ครูรัฐบาลแห่งหนึ่ง ถ้าย้อยไปได้ ผมจะไม่ล้อครูครับ
comment218:ตอนประถมเคยเรียนคาบรำไทย
ครูสอนให้รำวง แต่เรารำไม่สวยถูกใจครู
เลยโดนครูจิกหัวแล้วผลักหัวจนเซไปชนเพื่อนที่รำวงคู่กัน 
แล้วด่าว่าโง่เอย ไรเอย รำแค่นี้ เด็กอนุบาลยังทำกันเป็น ทำไมทำไม่ได้ 
 โตไปจะไปทำไรกิน
เพื่อนก็อึ๊ง
เราแบบอายมาก น้ำตาซึมไปเลย
เราพยายามแล้วนะ แต่มันไม่ใช่เรื่องที่เราถนัดเลย
เราเรียนรำไทยกันตามหลักสูตร ไม่ได้เรียนไปแข่งเอาโล่ไรสักหน่อย

โตขึ้นมาเราก็ทำงานในด้านที่เราถนัด เป็นโปรแกรมเมอร์ ไม่ได้ไม่มีไรกินแบบที่ครูว่าไว้
comment219:เคยตอนเข้าค่ายลูกเสืออ่ะ
ตอนนั้นเรามาเข้าแถวสาย แล้วผบ. ก็ทำโทษด้วยการให้วิ่งวนรอบตัวนาง แล้วนางก็เดินไปทั่วเลย โดยที่เรากับเพื่อนเราอีก2-3 คนก็วิ่งวนรอบตัวนาง สักพักเราก็ถามเพื่อนว่า "เมิงรู้สึกเหมือนพวกเราเป็นตัวอะไรป่ะ" 
แล้วเพื่อนเรามันพูดเสียงดังว่า "กรูรู้สึกเหมือนเป็นแมลงวันที่บินตอมขี้เลยว่ะ"
เท่านั้นแหละ ผบ.สั่งวิ่งรอบสนาม 10 รอบแทน
comment220:สมัยเรียนลูกเสือ ครูจะมาเดินตรวจว่านอนกันหรือยัง มีคนนอนไม่หลับแล้วตะโกนจากมุ้งบอกครู ผมนอนไม่หลับคร๊าบ เพื่อนอีกคนบอกผมด้วย อีกคนบอก ฮาตวย (คนเหนือ ความหมายเดียวกันคือผมด้วย )  สุดท้ายได้ลงมาวิ่ง แล้วแต่ละคนก็ตะโกนพูด ผมนอนไม่หลับคร๊าบ ผมด้วย ฮาตวย ทั้งคืน หลายๆคนได้ยิน ซึ่งหนึ่งในนั้นคือผม เดาเอาเองว่าใคร คนไหน ฮ่าๆๆๆๆ
comment221:ของผมนี่วีรกรรมยาว

ตอน ป.3 เป็นเด็กที่เฮี้ยวพอตัว
ตอนนั้นอาจารย์ประจำชั้นออกไปทำธุระ
และได้สั่งให้นักเรียนยกโต๊ะ ช่วยกันทำความสะอาดห้อง
เนื่องจากเป็นเวลาเย็นแล้ว ทำเสร็จก็กลับบ้านได้
เลยเฮฮาสนุกสนานกันเต็มที่

ไอวิรุตหัวโจกนำเลย
มันเอาไม้ถูพื้นซัดน้ำ ลากยาวหน้าห้อง
เสร็จ มันก็ย่อเข่าสไลเดอร์ ปื๊ดดด... สาวๆ กรี๊ด ได้ผล
ผมหันไป น้องปลา ปาจารีย์ ที่เราชอบดันยิ้มตื่นเต้นกับมันด้วย
เฮ้ย! ไม่ได้แล้ว ต้องทำมั่ง วิ่งไปหยิบไม้อีกอันมา
พอสไลด์ไป ปื๊ดดด... ยังไม่ทันได้ชมผลงาน ไม้กระดานลอยมาเลยครัช
ป้าก! เข้าที่หัว  
ครับ อาจารย์เดินกลับมาพอดี บวกกับอารมณ์ขุ่นเคืองอะไรไม่รู้
พอแกเห็นนักเรียนทำยังงั้น แกเลยขาดสติขว้างไม้ในมือออกไป

ผลเหรอครับ.... เลือดอาบ

ปกติเด็กล้มนิดหน่อย หรือโดนไม้เรียวก็ร้องไห้จ้าแล้ว
แต่ ณ ตอนนั้นคือมันช้อก หรือต้องทำแมนกะน้องปลาก็ไม่รู้
เลยมีแค่น้ำตาซึมๆ ออกมา (คิดแล้วหล่อโคด)
อาจารย์รีบวิ่งเข้ามาดูแผล เอาผ้า (ขี้ริ้วป่าวฟะ T_T) มากดที่หัวเอาไว้
แล้วรีบวิ่งพาไปหาหมอคลินิกแถวโรงเรียน จำไม่ได้ว่าเย็บไปกี่เข็ม
แต่พอโรงเรียนแจ้งไปที่ผู้ปกครองเท่านั้นแหละ ระเบิดลง

แม่ผมค่อนข้างมีหน้ามีตา ทำประโยชน์ให้โรงเรียนพอตัว
อาจารย์ใหญ่นี่สนิทกะแม่ผมมาก ทั้งๆ ที่โคดดุ เด็กกลัวกันอิ้บอ๋าย
ตอนนั้นเรียกผมกับอาจารย์ไปหลายรอบมาก
ซักถามเหตุการณ์ว่ามันเกิดขึ้นได้ยังไง ผมเล่าอะไรไปก็จำไม่ได้แล้ว
รู้แต่ว่าอาจารย์นั่งหน้าเสีย ก้มหน้าตลอด

ผมรู้สึกผิด

แต่ความที่เป็นเด็ก เราพูดอะไรไปบ้างก็ไม่รู้
อาจารย์ใหญ่ตัดสินพักงานอาจารย์ประจำชั้น ผมรู้สึกบอกไม่ถูก
เพื่อนๆ ยังเฮกันเลย ประมาณอาจารย์ใจร้ายไม่อยู่ เราก็นะ ...ตามน้ำ

แต่พอไม่กี่วัน ได้ข่าวว่าอาจารย์จะลาออก ช้อก
เฮ้ย! อาจารย์ลาออกทำไม ผมกลายเป็นตัวต้นเหตุสิงี้ ว่าแล้วก็วิ่งไปห้องพักครู พอรู้ว่าวันนี้อาจารย์เข้ามา

พอเข้าไปในห้องแกเข้ามากอดก่อนเลย ถามว่าเจ็บมั้ย
ผมบอกไม่เจ็บหรอกฮะ แล้วอาจารย์จะออกทำไม ใครจะเป็นครูประจำชั้น
อาจารย์ไม่ตอบ ลูบแต่หัว บอกว่าไม่เจ็บนะ
เอ้า ไม่เจ็บก็ไม่เจ็บสิจ๊านนน T_T
คุยอะไรกันบ้างก็ไม่รู้ แต่ที่รู้ๆ คือผมร้องไห้เลย ถึงผมจะเฮี้ยว จะซ่า
วันนั้นจะผิด หรือไม่ผิด ผมก็ไม่เคยอยากให้ถึงขนาดอาจารย์ออกหรอกนะ
แต่แกตัดสินใจไปแล้ว เป็นสิ่งที่ปวดใจมากไม่มีวันลืม

และเรื่องของผมก็เป็นที่โจษจันยันเรียนจบโรงเรียนแห่งนั้น
มาวันนี้เปิดผมแง้มๆ ดูที่หัวก็ยังเป็นแผลเป็นอยู่

ผมยังคิดถึงอาจารย์เสมอนะครับ "อาจารย์อุษา"
comment222:ตอนปี 1989 เราโดนใช้นิ้วจีบหุบเข้าหากันแล้วให้แหงนขึ้นแบบเหมือนดอกบัวตูม แล้วโดนแปรงลบกระดานดำเคาะที่นิ้ว บอกเลยนะ ว่าครูเคาะเบารัว ๆ  แต่มันเจ็บเหลือเกิน ที่ใช้วิธีลงโทษแบบนี้ ครูให้เหตุผลว่า นักเรียนจะได้ตัดเล็บด้วย เพราะตอนนั้น รณรงค์เรื่องตัดเล็บสั้นมาก แบบว่าก่อนเข้าแถวตอนเช้า จะมีที่ตัดเล็บวางไว้บนโต๊ะให้ตัดก่อนเข้าแถวหน้าเสาธงเลย แล้วครูจะตรวจ ใครขี้เกลียด ก็โดนแบมือแบบเอาหลังมือขึ้นแล้วไม้บรรทัดเคาะ และวิธีที่ใช้แปรงลบกระดานเคาะปลายนิ้วที่จีบหุบนี่ ถ้าใครเล็บยาว จะเจ็บมาก บางทีเล็บเกือบฉีก หรือฉีกขาดก็มี
แต่เราไม่โกรธครูหรอกนะ 



.......................................................
comment223:เคยท่องศัพท์ภาษาอังกฤษผิด ๑ คำ โดนตีมือเเตกเลยครับ
comment224:"งานประดิษฐ์ ป.4"
ครูให้ซื้อกระดาษสี ไปคนละ 1 แผ่น 
พ่อให้เอาไป 3 แผ่น เผื่อเพื่อนที่ลืมเอามา
ครูเดินมาที่โต๊ะ เห็นเอามา 3 แผ่น(3สี)
ครูให้แบมือ ตี 2 ที เพราะเอามาเกิน
(เราไม่ได้พูดอะไรเลย)
ตอนเย็น แม่มารับ แม่ถามทำไมมือบวมจึงเล่าให้แม่ฟัง
(ครูตีแรงมากด้วยไม้ไผ่)
แม่วนรถกลับไป ร.ร. ถามครูคนนั้น แต่ครูบอกว่า...
"ลูกของคุณคุยในคาบเรียน..."
(แม่เชื่อเรา เพราะตอนเด็กเราไม่ค่อยพูด)
จากนั้นแม่จึงไปบอกครูใหญ่........
คาบเรียนถัดไป ครูไม่สนใจเราอีกเลย ทำได้ไม่ได้ก็ไม่สนใจ
(ยอมรับว่าเกลียดครูคนนี้ ทั้งแม่ครูด้วย แม่ครูเป็นครูด้วย 
ชอบหยิกจนเขียว เพราะเราไม่กินผัก .....)
comment225:ไม่ได้โดนทำโทษหรอก 
ตอนนั้นอยู่ป.6 คาบวิทยาศาสตร์ ครูจะให้จดงานลงในสมุด
คือป.6 ยังต้องเขียนบรรทัด-เว้นบรรทัดอยู่ แต่เราไปเขียนแบบไม่เว้นบรรทัดตามรุ่นพี่ ม.1 (คนเดียวของห้อง)

พอครูมาเห็น ก็เรียกเราว่า "ไอ้แว่น!" เขาเรียกเราอย่างนี้ และตอกย้ำเรื่องไม่เว้นบรรทัด ไป3คาบที่เรียนวิชานี้
เราเลยเบื่อวิชานี้มาก และไม่ชอบครูคนนี้เลย ไม่ว่าภายหลังเขาจะพูดดีกับเราขนาดไหนก็ตาม
comment226:ตอนเด็กๆจำได้ว่าพี่สาว(ตอนนั้นอยู่ ป.4 มั้ง) โดนทำโทษด้วยการ ให้ถอดกระโปรง เหลือแต่ กกน แล้วเดินรอบตึก ผ่านมา 20 ปีละ จนป่านนี้แม่ยังไม่รู้เลยมั้ง

ตอนนี้บอกได้เลยว่า ครูคนนั้นเลวที่สุด
comment227:ย้อนกลับไปตอน ป.5-ป.6
ตอนนั้นมีวิชาเลข ที่ต้องทำ Quiz หลังคาบเรียน
ใครทำได้ไม่ผ่านเกณฑ์ ต้องโดนบิดตูดจนกว่าจะครบจำนวน 
บางวันก็โดนหนมจีบเอาแปรงลบกระดานเคาะ มันเจ็บสุด ๆ ไปเลยค่ะ
ไอ้บิดตูดนี่ โดนประจำ ตูดเขียวกลับบ้าน

T_T
comment228:ตอน ม.2 ผมเคยโดนลงโทษให้ไปบวชเณรตอนช่วงปิดเทอม1เดือน.....555+เจ็บปวดที่สุด

เนื่องจากตามภาษาวัยรุ่นกำลังโตชอบประลองกำลังกันถ้าไม่บวชเค้าก็จะให้เราออกจากโรงเรียน
comment229:ตอนประถม มันไม่เชิงโดนทำโทษ แต่โดนเรียกไปคุยแบบส่วนตัว
ครูท่านนี้พูดกับเราว่าให้เลิกคบเพื่อน(นางเป็นเพื่อนสนิทเรา)
สาเหตุเพราะเพื่อนเราเรียนไม่ได้เรื่อง ถ้าคบต่อไปจะมีแต่ทำให้เราตกต่ำ เลิกคบกับยัย__ไปซะ

หลังจากนั้นเราก็ไม่ได้เลิกคบหรอกนะ ก็ยังคบกับเพื่อนคนนั้นอยู่เพราะเราไม่เชื่อครู
คือตอนเด็กๆเราก็ไม่ได้มีใจคิดเรื่องผลประโยชน์อะไรกันไง
พอมาคิดอีกที ครูอะไรกันปลูกฝังให้เด็กเลิกคบกับคนที่เรียนไม่เก่ง แทนที่จะให้ช่วยกันเรียน พูดให้เราช่วยเพื่อนที่เรียนไม่เก่งคนนั้นก็ว่ากันไป

*บอกก่อนว่าเราก็ไม่ใช่คนเรียนเก่งอะไรเลยนะ แต่คือเพื่อนคนนั้นเค้าออกแนวเรียนแย่เกือบสุดในห้อง
comment230:ผมโดนช่วงบอลโลกครับ คืออาจารย์คณิตคนนี้มีชื่อด้านฟุตบอลมาก ๆ ครับ
เช้าไหนแกได้ก็จะเดินหน้าใสควงไม้เรียวผิวปากเข้าห้องสบายใจ และไม่มีทำโทษ หรือแค่ตีเบา ๆ ก็แค่นั้น
เช้าไหนแกโดนก้จะหนวดเคราไม่ได้โกน แล้วเข้าห้องมาถึงถามคำถามก่อนเลย ตอบไม่ได้ภายใน 5-8 วิก็จะโดนตีแรงๆ
ซึ่งเหมือนวันนั้นที่ผมโดน
คือผมจำไม่ได้นะครับว่าเค้าถามว่าอะไร แต่ผมจำได้ว่าผมตอบว่า 5 ครับ โดยที่ปากบอกว่า 5 ครับและมือ ชูอีก 5 นิ้ว
แกก็ถามผมอีกว่าเท่าไหร่ ผมก็ตอบด้วยท่าทางแบบเดิม แกก้เรียกผมไปหน้าห้อง แล้วถามซ้ำอีกครั้ง
ผมก็ตอบ 5 ครับพร้อมกับชู 5 นิ้วเหมือนเดิม . . . 
แล้วแกก็ตบหัวผมแรงมาก ๆ แดงเลยครับ แล้วบอกว่า "ตอบถูกแล้ว แต่กรูไม่ได้หูหนวก ไม่ต้องชูมือให้กรูดู ไป กลับไปนั่ง"
หัวผมเกรียนแดงเป็นเดือนเลยครับ แต่ไม่มีใครถามอะไรเพราะคิดว่าโดนแบตตาเลี่ยนไถมันเลยแดง -.-

และอีกไม่กี่เดือนก็จะถึงบอลโลกอีกแล้วววว น้อง ๆ ที่เรียนกับแกอยู่ก็ระวังนะครับ ขอให้โชคดีครับ
comment230-1:อ่อ มีอาจารย์คณิตอีกคน ไม่ทำการบ้านมาคัดค่าน้ำนม 10 จบ คะแนนไม่ผ่านคัดค่าน้ำนม 20 จบ
ลืมของใช้พวก ปากกาน้ำเงิน-แดง ดินสอ ไม่บรรทัด ลิขวิด ยางลบ วงเวียน ให้คัดอย่างละ 3 จบและให้ไปซื้อเดี๋ยวนั้น
ห้ามยืมกัน
comment231:เล่นไพ่ครับ
ช่วงมัธยม เป็นหัวหน้าห้อง มีวันนึงช่วงบ่ายว่างครับ ด้วยความที่เป็นหัวหน้าห้องก็จะคุมเพื่อนๆไม่ให้เสียงดัง
ส่วนเราก็เอาการบ้านมาทำจากคาบตอนเช้า ระหว่างที่ทำ เพื่อนก็เอาไพ่มาเล่น เล่นกินตังอย่างสนุกสนาน หัวเราะกัน ครืน ครืน
เราก็อยากเล่น แต่การบ้านต้องเสร็จ ทำได้แค่บอกเพื่อนๆอย่าเสียงดังกับดูต้นทาง(โดนแกนนำห้องบังคับ อะ TT) เดียวตูไปเล่นด้วย

ผ่านไปชั่วโมงการบ้านเสร็จเลยไปขอเล่นด้วย พวกที่เล่นมานานก็แยกย้ายมาลอกการบ้าน เหลือ 5 คนรวมเจ้าด้วย
ไพ่ชุดแรกที่จับมา ผมได้ไพ่ดีมากป๊อก 9 สองเด้ง เงินตรงหน้าประมาณ 50 บาท แม่เจ้า........รวยยยยยยยยย
จับไพ่ครั้งแรกได้ตัง กร๊ากกกก ซะใจ ดีใจสุดๆ ประหนึ่งพาทีมชาติไทยเข้ารอบฟุตบอลโลกกก เจ้าบ่น งึมงำงึมงำ
.
.
.
.
อาจารย์เดินมาแสดงความยินดีด้วย แบบที่ว่าไพ่คามือ เป็นหัวหน้าห้องโดนสองเท่า หันไปดูคนดูต้นทาง
พวกกำลังลอกการบ้านอย่างเมามัน ใส่หูฟัง ฟังเพลงงงงงงงง

โดนเข้าห้องปกครอง อาจารย์กำหนดโทษโดนตี 5 ที ผมเป็นหัวหน้าห้องโดน 10 เรื่องดังมากกกกว่าผมโดนจับไพ่
คนรุมหน้าห้องปกครองให้กำลังใจผมโดนตี

ไม่หวายยาวๆ ................................


ทุกวันนี้ที่ไหนเล่นไพ่ ................ ผมขอไม่ยุ่ง ไม่จับ กรุเข็ดละครับ
comment232:จำได้แม่น
ครูให้ออกไปแก้โจทย์คณิตศาสตร์หน้าห้อง ซึ่งเราไม่เก่งวิชานี้ 
ทำผิด ครูก็จะใช้ไม้บรรทัดเหล็กตีมือ โดนตีเกือบร้อยที
และถ้ายังแก้โจทย์ข้อนี้ไม่ได้อีกจนหมดคาบ  เพื่อนทั้งห้องติดลบคนละสิบคะแนน ข้อหาที่เราแก้โจทย์ไม่ได้ 
ทำไป โดนตีไป กดดันมาก เพราะกลัวเพื่อนโดนหักคะแนน 
สุดท้ายก็แก้โจทย์ข้อนั้นได้ ซึ่งเหลืออีกห้านาทีหมดคาบพอดี
comment233:โดนอาจารย์ปากล่องแว่นตาใส่
ตอน ป.4 อาจารย์ให้ออกเสียงคำควบกล้ำทีละคน ใครอ่านจบก็ไปพักเที่ยง ตอนนั้นอยากไปพักเที่ยงเร็วๆ ก็ไปคนแรกๆ ตอนนั้นยอมรับว่ามีปัญหาเรื่องการกระดกลิ้น เลยอ่านคำควบกล้ำไม่ค่อยถูก อาจารย์ก็ออกเสียงให้ฟังแล้วฟังอีก ไอ้เราก็ยังอ่านออกเสียงตามไม่ได้ จนอาจารย์หงุดหงิด คว้ากล่องแว่นตามาและก็ฟาดมาโดนเราและมันก็ตกกระแทกพื้น ดังมาก ตอนนั้นพยายามกลั้นไม่ให้ตัวเองร้องไห้ โดนไล่ให้กลับไปนั่งที่ ก็มีทั้งเพื่อนถามด้วยความเป็นห่วงกับเพื่อนล่อ (เพื่อนผู้ ช ตัวดีเลย)

คือ จำฝังใจมากๆ
comment234:เคยโดนครูตบหน้า ตอนอยู่ อนุบาล 2 ค่ะ  คิดดู ครูตบหน้าเด็กอายุประมาณ 5 ขวบ  คือ เท่าที่จำได้ครูคนนี้ไม่ใช่ครูประจำชั้นแต่มาสอนแทน  แล้วเค้าเรียกชื่อเรา แต่เรามัวแต่เล่นไม่ขาน ครูต้องเรียกหลายรอบ พอเดินมาหาครูที่โต๊ะ ก็โดนครูตบหน้าเลยค่ะ 1 ที เราจำความรู้สึกตอนนั้นไม่ได้แล้ว ก็ลืมๆไป กลับไปถึงบ้านก็ไม่ได้บอกแม่ แต่แม่สังเกตุเห็นที่หน้าเป็นรอยนิ้วมือแดงๆ เลยถาม เราก็บอกแม่ไปว่าโดนครูตบหน้า  วันรุ่งขึ้น แม่เราไปส่ง รร. เองเลยค่ะ พร้อมด้วยป้าเรา (ป้าเราปากจัดมาก) ไปถึงรร.ขอพบซิสเตอร์  แม่กับป้าเราด่าซิสเตอร์เป็นชุดเลยคร่าา แล้วหลังจากนั้นมา ครูคนนั้นคงโดนซิสเตอร์ เรียกพบ จากนั้นเวลาครูคนนั้นเจอหน้าเรา จะเรียกเราว่า  "ไอ้ขี้ฟ้อง"
comment235:ตอนป.1 นี่แหละ  วิ่งเล่นกับเพื่อนแล้วเข้าไปเปิดกระโปรงเด็กอนุบาลที่นอนกลางวันอยู่ เลยโดนครูจับขังไว้ในห้องที่เด็กนอนน่ะแหละ ปิดไฟ ปิดแอร์ แต่ละคนถุงเท้าอับๆ เหม็นๆ 555
comment236:สมัยประถมลายมือไม่สวยแล้วโดนครูตีครับ
comment237:อ่านแล้วก็ ..เอ่อ..นี่หรือคนเป็นครู ที่พ่อแม่วางใจฝากลูกมาให้ช่วยอบรมสั่งสอน 
 บางคนก็เข้าขั้นโรคจิตทีเดียว T_T
comment238:โดนทำโทษโดยให้เรากับเพื่อนอีกคนหันหลังให้กันค่ะแล้วคล้องแขน สลับกันยกตัวอีกฝ่ายแล้วเดินรอบห้องเรียนค่ะ ฝังใจสุดๆ
comment239:จำได้แม่นที่สุดในชีวิต และฝังใจ คับแค้นใจ สงสัยจนถึงทุกวันนี้
เราอยู่อนุบาล เด็กมากๆเลย แต่จำได้แม่นเลยแหละ
สมัยก่อน(นานมว๊ากกกก20+ปี)
จะมีพัก5นาที ประมาณบ่ายสามก่อนที่จะเลิกเรียน
เด็กๆบ้านนอกอย่างเรา รร.วัดด้วยอ่ะนะ
จะชอบกินมาม่าดิบ แล้วเครื่องปรุงมันเหลือ
เราก็จะชอบเทใส่ฝ่ามือ แล้วเลีย 555+
คือเราจำได้ว่าเรากับเพื่อนก็เดินเลียอย่างนี้แหละ
แล้วเดินผ่านห้องป.1 เดินไปเลียไป
อยู่ๆคุณครูป.1ก็เรียกเราเข้าไปในห้องต่อหน้าพี่ๆป.1
แล้วใช้ไม้แบนๆ ตีมือเรา!!!! ตีต่อหน้านร.ป.1ในห้อง
เรางงมาก ไม่รู้เหตุผลอะไรที่ตีเรา
ครูก็ไม่บอกเราว่าตีเราทำไม

เราเจ็บแล้วก็อายมาก ยังจำได้จนวันนี้

ถ้าวันนี้เจอครูคนนั้นอีก เราจะถามเลยว่าตีหนูทำไม?
ตีเพราะหนูเดินเลียมือ? หนูกินเครื่องปรุงมาม่า? หรือกินเวลาที่เค้าเรียนกัน?
comment240:กินใบฟ้าทลายโจรตากแห้ง

กับโดนแปรงลบกระดานตีเล็บ
comment241:ตอนป.4 วิชาเลข
คือลืมเอาหนังสือหรือสมุดมานี่แหละ 
แล้วครูก็เอาไม้เรียวแกซึ่งขนาดมันไม่เรียวอ่ะ
เอามาตีหัว ตีไปก็พูดไปว่าทำไมไม่เอาหนังสือมาโรงเรียนเอาไว้ให้พ่อแม่ทำหรอ

คือตอนนั้นจนถึงตอนนี้ก็ยังไม่เข้าใจทำไมต้องตีหัว TvT
comment242:ในคาบวิชาสังคม ตอน ม.2
ต้นคาบครูแจกสมุดแบบฝึกหัดคืนทุกคน แต่มีเหลือเล่มหนึ่งไม่ได้เขียนชื่อ ซึ่งก็เป็นของเรา 
เราลืมเขียนชื่อ เลยยกมือบอกไปว่าของหนูเองค่ะ 

ครูไม่คืน บอกให้เพื่อนเอาไปทิ้งถังขยะหลังห้อง แล้วถ่มน้ำลายลงไปด้วย
เราอึ้งมาก เพื่อนทุกคนก็เงียบ 

จากนั้นพอหมดคาบ เพื่อนก็ไปหยิบมาให้เราจากในถังขยะ บอกว่าไม่โดนน้ำลายนะ เพาะไม่ได้ถ่มน้ำลายลงไป
เสียความรู้สึกมาก 

ลืมไม่ลงเลย และยังคิดอยู่ว่า ทำไมครูทำแบบนั้น
comment243:ถ้าใครเป็นเด็กรรวัดแห่งหนึ่งแถวบางลำพูและตอนนี้อายุประมาณ 30 คงจำกันได้ จะมีครูผู้หญิงคนนึงที่บ้าพลังชอบตีเด็กทั้งห้องเพียงแค่มีคนตอบคำถามผิดเพียงคนเดียว

แล้วเวลาแกตีทีก็ไม่ใช่เล่นๆ ตีแรงยังกับครูฝ่ายปกครองตีเด็กที่แอบสูบบุหรี่อะไรแบบนั้น
วันไหนใครต้องเรียนกับแกก็จะเป็นที่รู้กันว่าวันนั้นต้องใส่ กกน อย่างน้อยสามชั้นมาเรียน ถ้าใครไม่ใส่มามีหวังเลือดซิบๆเพราะตลอดทั้งคลาส โดนตีไม่ต่ำกว่า 20 ครั้ง

มีใครอยู่ในเหตการณ์บ้างครับ ?
comment244:มีที่จำฝังใจคือ ให้ไปร้องเพลงหน้าชั้นอะ
โดนที่ไร ได้ร้องเพลงช้างทุกที
กับเวลาสุ่มเลขที่ทำอะไรซักอย่างโคตรรรรลุ่นอะ
comment245:เอิ่มมมม  ( โดน จับแก้ผ้า อ่าครับ )
เรื่องโดนลงโทษ ที่ผมยังจำฝังใจ และอับอายมาจนถึงทุกวันนี้นะ ครับ 
ผมจำไม่ได้หละ ว่า โดนลงโทษ ตอน ป.1 หรือ อนุบาล 2 แต่ระยะเวลาประมาณนั้นครับ
คือ มีอยู่วันนึงผมกับเพื่อนเล่นกันในห้องน้ำ ครับ แล้วเผอิญ แกล้งกันเกินไปหน่อย ถึงกับน้ำมาสาดใส่กัน เปียกไปยันระเบียงข้างนอกห้องน้ำ 
รวมถึงตัวกระผมกับเพื่อนๆด้วย ด้วยการที่เราไม่ใช่เด็ก Inter นะครับ ที่จะได้มี ล็อกเกอร์ เปลี่ยนเสื้อผ้า นะครับ
อาจารย์ก็เลย ลงโทษโดยการให้แก้ผ้า แล้วยืนบนระเบียง ครับ จนกว่าตัวจะเสื้อจะแห้งครับ โอ้วววว  พระเจ้า ผมบอกคำเดียวเลยครับ
คุณคิดว่า มันเปียกไปถึงไหน หละ ครับ กางเกงใน แมร่งก็ต้องปลิ้น เอาออกมาตาก แม่มม  ไม่เหลืออะไรสักชิ้นให้กระผมปกปิด ไอจ้อนผมเลยครับ
แล้วอาจารย์ก็ปล่อยให้ผม ยืนไข่เหี่ยวกับ เพื่อน 4-5 คน ท่ามกลางสายตา ประชาชนกัน ทั้งระเบียง ครับ แล้วแม่ม ดันไม่ไปร่ำไปเรียนกันนะครับ 
เจือกมายืน ชี้นู่นชี้นี่กัน เต็มไปหมด ครับ ขอให้นึกภาพนะ ครับ ห้องเรียนมันติดกันหมดอะครับ ง่ายๆ ครับ เพื่อนผมทั้งสายชั้นแม่ม เห็น ของพวกผมกันหมดอ่ะครับ กูอายยยย สุดๆๆๆ เลยยย ขอบอกตามตรง ครับ ผู้ยง ผู้หญิง แม่มก็ไม่อายนะครับ เจือกเอาหน้าสู้กูอีก พวกเธอก็แหมมองตาเป็นมันเลยครับ ไม่คิดจะหันสายตาไปทางอื่นเลยหรือไร ผมก็ไม่รู้จะบิดไปทางไหนเลย ครับ 
แล้วกว่าเสื้อจะแห้ง กูยืนจะเป็นค่อน ชั่วโมง ครับบ วันรุ่งขึ้นผม แทบจะบอกกับพ่อแม่ ว่า ย้ายโรงเรียน เถอะ คร้าบบบ 
แต่เจ้ากรรมโรงเรียนดันอยู่หน้าบ้านครับ ก็ต้องไปเรียน ตามปกติ เหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น 
แต่อย่างว่าละครับ ตอนนั้น มันยังเด็กอยู่ เค้าก็เลยไม่รู้สึกอะไร ( ผมเองก็ไม่ได้เจอเพื่อนๆกลุ่มนี้นานหละ ไม่รู้คนที่อยู่ในเหตุการณ์วันนั้นเป็นอย่างไรกันบ้างนะครับ )
comment246:นั่งเถียงกับเพื่อน ว่าเอาเสื้อไปเปลี่ยนกับไปเปลี่ยนเสื้อ
โดนอาจารย์เรียกให้ยืนเรียน T_T
comment247:ตอนปอสาม ครูไม่เข้าสอน ผ.อ.เลยประกาศให้ลงมาอยู่ที่ห้องสมุด คนอื่นๆในห้องก็เลยกระโดดดีใจแหกปากเสียงดังกัน พอมาถึงห้องสมุด ผอ ให้ผู้ชายออกมายืนเรียงกัน แล้วถามว่าใครแหกปากดีใจเสียงดัง ผมเป็นคนเสียงดัง ทุกคนในห้องเลยบอกว่าผมทำ ทั้งๆที่ไอ้เสียงดังแบบนั้นมันต้องทำกันหลายคน ผอ เลยให้ไปวิ่งรอบองค์พระแล้วกระโดดดีใจไปด้วย เป็นประสบการณ์ที่เลวทรามต่ำช้าของคนที่เป็น ผอ ที่ได้กระทำต่อเด็กคนนึงมาก เราปฏิเสธก็ไม่ได้ ทั้งๆที่เราไม่ได้ทำอะไรนอกจากเลื่อนเก้าอี้เก็บใต้โต๊ะ เป็นการกระทำของเด็กที่ดีเลย
comment248:เราเป็นเด็กตจว.เข้าไปเรียนกทม. ภาษาอังกฤษแย่ม๊ากกกกกกกกกกกกกกก
ไปเรียนกทม. ท่องศัพท์ไม่ได้ (ก็แหงดิ่ มาจากบ้านนอกเพิ่งจะท่อง A-Z ได้  = =)
โดนหยิกพุงเขียวเลย ฮืออออ
comment249:ตอนมัธยม มาเข้าเรียนสาย 

ได้เป็น โปรตรอน อิเล็กตรอน ครับ

อาจารย์เป็น นิวเครียส ลองคิดดูสิครับ นิวเครียสเดินไปไหน ต้องมี โปรตรอนกับอิเล็กตรอนวิ่งวนรอบตัว

ไอ้ 5 นาทีแรกอ่ะ ไม่เท่าไหร่ พอ15 นาทีขื้นไป ชักมืน วิ่งชนกับ อิเล็กตรอนบ้าง 

ถ้าไอ้โปรตรอน กับ อิเล็กตรอน มันมีแค่สองตัว มันไม่เท่าไหร่ แต่ ถ้าวันไหนสายซัก 20 คนล่ะ

เหอะๆๆ คิดเอาเองครับ วุ่นวายขนาดไหน
comment250:ไม่ได้โดนกับตัว แต่มันโดนกับเพื่อนสนิท . . เพื่อนสนิทโดน รู้สึกเจ็บใจมากกว่าตัวเองโดนอีก
ตอนนั้นประมาณ ม.2 แล้วเพื่อนมีเหตุต้องกลับบ้านก่อน เพราะรถตู้โรงเรียนวันนั้นดันกลับเร็ว
กลายเป็นว่าเพื่อนไม่ได้ทำเวร . . เพราะห้องเรียนไม่ได้ใช้สำหรับห้องเราห้องเดียว
พวก ม.ปลาย ก็จะไม่มีห้องเรียนประจำ ก็ต้องเดินเรียนเอา . . จะทำเวรก็ต้องรอ ม.ปลายเลิก 4-5 โมงเย็น
แล้วแบบ มันไม่ใช่ห้องประจำของเค้า เค้าเลยนึกจะทำยังไงกับห้องเด็ก ม.ต้นก็ได้
นึกจะทิ้งตรงไหนก็ทิ้ง เก้าอี้ก็ไม่เก็บ ระเนระนาด !!
พอเช้าวันรุ่งขึ้น อ.ที่ปรึกษาไม่ฟังอะไรเพื่อนเลยจริงๆ 
บอกให้เพื่อนเรากราบเท้าคนที่ทำเวร . . แบบนรกมาก ทำเกินไปมั้ย ?
ยิ่งคิดยิ่งแค้นแทน . . ไอวันที่ไม่ได้ทำเวร กับวันโดนกราบ ตอนนั้นเราก็ไม่สบาย รู้อีกทีก็อีกวันแล้ว
ไม่ไหว ขนาดเพื่อนที่ทำเวรวันนั้นยังบอกเลยว่าเกินไป !
comment251:
comment252:กด Vote ครับ
comment253:โดดเรียนวิชาเกษตร แล้วโดนทำโทษให้ไปกวนปุ๋ยชีวภาพคะ 5 นาทีอ้วกรวมไปในบ่อเลยค้าาาา 5555555
comment254:ตอนอนุบาล ครูให้ยืนในถังขยะ กับ ให้ออกไปนอนตรงที่รอผู้ปกครองเพราะคุยเก่งค่ะ
comment255:เอาถังสังคทานมาเดินตามห้องเรียน ยึดเหรียญทาโซ่ชีโตส วันนั้นเพิ่งได้มินิริวเหรียญใหญ่มา ปั๊ดโถ่ยังแค้นไม่หาย!!!!
comment256:(ไม่เชิงลงโทษแต่เจ็บใจ)ตอนป.4ทำข้อสอบลืมเขียนตรงคำตอบตรงเลขไทย ครูกำลังเก็บกระดาษแสดงวิธีทำ(ครูสอนภาษาไทย) ทีนี้ก็รีบเขียน ครูมาด่าเลย"สอบได้ทึ่สองได้ไงเนี่ย สติเเตกไปแล้ว" คือแค่นี้ด่าว่าสติแตกเลยเหรอ เกี่ยวอะไรกับสอบได้ที่2(สอบปลายภาคเทอม 1 เราสอบได้ที่ 2) แค้นมาก ครูสอนอีกทีป.6 แต่ลืมแล้ว แต่เพื่อนว่าครูคณิตโหดสุด ไม่ใช่อะไรหรอก การบ้านเยอะ ปัจจุบันยังมีงานค้างที่ครูและแม่ยังไม่รู้อยู่อิอิ
comment257:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment258:ตอน ม3 ครูสุ่มตรวจเครื่องแต่งกาย วันนั้นไส่กระโปรงสั้นไปกับไม่ไส่เสื้อทับ ครูไห้ถอดกระโปรงออก(ไส่กางเกงซับอยู่) แล้วครูตบที่หลัง3ทีจนแดง คือแบบว่าวันนั้นอายคนมากคือกางเกงซับมันสั้นมาก
