title:อะไรกันนักหนากับคำว่า "มนุษย์ป้า"
comment:ต้องยอมรับเลยว่าช่วงที่ผ่านมานี้ ได้ยินกิตติศักดิ์ของมนุษย์ป้ามาอย่างมากมายหลากหลาย
โดยเฉพาะเรื่องมารยาททางสังคมเห็นเอามาเล่ากันอย่างสนุกสนาน บ้างก็เป็นเรื่องจริง บ้างก็ใส่สีตีไข่จนเลอะเทอะ
ใช่ว่าผมไม่เคยเจอผู้หญิงวัยกลางคนที่แซงคิวหรือขี้บ่นๆ จุกจิกๆนะ แน่นอนว่าต้องเคยเจอ
แต่ผมว่า มนุษย์วัยรุ่นทั้งผู้หญิง ผู้ชายในปัจจุบันเนี่ยแหละ เห็นแก่ตัวหรือไร้มารยาทเยอะกว่ามนุษย์ป้าอีก

พูดถึงมนุษย์ผู้ชาย / มนุษย์เกย์
มนุษย์ผู้ชายวัยรุ่นสูบบุหรี่ในที่สาธารณะ 
มนุษย์ผู้ชายเดินทะลุช่องมาแซงคิวขึ้นรถเมล์ในขณะที่หลายคนต่อแถวก็เจอมาบ่อย ผมเห็นแล้วอึ้งเลย
มนุษย์เกย์ก็ใช่ย่อยเดินตูดบิดสับขาหลอกด้วยความไวรีบเข้าไปนั่งในรถไฟฟ้าทั้งๆที่ตัวเองมาทีหลังก็เยอะ
มนุษย์เกย์ที่โวยวายหรืออาละวาดตามร้านค้าต่างๆเมื่อไม่ได้ดั่งใจคุณคิดว่าไม่มีหรอ "เพื่อนผมที่เป็นแบบนี้อ่ะตัวดีเลย"

มนุษย์ผู้หญิง
มนุษย์ผู้หญิงคุยกันเสียงดังเจ๊าะแจ๊ะในที่สาธารณะจนน่ารำคาญมีแทบทุกหย่อมหญ้าในสถานที่ช็อปปิ้งหรือท่องเที่ยว
มนุษย์ผู้หญิงที่ชอบอ้างตนว่าเป็นผู้หญิงนะ ควรได้รับสิทธิ์จากผู้ชายอย่างงั้นอย่างงี้ (คือเอาเรื่องเพศมาทำให้ตัวเองดูดีเพื่อกดดันอีกฝ่าย)
มนุษย์ผู้หญิงวัยรุ่นแซงคิวขึ้นรถเมล์ รถBTS ถามจริงไม่เคยเจอเลยเหรอ

ที่ตั้งกระทู้ขึ้นมาเพราะบางเรื่องของบางคนที่เจอคุณผู้หญิงวัยกลางคนมันเป็นเรื่องที่แสนจะธรรมดามาก แต่กลับเอามาตั้งกระทู้วิจารณ์กันอย่างสนุกปาก
บางเรื่องของบางคนดูร้ายแรงจริงครับ แต่มีความรู้สึกว่าพยายามใส่สีตีไข่ไปเยอะเหมือนกัน เพราะอยากมีเรื่องเล่าเกี่ยวกับ "มนุษย์ป้า"
บางเรื่องของบางคนเป็นเรื่องจริง แต่ลองมองย้อนดูรอบๆตัวคุณไหม วัยรุ่นไทยในปัจจุบันเนี่ยแหละที่เห็นแก่ตัวไร้มารยาท
ถ้าขับรถยนต์ พวกปาดหน้า บีบแตรเสียงดังลั่นเอาสะใจ จะเปลี่ยนเลนส์แล้วไม่ตีไฟเลี้ยว 
ก็เจอแต่มนุษย์วัยรุ่นทั้ง ช/ญ กับมนุษย์ลุงแท็คซี่แหละเป็นส่วนใหญ่ 

มันเหมือนกับว่า คำว่า "มนุษย์ป้า" ตอนนี้กลายเป็นคำด่ากลายๆไปแล้ว จะว่าโลกสวยก็ได้นะแต่รู้สึกไม่ดี ไม่ถูกจริตกับคำนี้
ป้า ความหมายของคนไทยก็คือ พี่สาวของพ่อหรือแม่ หรือคนรู้จักที่เป็นเพศหญิงที่มีอายุมากกว่าพ่อหรือแม่ไม่มากนัก
คุณป้าดีดีก็มีถมเถไป มันอยู่ที่รายบุคคลมากกว่า ผมเชื่อเลยว่าทุกคนต้องเคยเจอคนไม่มีมารยาทที่ไม่ใช่วัยคุณป้า แต่ไม่เอามาพูด
แต่พอเป็นวัยคุณป้าแล้วเอามาพูดเพราะมีคนร่วมสนุก อย่างวิจารณ์ อยากด่า อยากรู้อยากเห็นเยอะ ก็เลยเล่นเอามันส์

มารยาทและสามัญสำนึกมันอยู่ที่ตัวบุคคลไม่ใช่เพศหรือวัย 
ส่วนการให้อภัยกับเรื่องเล็กๆน้อยๆ ถ้าให้ได้ก็ให้ไปเถอะครับ อย่าเก็บมาคิดไรให้มากมาย
เพราะแต่ละครอบครัว แต่ละสังคม แต่ละตัวบุคคลถูกอบรมเลี้ยงดูมาไม่เหมือนกัน 

สุดท้าย...
ว่าแต่ตอนนี้พวกคุณทั้งหลายที่ตามหา บอสมนุษย์ป้า น่ะ เจอหรือยังครับ 
บางทีบอสมนุษย์ผู้ชายผู้หญิงวัยรุ่น อาจจะหาเจอง่ายและมีให้เห็นมากกว่าก็ได้นะ 
แถมยังล้มยากกว่าด้วย เพราะพวกเยอะกว่า และมักคิดว่าสิ่งที่ตัวเองทำถูกต้องมากกว่า พูดง่ายๆก็คือ 
"มัวแต่จับผิดคนอื่นจนลืมมองย้อนดูการกระทำของตัวเอง"
comment1:เท่าที่เห็นคนที่ไปเถียงเอาจริงเอาจังกับมนุษย์ป้าแล้วยืนกรานว่าตัวเองถูกมักเป็นมนุษย์วัยรุ่นอย่างที่จขกท.กล่าวถึงแหละ
comment2:เราอ่านขำๆนะ แล้วเราก็เชื่อว่าแต่ละคนเจอจริงๆและไม่ได้เจอแค่มนุษย์ป้านะ 
มนุษย์ลุง มนุษย์ปู่ มนุษย์พ่อแม่ มนุษย์น้อง อาจจะไปถึงอมนุษย์แบบชาวไซย่า แฮร์รี่พอตเตอร์ก็เป็นได้
comment2-1:ชาวไซย่า = ="
กลับมาก่อนๆๆๆๆ
comment2-2:แล้ว แฮรี่ร์ ไปเกี่ยวไรด้วย
comment2-3:ก็เจอหลายแบบไง T______T
comment2-4:มนุษย์ป้า มีสกิลสองตัวคอมโบ ทำให้ถือว่าเป็นบอสใหญ่ครับ
1. สกิลสุภาพสตรี (หรือสกิลเพศแม่)
2. สกิลอาวุโส

มนุษย์ลุง, มนุษย์ชายหรือมนุษย์เกย์ ขาดสกิลข้อ 1.
มนุษย์วัยรุ่นและเด็ก ขาดสกิลข้อ 2.
comment3:คุณ จขกท. คะ คุณว่ามาได้โดนใจเรามากๆ เลยค่ะ 
อยากกด ถูกใจสักหลายๆ ที
comment4:ขออภัยที่วัยรุ่นคะนองกับคำนี้จะไม่ปรากฎตัวในกระทู้นี้
comment5:"มัวแต่จับผิดคนอื่นจนลืมมองย้อนดูการกระทำของตัวเอง"
comment5-1:ชอบมากอะ
comment5-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก 
กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment6:ไม่เคยเปิดอ่านนะ แค่เห็นคำนี้ ก็เลี่ยนแล้วครับ
comment7:เห็นด้วยทุกประการกับจขกท. ยิ่งเดี๋ยวนี้กระทู้มนุษย์ป้าเยอะจนเลี่ยน
เหมือนตั้งตาม ๆ กัน เพราะรู้ว่าจะมีพวกมาสนับสนุนเต็มที่   เอาแต่พอดีแค่ขำ ๆ ก็พอไหว
แต่พอมันมากไปก็รู้สึก....ฝืด
comment8:มีกระทู้ก็ดีแล้วครับกลไกที่ใช้ social media เป็นตัวขัดเกลา กระตุ้นเตือนให้คนในสังคมระลึกแล้วปฏิบัติตัวดีขึ้น (social regulation) 

มนุษย์วัยรุ่นอย่าง G.Dok.Thong ก็มีลงครับ อันไหนไม่ดีบางที social media เป็นตัวจัดการก่อนถึงมือตำรวจด้วยซ้ำไป

แต่ทั้งนี้ก็ต้องเสพข้อมูลอย่างมีวิจารณญาณ ฟังหูไว้หู อย่าเพิ่งเชื่อตามคนเขียนเสียหมดเพราะยังฟังความข้างเดียวอยู่
comment8-1:ใช่ค่ะ เราว่ากระทู้มนุษย์ป้าน่ะ มีประโยชน์ในหลายๆเรื่องนะคะ เชื่อว่าหลายๆคนอ่านและคิดได้ นำไปสอนลูกสอนหลานเหลนโหลนว่าอย่าทำแบบนี้ 

และหลายๆคนที่อาจจะเคยประพฤติไม่ดีแบบนี้มาก่อน พอได้อ่านก็อาจจะคิดได้บ้างไรบ้างค่ะ
comment8-2:นำไปสอนลูกสอนหลานเหลนโหลน หรือสอนแม่ สอนป้า สอนยาย แทนครับ เพราะ มนุษย์ป้ามักเกิดกับวัย 45 อัพ
comment9:เข้ามาคุยด้วยคนนะคะ..

ดิฉันอายุก็รุ่นป้า รุ่นย่า รุ่นยาย แล้วนะคะ ยอมรับค่ะว่าครั้งแรกที่เห็นคำว่ามนุษย์ป้าแล้วไม่ค่อยชอบใจเลยค่ะ ก็วัยดิฉันเลยนี่คะที่ตกเป็นจำเลย555

แต่ก็ต้องยอมรับความจริงว่า คนรุ่นดิฉันนี้ผ่านร้อน ผ่านหนาวมา หลายคนหมดความกระดากใจ และกล้าที่จะทำอะไรตามใจตน ทำให้หลายๆคนไม่พอใจและรู้สึกว่าทำไมคนรุ่นป้าช่างกล้านัก เลยเป็นที่มาของคำว่ามนุษย์ป้า..มั้งคะ

ก็เห็นจริงตามท่าน จขกท นะคะว่า การกระทำที่น่ารังเกลียดเกิดขึ้นได้กับคนทุกวัย และคนวัยป้าที่รู้จักเกรงใจคนอื่นและใจดีก็มีมากมาย แต่ก็นั่นแหละนะคะ คำว่ามนุษย์ป้าน่าจะหมายถึงทุกคนที่ทำอาการไม่น่ารักกระมังคะ..
comment9-1:คนที่แซงคิวซื้อต๋วรถไฟทั้งที่คนอื่นต่อคิวกันยาวเยียด---น่ารักเกียจมั้ย

มันไม่ขึ้นกับว่าเป็น ป้า ลุง ปู่ ย่า ตา ทวด
ด่าหมด ไม่รู้หรอก ใครน่ารังเกียจผมก็ด่าครับ

จบนะ
comment9-2:ใช่ค่ะ เราเข้าใจเองว่า มนุษย์ป้า คือคำจำกัดความของคนเหล่านั้นทั้งหมดนะ ไม่ว่าเพศอะไรก็เรียกมนุษย์ป้าหมด แต่ด้วยอะไรไม่รู้ก็พบว่ากลุ่มนั้นก็มักเป็นผู้หญิงสูงวัยซะเยอะมันเลยกลายเป็นมนุษย์ป้า ไม่ใช่มนุษย์ลุง
comment9-3:ถ้าอยากเห็นพฤติกรรม ให้ไปตามงานประชุมผู้ถือหุ้นคะ
comment10:ไม่ชอบคำนี้เหมือนกัน ฟังแล้วรู้สึกเป็นการดูถูกผู้สูงอายุ
comment10-1:แต่พฤติกรรมผู้สูงอายุเหล่านั้นก็สมควรโดนดูถูกจริงๆ แก่แต่กินข้าว ไม่ได้เป็นตัวอย่างที่ดีให้ลูกหลาน หรือสังคมไทยได้เลย
comment10-2:เราอ่านแล้วสะดุ้ง รู้สึกว่าคุณเป็นคนพูดอะไรแรงๆ นะ ปกติพูดจากับคนใกล้ตัวแบบนี้หรือเปล่า?
โดยทั่วไปใครๆ ก็ชอบคนที่พูดจานุ่มนวลถนอมนำ้ใจกันนะ
วันหนึ่งถ้าไม่ตายซะก่อน เราทุกคนก็จะแก่ตัวลงรวมทั้งคุณด้วย
ยังไงก็อย่าลืมคำพูดของเรานะ แล้วก็อย่าลืมทำตัวให้เป็นตัวอย่างที่ดีแก่ลูกหลานของเราด้วยล่ะ
comment10-3:คนปกติที่มีมารยาทเค้าไม่ถูกเรียกแบบนี้หรอกครับ  อันนี้ต้องแยกแยะ  
ส่วนคนที่ทำตัวให้โดนดูถูกเอง    ผมไม่สงสารสักนิด  อย่าหาว่าไม่ถนอมน้ำใจเลยนะ
comment10-4:"มนุษย์ป้า" "มนุษย์ป้า" "มนุษย์ป้า" "มนุษย์ป้า" "มนุษย์ป้า" "มนุษย์ป้า"  

"มนุษย์ป้า" "มนุษย์ป้า" "มนุษย์ป้า" "มนุษย์ป้า" "มนุษย์ป้า" "มนุษย์ป้า"

"มนุษย์ป้า" "มนุษย์ป้า" "มนุษย์ป้า" "มนุษย์ป้า" "มนุษย์ป้า" "มนุษย์ป้า"
comment11:งั้นเราขอบัญญัติศัพท์ใหม่ดีกว่า

         " ทำอะไรตามใจคือไทยแท้ "
comment11-1:อันนี้ผมว่าเก๊าาาาาเก่านะครับ
comment11-2:ไม่เห็นด้วยค่ะ ไทยแท้ๆ ไม่ได้เป็นแบบนั้น
ไม่เกี่ยวกะการเป็นคนชาติอะไร เกี่ยวกะสำนึกมากกว่า
ส่วนตัวไม่ชอบประโยคนี้มากกว่าคำว่า มนุษย์ป้า ซะอีก
comment11-3:ไม่กี่ยวหรอกค่ะ จีนยิ่งกว่านี้ด้วยซ้ำ  เจอมากับตัว แทบอยากกระโดดตบ -.,-
comment12:มันอยู่ที่นิสัยและสันดานของคนครับ ไม่ว่าจะรุ่นไหนก้มีหมด อิอิ
comment13:ว่าด้วยเรื่องมนุษย์ป้า/มนุษย์ลุง สำหรับเรา ยอมรับว่าเป็นคำพูดเชิงลบ เก็บไว้ใช้กับคนที่มีมารยาททางสังคมบกพร่องเข้าขั้นทราม จริงๆคนอายุ 20 เราก็เรียกมนุษย์ป้าได้เหมือนกันนะ ถ้าพวกเขามีพฤติกรรมเหมือนที่จขกท กล่าวมา


ทีนี้ทำไมต้องมนุษย์ป้า/มนุษย์ลุง มนุษย์หนุ่มสาวไม่ได้หรอ? เราคิดว่าศัพท์คำนี้เกิดขึ้นเพราะพฤติกรรมดังกล่าวมักถูกพบเห็นในหญิงวัยกลางคนเสียส่วนใหญ่ จริงอยู่ที่มนุษย์หนุ่มสาวหลายคนก็มีพฤติกรรมแบบนั้น แต่สุดท้ายแล้วมนุษย์หนุ่มสาวสกิลยังไม่แก่กล้าเท่ามนุษย์ป้าไง เวลาเกิดเรื่องก็ยืนด่ากันสักพักแล้วแยกย้าย หรือไม่ก็มีเรื่องใช้กำลังกันไปเลย ไม่เหมือนป้าหลายๆ คนไม่รู้จักคำว่าผิด ฉันถูกทุกอย่าง ฉันเป็นจุดศุนย์กลางของจักรวาล แกไม่รู้หรอ! พอคนอื่นจะไปเรียกร้องสิทธิ์ที่พวกเขาควรได้บ้าง มนุษย์ป้าพวกนี้ก็จะยืนด่า ยืนว่า ยืนสวด ยืนจิกอยู่นั่นหล่ะ จนน่ารำคาญ แล้วก็ยังด้านในแบบฉบับของแกต่อไป (เพลีย!!)


สำหรับเรา การรู้จักบทบาท หน้าที่ และมารยาททางสังคมเป็นสิ่งสำคัญ ไม่ว่าจะเพศไหน วัยใด ทุกคนควรมีจิตสำนึกในจุดนี้ ปัญหาจริงๆ น่าจะอยู่ที่คำว่าอะไรหยวนได้ก็หยวนๆ ไป ดูเหมือนจะดีนะ แต่ลองคิดอีกที มันก็เป็นเหมือนสิ่งบ่มเพาะมนุษย์เอาเปรียบคนอื่นสายพันธุ์ใหม่ให้เกิดขึ้นมาเรื่อยๆ เพราะทุกคนมัวแต่คิดว่าสุดท้าย เราทำอะไรลงไป ก็ต้องมีคนหยวนให้เราอยู่ดีจนติดเป็นนิสัยและสัน...  ระเบียบวินัยมันถึงไม่เกิดในสังคม!
comment14:เงื่อนไขของการเป็นมนุษย์ป้า จะมีประโยคว่า "ชั้นแก่กว่าแม่เธออีกนะ คนไทยรึเปล่า ไม่มีน้ำใจเลย"
comment15:วัยรุ่นไทยมันไม่มีไรทำไง ถึงได้โง่กว่าเพื่อนบ้านอยู่เนี่ย
comment15-1:ขอบคุณสำหรับตัวอย่างคอมเม้นวัยรุ่นที่ไม่มีอะไรทำครับ
comment16:เราว่าเรื่องที่มนุษย์ป้าชอบขึ้นรถตู้แล้วนั่งขวางทางเข้าออก อันนี้เราเห็นใจนะ

เพราะคนอายุมากส่วนใหญ่เข่าไม่ค่อยดี จะเข้าไปนั่งเบียดๆข้างในลำบากมาก

แกเลยต้องหน้าด้านนั่งเบาะตรงนั้น หรือถ้าเบาะแถวหน้าว่างแกก็จะไปนั่งแถวหน้า

ส่วนพวกผู้ชายผู้หญิงที่เดินเหินสะดวกไม่มีปัญหาเรื่องเข่า ถ้าเป็นไปได้ไม่เห็นแก่ตัวจนเกินไป

อยากจะให้เสียสละแถวหน้าสุดไว้ให้ผู้สูงอายุนั่งบ้าง ขนาดรถเมล์ รถไฟฟ้ายังมีเลย ที่นั่งใกล้ประตูมีสำรองไว้ให้ผู้สูงอายุ
comment16-1:เราเป็นคนนึงที่เป็นวัยรุ่นที่ตัวเล็กนะคะ ถ้าไปนั่งด้านหลังสุด ขาเราจะไม่ถึง แล้วจะปวดเข่ามาก แล้วเรานั่งไกลด้วย บางทีลงรถมาเดินไม่ออก เพราะมันเมื่อยและก็ปวดจริงๆนะคะ ถ้าเลี่ยงได้เราก็จะไปนั่งที่อื่นค่ะ
เกี่ยวกันกับกระทู้มั้ยเนี่ย
comment17:ก็ส่วนมากที่เจอมันเป็นแบบนี้อ่ะ

แซงคิว - มนุษย์ป้า
ส่งเสียงดังในโรงหนัง - นักเรียน นักศึกษาที่มาเป็นกลุ่ม
เปิดเพลงเสียงดัง - ผู้ชาย
comment18:"มัวแต่จับผิดคนอื่นจนลืมมองย้อนดูการกระทำของตัวเอง" 

ชอบประโยคนี้มากเลยค่ะ

และคำว่า "มนุษย์ป้า" ฟัง/อ่านบ่อยๆ รู้สึกมันน่ารำคาญพอๆ กับคำว่า "จุงเบย"
comment18-1:แสดงว่าคุณยังไม่ซึ้งกับคำๆนี้พอ

โดนจังๆเลยครับ
ต่อคิวซื้อตั๋ว บีทีเอ็ส เกือบชั่วโมง
อีมนุษย์ป้า เดินตีเนียน กดเลย หน้าด้านๆ
ด่าแกตรงนั้นดังๆ ก็ยังไม่สะทกสะท้าน น่ารังเกียจนะครับ
comment18-2:ก็เคยเจอมาบ้างเหมือนกันค่ะ
รู้สึกได้ถึงความไร้มารยาท
แต่คำว่า "มนุษย์ป้า"ที่บัญญัติขึ้นมาใหม่นี้
ฟังแล้วมันรู้สึกไม่ค่อยดี และวัยรุ่นบางคนอาจจะเอาไปใช้เวลาถูกผู้ใหญ่ขัดใจ 
จะทำให้เด็กกลายเป็นคนไร้สัมมาคารวะได้  

ถ้ามีลูก...เราจะสอนลูก มีหลาน...เราจะสอนหลาน ไม่ให้ใช้คำศัพท์พวกนี้ เช่น เกรียน มนุษย์ป้า ฯลฯ
เพราะมันดูก๋ากั่น เป็นเด็กไม่น่ารักสำหรับเราค่ะ

ปล.มันเป็นแค่คห.ส่วนตัวของเรา ใครไม่ถูกใจก็ข้ามคห.เราไปเลยค่ะ
comment18-3:ก๋ากั๋นเลยเหรอครับ55555555
comment18-4:5555 ก็ก๋ากั่น คือ กิริยาที่เก่งกาจในทางที่ไม่สู้ดีนี่คะ
มันไม่น่ารักเลยเน๊อะ 5555
comment19:กราบ

ด้วยสังคมไทยแล้ว ผมมองว่า เราเป็นสังคมที่อยู่กันเป็นครอบครัวครับ และแน่นอนเรามี concept ของความเป็น Seniority ค่อนข้างสูงกันอยู่แล้ว

ดังนั้นที่เราพูดกันในชีวิตประจำวัน กับแม่ค้า กับเด็กขายพวงมาลัย หรือคนทั่วไป

เราก็จะเรียกเขาเหล่านั้นว่า พี่ ป้า ลุง น้อง ฯลฯ

อะไรตามกันไปครับ ทั้งนี้มันขึ้นอยู่กับการอนุมานว่า คนที่เรากำลังจะ refer ถึงนั้นเนี่ย อายุมากกว่าเรา มากกว่าพ่อแม่เรา น้อยกว่า หรืออะไรยังไง แล้วเรียก

"สรรพนาม"

นั้นๆแทนครับ (ชาติไทยมีหลากหลายสรรพนาม มากว่า คุณ เขา ฉัน เธอ มากๆครับ 555)

ทั้งนี้ ผมเลยมองคำว่า "ป้า" ไม่ว่าจะเป็นในบริบทไหนที่มีคำนี้อยู่ ก็เป็นแค่คำสรรพนามเรียกเขาครับ

แต่พอช่วงที่เกิดเหตุการณ์ความเห็นแก่ตัวขึ้นจากคนในสังคม และคนที่กระทำสิ่งเหล่านั้น เป็นคนที่สรรพนามน่าจะใช้เป็น ป้า (เนื่องจากอายุมากกว่า เป็น ผญ. อะไรก็ว่าไป)

คำว่า "มนุษย์ป้า" เลยเกิดขึ้น กลายเป็นคำผสม (ภาษาไทย 101) อิอิ

เพื่อที่จะบอกให้รู้ว่า ฉันไม่ขอเคารพ คนแบบนี้นะ แม้จะแก่กว่า เธอเป็น มนุษย์พรรค์นี้เลยนะ และขยาย มนุษย์พรรค์นั้นให้เห็นภาพชัดขึ้นว่า คนๆนั้นคือ รุ่นแม่รุ่นป้าอะไรเทือกนั้น

ซึ่งเกิดเหตุการณ์ประมาณนี้บ่อยและโดนสังเกตได้ และมีเยอะในสังคม มันเลยมีมาจนถึงตอนนี้ครับ

ผมว่า มันก็ไม่ได้มีแค่นี้นะครับ

อะไรที่มันเกิดขึ้นจริงๆ จากคนกลุ่มนั้น คนอื่นๆที่แชร์ความเหมือน (ทางเพศหรือวัย) ย่อมได้รับผลกระทบด้วย

เช่น

เราเห็นดาราเกาหลีหล่อๆหลายคน เราก็มองว่า ผู้ชายเกาหลี หล่อๆทั้งนั้น ผู้ชายคนนี้มาจากเกาหลี ต้องหล่อเท่ ผิวขาวแน่เลย

หรือ

เราเห็นคนจีนเสียงดัง

เราก็จะเหมารวมว่าคนจีนเสียงดัง

อันนั้นเป็นในด้านดีไงครับ

แต่คราวนี้คือพอกลับมามองเมืองไทย

เด็กสก๊อย???

เด็กแว๊น???

มันก็เป็นคำที่เรียกเพื่ออธิบายการกระทำของกลุ่มๆนึง ที่ไม่ค่อยน่าชอบใจเท่าไร 

และแน่นอนมันก็กระทบกับคนอื่นด้วย

แต่คนอื่นมันโดนกระทบ เพราะมันโดนแชร์ความเหมือน ในเรื่องเพศ เรื่องอายุ อะไรไปแล้วด้วยมั้งครับ

หลายๆครั้ง ที่คนทั่วไปมองเด็กผู้หญิงนุ่งสั้น ว่าแบบ โหหห แต่งตัวสก๊อยเนอะ

มันไม่ได้มีแค่รุ่นป้าหรอกครับ ที่โดนเอามาใช้เป็นสรรพนามบรรยายกลุ่มคน

มันมีหมดแหละครับ มนุษย์ลุงมันก็มี

กลุ่มวัยรุ่นโดนหนักๆก็ไม่ใช่ไม่มีนะครับ

"พวกเด็ก Gen Y"

นิสัยมันต้องแบบนี้ๆ

ผมอายุอยู่ในรุ่นพวกนี้ ผมก็ยังรู้สึกว่า ทำไมโดนเหมารวมจัง ทั้งๆที่เราอาจจะใช่หรือไม่ใช่ก็ได้ 

แต่อย่างที่บอกหละครับ มันก็ยังมีคนจำนวนนี้เยอะอยู่ตามที่โดนสังเกตมาและเกิดเป็นคำนี้ เด็กรุ่นนี้จึงต้องรับคำเหล่านี้ตราหน้าไป

ผมว่าดีซะอีกที่มีการออกมาเเชร์เรื่องแบบนี้

เพราะถ้าเรารู้ตัวกันมากขึ้น โดนสังคมกล่อเหลากันมากขึ้น

มันอาจจะค่อยๆปรับตัวกันดีขึ้นก็ได้นะครับ ทั้งมนุษย์ป้า หรือ พวกเด็กเจ็นวาย หรืออีกหลายกลุ่มที่ยังไม่ออกมาโวยวายครับ
comment19-1:ผมเจอคำว่า "เด็กสมัยนี้" บ่อยมากครับ 
เด็กสมัยนี่เป็นอย่างนั้น เด็กสมัยนี้เป็นอย่างนี้ 
สงสัยต้องนั่งไทม์แมชชีนไปสมัยก่อน
จะได้กลายเป็นเด็กสมัยนู้นนน จะได้แลดูดีขึ้นมาบ้าง= =
comment19-2:เห็นด้วยยยยย
comment19-3:มนุษย์ มีความสองมาตรฐาน อยู่ในตัวครับ

เราจะแก้ได้ ถ้าเราฟังกันมากขึ้น และสังเกตกันบ่อยขึ้นครับ

สำหรับสังคมไทย ความอาวุโส และ ตัวเลขอายุ กลายมาเป็นอุปสรรคที่สร้างทัศนคติต่อการฟังกันมากๆครับ
comment20:รำคาญเหมือนกันคำนี้ เห็นคนชอบโพสลงบนเฟสบุ้ค คนโพสก็ไม่ได้เด็กนักหนาอะไร แต่ส่วนใหญ่เป็นผู้ชายซึ่งอีกไม่นานก็จะวัยใกล้เคียงกับ
มนุษย์ป้าที่ค่อนแคะกันนั่นแหละ ดิฉันว่านิสัยไม่เกรงใจคนอื่นมันคงเป็นที่คน ไม่ได้เป็นที่วัยหรือเพศ ไม่ใช่ว่าผู้หญิงคนนึงเคยเป็นคนมีมารยาท
ดีมาก พอจู่ๆถึงวัยก็จะกลายเป็นไม่มีมารยาทไปซะงั้น 

ดิฉันเคยเห็นเด็กวัยรุ่นคุยกันดังลั่นในโรงหนังไม่เกรงใจผู้คนข้างๆ หรือวัยรุ่นบิดมอเตอร์ไซค์ไม่เกรงใจคนแถวนั้น หรือพวกชอบขับรถสวน
เคยเห็นไหม ส่วนใหญ่เป็นผู้ชาย อายุอานามไม่น้อยหรอก แต่จะขับรถสวนทางขอบซ้ายสุดทั้งที่เป็นถนนใหญ่ อย่างนี้ไม่น่าเกลียดกว่าเหรอ
การแซงคิวก็เห็นมีกันทุกเพศ ทุกวัย เวลาขึ้นรถไฟฟ้า พอรถมาปุ๊บยังไม่ทันให้คนออก พวกที่แทรกเข้าไปก่อนนี่สาวๆตัวดีเลย พวกป้าๆ
ทำไม่ทันหรอก ดังนั้นการจะว่าใครก็ว่าเป็นคนๆไป ไปเหมาว่าพวกป้าๆจะเป็นงั้นหมดมันกลายเป็นไปดูถูกยังไงก็ไม่รู้ คนที่เค้าดีๆไม่ก่อความ
เดือดร้อนให้ใครก็มี
comment21:ใช่ครับ มนุษย์ป้า กลายเป็นคำด่าอ้อมๆไปแล้ว
แต่การเรียกใครซักคนว่ามนุษย์ป้า
มันไม่ใช่การเรียกเขาตามกายภาพ หรือ อายุ
แต่เป็นการเรียกการพฤติกรรม การเห็นแก่ตัว การเอารัดเอาเปรียบผู้อืน การไม่แคร์การอยู่ร่วมกันของสังคม
หรือการมีพฤติกรรมอันน่าเกลียดของมนุษย์ผู้หญิงวัยกลางคน
comment21-1:แล้วผู้หญิงวัยป้าผิดอะไรที่กลายเป็นคำด่าคนในวัยอื่นๆ
comment21-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment21-3:แล้วพ่อกับแม่ผิดอะไรถึงชอบด่ากันว่า พ่อ ง แม่ ง

มนุษย์ป้าพร่อ งดิ ด่าเหมารวมอยู่ได้ เด็กสมัยนี้แมร่ ง
comment21-4:มนุษย์ป้า เค้าหมายถึง ผู้หญิง วัยกลางคนละฮะ. คนส่วนใหญ่ก็คิดแบบนั้นละ
comment21-5:คุณริน - เพราะซะส่วนใหญ่พฤติกรรมแบบนั้น ผู้กระทำมักจะเป็นผู้หญิงวัยกลางคน
ถ้าอยู่ในผู้ชาย ก็เรียกมนุษย์ลุงครับ

หรือจะให้เรียกมนุษย์น้องสาว?

แม่ผมเองก็รุ่นป้า แม่ผมยังเข้าใจเลยว่ามนุษย์ป้าคืออะไร
comment22:เป็นปรากฏกาารณ์ทางสังคมในยุคเปลี่ยนผ่าน
ซึ่งนักจิตวิทยา วิเคราะห์ประเด็นใหญ่ๆ ไว้ ๒ ประเด็น คิอว้ 

๑. สะท้อนให้เห็นว่าคนรุ่นใหม่ เด็๋กรุ่นใหม่ กล้าที่จะสะท้อนมุมมอง 
ความรู้สึก ความคิดเห็นออกมาได้อย่างตรงไปตรงมา เมื่อเกิดเรื่องไม่ถูกต้องไม่เหมาะสมขึ้น 
สะท้อนถึงการเคารพสิทธิ์ซึ่งกันและกัน และการอยู่ร่วมกันในสังคม

๒. สะท้อนให้เห็นว่า เดินตามผู้ใหญ่หมาไม่กัด หรืออาบน้ำร้อนมาก่อนนั้นหมดยุคไปแล้ว
ความอ่อนน้อมถ่อมตนกับผู้หลักผู้ใหญ่ อันเป็นวัฒนธรรมไทยนั้น ในบางครั้งบางคราก็ไม่ใช้เรื่องที่ถูกต้องเสมอไป
comment22-1:โดนนนนนนนนนนนนนนนนนน มนุษย์ป้าทำตัวแบบนี้ใครอยากจะเคารพ
comment22-2:เคารพคนที่การกระทำมากกว่าอายุ
comment23:ถูกใจอ้ะ
comment24:คนไทย...ใช่ศัพท์ฟุ้งเฟ้อ เกร่อ จนเอียน 
มโนเอย โลกสวยเอย มนุษย์ป้า มนุษย์นั่น มนุษย์นี่ 

จับแตะอะไรไม่ได้ เดี๋ยวโดนประจาน 
เดี๋ยวโดนยัดเยียดหัวโขนความเป็นมนุษย์ป้าให้ 

น่าเบื่อ
comment24-1:
comment25:ขอบคุณ จขกท. ที่เข้าใจมนุษย์ป้า ป้าเองก็อยู่ในวัย 50+
แต่ไม่เคยใช้สิทธิพิเศษใด ๆ ตามที่เคยเข้ามาอ่านเรื่อง
มนุษย์ป้า  แต่ จขกท. แสดงความคิดเห็นได้โดนใจป้ามาก
ขอบคุณจากใจจริงค่ะ
comment26:เห็นด้วย
จุ๊บๆ
comment27:ก็เรียกมันไปตามมนุษย์ที่เจอนั่นแหละ ส่วนตัวผมก็จะใช้เหมือนเดิม มนุษย์ป้า  มนุษย์ลุง  มนุษย์วัยรุ่น 555+
ใช้มันให้หมดแหละเท่าที่มี แต่ถ้ากระแสมันตกก็หายไปเอง
comment28:เราไม่กล้าเรียกอ้ะคะ  กลัวว่า วันนึง เป็น ป้าคน แล้วมีเด็กมาเรียก กลัวกรรมสนอง 

แต่การด่า กราดผู้หลักผู้ใหญ่ ยังไงก็ไม่สมควรกระทำนะคะ  เป็นกิริยาที่ต่ำ ค่ะ 

มีวิธีตั้งมากมาย ที่จะแก้ปัญหาได้ แต่กลับใช้คำด่า  ไม่ควรเลย เด็กสมัยนี้
comment28-1:นี่ไง "เด็กสมัยนี้" .....
comment28-2:555 ไม่กล้าเรียกมนุษย์ป้าเพราะกลัวกรรมตามสนอง แต่เรียก เด็กสมัยนี้ ได้เพราะเลยวัยเด็กมาแล้ว ยังไงคนอื่นก็ด่าตัวเองแบบนี้ไม่ได้  ฉลาดมากครับ
comment28-3:ถ้าทำตัวไม่ดียังไงก็สมควรถูกด่าค่ะ   การมีมารยาทควรมีกับคนที่คู่ควรเท่านั้น  ไม่อย่างนั้นทำไมคนไทยถึงได้ด่าพฤติกรรมแย่ๆของคนจีนแผ่นดินใหญ่ล่ะคะ    คนพวกนี้ถ้านิ่งเฉยคือการยอมให้เอาเปรียบ  

เคยเจอมั้ยคะพวกพานักเรียนมาต่างจังหวัดเป็นหมู่คณะเข้ามาซื้อของใน 7-11  แล้วตัวครูเนี่ยแหล่ะมาวางของแทรกคนที่เข้าคิวจ่ายเงิน   ถามว่ากรณีนี้สมควรถูกด่ามั้ยคะเป็นครูบาอาจารย์แท้ๆ   ทำตัวอย่างที่ไม่ดีแล้วจะสอนเด็กให้ดีได้อย่างไร   แน่นอนว่าเราทนไม่ไหวด่าเอาเหมือนกัน
comment28-4:ถ้าเป็นคนที่ด่ากราด เด็กนิสัยแย่ มารยาทแย่  แบบกิริยาที่ต่ำๆ  คนสมัยนี้เค้านิยมใช้ เกรียน กับติ่งค่ะ และพ่อแม่ไม่สั่งสอนค่ะ   

แต่เราไม่ได้กิริยาต่ำๆประเภทนั้น  ใช้แค่คำว่า 'เด็กสมัยนี้'

ยินดีที่ได้รู้จักเด็กสมัยนี้นะคะ  เห็นแล้วสยองมากค่ะ  
ความเห็นเราเอาไว้ล่อเป้าคนที่ชอบด่ากราดมนุษย์ป้าค่ะ เสียสละตัวเองบ้างไม่เป็นไร ได้เห็นอะไรเพียบ
comment28-5:กลุ่มคนที่เราเรียกนี่ทำกิริยาต่ำๆทั้งนั้นแหละค่ะ เลยโดนด่า
comment28-6:กริยาในนิยามที่คุณพูดว่า ด่ากราด
ไม่ว่าจะเป็นเด็กทำต่อผู้ใหญ่
หรือผู้ใหญ่กระทำต่อเด็ก ผู้ใดทำต่อผู้ใด
เราว่าก็เป็นกริยาที่ต่ำทั้งนั้น ไม่ต้องมานับอายุกันหรอกค่ะ
comment28-7:เออ ดีเนอะ
"ถ้าเป็นคนที่ด่ากราด เด็กนิสัยแย่ มารยาทแย่  แบบกิริยาที่ต่ำๆ  คนสมัยนี้เค้านิยมใช้ เกรียน กับติ่งค่ะ และพ่อแม่ไม่สั่งสอนค่ะ"
"แต่การด่า กราดผู้หลักผู้ใหญ่ ยังไงก็ไม่สมควรกระทำนะคะ  เป็นกิริยาที่ต่ำ"

 สรุป เด็กสมัยนี้ต่ำ ไม่ควรนะคะเด็กๆ กิริยาต่ำนะคะ มารยาทแย่นะคะ เกรียน ติ่ง พ่อแม่ไม่สั่งสอนนะคะ
 อย่ามาด่าฉันนะ ฉันด่าได้ ฉันเป็นผู้หลักผู้ใหญ่แล้ว

อะไรเอ่ยยืนด่าคนอื่นฉอดๆ แต่เธอห้ามสวนกลับมานะเพราะฉันแก่แล้ว พวกเด็กพ่อแม่ไม่สั่งสอนเอ๋ย

ปล. ขอบคุณที่ยอมเสียสละตัวเองให้ดูตัวอย่างมนุษย์ป้าค่ะ
comment29:เห็นด้วยว่าวัยรุ่นนี่แหละตัวดี หรือวัยทำงานก็เยอะแยะที่มารยาทแย่
มนุษย์ป้า มนุษย์ลุง หลายคนเขาเติบโตมาในยุคของเขา โลกทัศน์แคบ ไม่ทันคนรุ่นใหม่ ไม่รู้จักมารยาททางสังคมมาก ผมยังพอเข้าใจ
แต่ไอ้พวกมนุษย์นักเรียน มนุษย์เงินเดือน ที่น่าจะรู้มารยาททางสังคม เติบโตกันทันยุคทันสมัย ก็ยังพบเห็นทำตัวกันแย่กันเยอะแยะ
ถ้าจะให้มาแจกแจง ผมว่าผมเจอมนุษย์ป้าที่มีปัญหาน้อยกว่ามนุษย์พวกนี้ซะอีก ยิ่งถ้ามาหรืออยู่กันเป็นกลุ่มนะ เหอะๆ ทั้งผู้หญิงผู้ชายแหละ
comment29-1:ชอบความคิดนี้จังค่ะ
comment30:มันมีทุกเพศทุวัยแหละ แต่ส่วนมากมันเป็น "มนุษย์ป้า" มากกว่านี่หว่า
comment31:ผมว่า ก็มีคนหลายแบบ หลายประเภท ในแต่ละช่วงวัยนะครับ
แต่ "มนุษย์ป้า" ที่เป็นที่โจทขานกันอย่างน่าเกรงกลัวเนี๊ย
เพราะ มนุษย์กลุ่มนี้ผ่านโลกมามาก น่าจะรู้ผิด รู้ถูกมากกว่า พวกมนุษย์วัยกระเตาะ
ก็น่าจะทำตัวอย่างดีๆให้พวกเราดูน่ะครับ 

ปล. คหสต ล้วนๆครับ
comment32:ผมว่าคุณเครียดไปนะ
comment33:ขอบคุณ จขกท. ค่ะ เพราะ อายุก็ 50+ 
รู้สึกระยะหลังมานี้ กระทู้ มนุษย์ป้าเริ่มเยอะ ทำให้รู้สึกแย่ 

ก็ได้แต่ทำใจว่า เด็ก ๆ เขาคงเตือนมั้ง
มีแอบคิดเล็ก ๆ ว่า สักวันนึง พวกเขาก็กลายเป็น มนุษย์ลุง มนุษย์ป้า เช่นเดียวกัน
comment33-1:- พวกที่ด่ากราด อาจไม่ได้แก่ทันใช้คำว่า ลุง ป้า หรอกครับ
comment34:ไม่ต้องไปตามเทรนด์หรอกครับ มันก็เป็นมนุษย์มนาแบบเราๆนี่แหละครับ แต่อาจจะขาดจิตสำนึก ความละอาย การยั้งคิด การอบรม(ผมไม่ปลื้มคำว่า มนุษย์ลุง มนุษย์ป้าบ้าบอ คอแตก) ความจริงมันก็ไม่ได้ไกลตัวทุกคนอยู่แล้ว ลองหันมองรอบตัว อาจจะมีในบ้านของพวกคุณนั่นแหละ อาจจะพ่อแม่ปู่ย่าตายายของคุณ นั่นเอง แต่ไม่กล้าจะรับความเป็นจริงแล้วเอามาเล่ากัน จะเพศไหน วัยไหนมันก็ทุเรศได้ทั้งนั้น ต่อไปคงมี มนุษย์ตา มนุษย์ยาย มนุษย์น้องสาว มนุษย์น้องชาย. เก้าลอเก้า เฮ้อ! เบื่อพวกบอท พวกเสล่อมากกว่า
comment35:เข้าใจตรงกันนะ
comment35-1:
comment36:เข้าใจที่จขกท.ต้องการสื่อนะ 
มันก็คล้ายๆกับประโยคที่ว่า  "เด็กสมัยนี้นี่นะ...บลาๆบลาๆๆๆๆๆๆๆ"
เราว่ามันก็คือคำติดปากแหล่ะ เราวัยไม่เด็กแล้ว แต่ก็ได้ยินคนโตกว่าขึ้นประโยคแบบนี้บ่อยพอควรเลย
comment37:ไม่ได้มีใครละเลยวัยรุ่นนิสัยแย่ๆหรอกครับ

แต่เค้าเรียกว่า เกรียน หรือ ติ่ง แค่นั้นแหละ

มนุษย์ป้า ไม่ใช่ว่าเราดูถูกพี่สาวแม่ แต่เราใช้มันเรียกมนุษย์วัยกลางคนเพศหญิงที่นิสัยแย่ๆ ซึ่งมักจะพบบ่อยๆนั่นเอง

อย่าทำเป็นดัดจริตอ่อนไหวกับคำเรียกนักเลยครับ เดี๋ยวจะไม่มีคำเหลือให้พูดได้เปล่าๆ
comment37-1:เปล่าเลย ไม่ได้ดัจริต คำว่าไอ้สัส ไอ้  อีไร้มารยาท อีหน้าด้าน ผมไม่ได้อ่อนไหวนะครับ ใครจะด่าก็ด่าได้ใช้กับเพื่อนบ่อยๆ

แต่คำว่า "ป้า" มันก็น่าจะให้เกียรติมากกว่ามาเรียกแทนเป็นคำด่ากลายๆ ไม่ใช่หรอครับ 

หรือผมมีป้าสองคน "พี่สาวพ่อ" กับ "พี่สาวแม่" ซึ่งป้าทั้งสองคนของผมเป็นคนดีมากๆ ผมก็เลยไม่ชอบเลยกลายเป็นดัจริตก็ได้ครับ

มันก็เหมือนกับคำด่า "ไอ้ลาว" ไอ้ไทย" นั่นแหละครับ คนพูดคนฟังรู้ว่ามันหมายถึงอะไรยังไง 

แต่มันดูไม่ดีเลยกับคำด่าแบบนี้เพราะมันค่อนข้างเจาะจงกับความหมายของคำนั้น
comment37-2:เกือบดี ถ้าไม่มีบรรทัดสุดท้าย
comment37-3:แล้วปกติคุณเรียก "ป้า" คุณว่า "มนุษย์ป้า" มั้ยล่ะครับ  
หลังจากที่อ่านกระทู้มา ผมว่าคำสองคำนี้มันคนละความหมายกันนะครับ

ป้าผมก็นิสัยดี ผมก็เรียกป้าว่า"ป้า" ไม่ได้เรียกว่า "มนุษย์ป้า" 
ดังนั้นผมเลยไม่ได้รู้สึกอ่อนไหวหรือโกรธแค้นใครที่ใช้คำนี้ในการบรรยายถึงนิสัยและพฤติกรรมแย่ๆ

หรือถ้ามีการบรรญัติคำใหม่ขึ้นมาว่า "มนุษย์ลุง" ผมก็จะไม่โกรธแค้นอะไรแทนลุงเช่นกัน
comment37-4:แปลว่าคุณไม่เข้าใจคำว่า มนุษย์ป้า     จริงๆแล้วใครที่มีนิสัยแบบนั้น  ก็เรียกมนุษย์ป้าได้ทุกคนไม่จำกัดว่าเป็น ผู้ชาย ผู้หญิง หรืออายุเท่าไหร่

ป้าผมนิสัยดีผมก็เรียป้า หรือคุณป้า หรือป้าตามด้วยชื่ออย่างเคารพ   ไม่ได้เรียมนุษย์ป้า

คำนี้เวลาใช้จริงๆ มันคือการชี้ตรงไปที่นิสัย ไม่ใช่ชื่อหรือสถานะตัวบุคคล  เช่น   ไอ้นี่นิสัยแบบมนุษย์ป้า ก็ว่ากันไป
comment38:ข้อที่ 1
เจ้าของกระทู้ มีแฟนรึยังคะ
สนใจ มนุษย์ป้า สักตนมั้ยคะ
ข้อ 2
ฝากถึงพวกที่ชอบ ตั้งกระทู้ บ่น ว่า รำคาญมนุษย์ป้า
ว่า
" ไม่แก่  ให้มันรู้ไป "
comment38-1:1.ยังไม่มีแฟนครับ

2.เดั๋ยวสักวันเขาก็แก่ครับ ผมอายุ 24 ครับ ยังเริ่มรู้สึกว่าแก่แล้วเลยครับ 5555++ 

ปล.ที่ตั้งกระทู้เพราะมันก็น่ารำคาญจริงๆครับ อะไรก็ไม่รู้เจอผู้หญิงวัยกลางคนที่อาจจะเรียกได้ว่า "ไม่ค่อยมีมารยาท"
แล้วมาตั้งกระทู้กัน ถกกันอย่างน่าตื่นเต้นจนน่ารำคาญ - -" เจอเพื่อน พี่ น้อง ตัวเองไม่มีมารยาทก็ไม่ตั้ง
เพียงเพราะมันเป็นกระแส และมนุษย์ป้าก็เลยกลายเป็นจำเลยครับ
comment38-2:ฝากถึงพวกที่ชอบ ตั้งกระทู้ บ่น ว่า รำคาญมนุษย์ป้า
ว่า
" ไม่แก่  ให้มันรู้ไป "

ถ้าผมแก่ไป ผมจะไม่ทำพฤติกรรมแบบ มนุษย์ป้าแน่นอน พ่อแม่ผม แก่เกินวัยมนุษย์ป้า จนเป็นมนุษย์ตา ยายแล้ว ยังไม่มีพฤติกรรมแบบมนุษย์ป้าเหล่านั้นเลย
comment39:มนุษย์ป้า มนุษย์ลุง ไม่ได้หมายถึงอายุช่วงวัยกลางคนนะครับ

แต่หมายถึงการกระทำที่ไร้ยางอาย ขาดจิตสำนึกส่วนรวม เอาแต่ได้
ซึ่งบางคนแค่พ้นวัยรุ่นแล้วก็อาจถูกเรียกเป็น มนุษย์ป้าเลยก็ได้
แบบนี้จะมีคำขยาย เช่น มนุษย์ป้าที่ยังไม่ป้า มนุษย์เริ่มป้า มนุษย์หัดป้า
comment40:สำหรับผม มนุษย์ป้า/ลุง มันเหมือนกับว่าเป็น "สรรพนามเชิงสัญลักษณ์" ที่พูดปุ๊ปต้องรู้เลยว่าต้องเป็นแบบนี้แน่นอน

หลายๆครั้งที่ผมเจอ "อวตาร" ของมนุษย์ป้าในชุดนักเรียนมัธยมปลาย หรือมนุษย์ลุงหัวเกรียนนิสัยกร่างมาเลยก็มี
ผมก็ถือว่าเป็น "อวตาร" ของมนุษย์ป้า/ลุง เหมือนกัน คือมันเป็น สรรพนามเชิงสัญลักษณ์ ไม่ต้องอธิบายอะไรให้มากความ

ตัวอย่างเช่น "นักศึกษาคนนั้น โคตรมนุษย์ป้า เลยหว่ะ" รู้กันไม่ต้องบรรยายสรรพคุณมากมาย
ไม่ใช่ว่ามนุษย์ป้าต้องเป็นป้าเสมอไป เพียงแต่ว่า "อวตาร" ของกลุ่มคนประเภทนี้มักจะถูกพบในอวตารของ "ป้า" เป็นส่วนใหญ่เท่านั้นเอง
comment41:ขุ่นพระ
comment42:แบ่งสีกันยังไม่พอ ยังมาแบ่งวัย แบ่งเพศกันอีก หยุดเถอะ หยุดทำร้ายกันด้วยคำพูดออนไลน์ โพสท์มันง่าย แต่ทำร้ายจิตใจใครไปแล้ว มันหายยาก
comment43:อ่านแล้วสงสัยข้อนึง  ประเทศไทยมีรถเมย์ ป้ายไหน หรือย่านไหนที่ต่อคิวขึ้นด้วยหรอค๊ะ คือไม่ได้กวนน่ะ เราสงสัย เกิดมาไม่เคยเห็นจริงๆอ่ะค่ะ
BTS ไม่เกี่ยวน่ะ หมายถึงรถเมย์อย่างเดียว
comment43-1:อ๋อ ไม่เชิงต่อคิวครับ อย่างเช่นที่อนุสาวรีย์ คนยืนรอกันแน่นๆ พอรถมาก็วิ่งกรูกันไปจากนั้นก็จะทยอยมุดขึ้นเข้าไปตามลำดับ
เคยเห็นผู้ชาย หรือ ผู้หญิงวัยรุ่นหลายคนและบ่อยครั้ง วิ่งมาแต่ไหนไม่รู้ๆ แทรกๆเข้าไปเลย
หรือบางทีคนกำลังจะเดินขึ้นก็วิ่งมาตัดหน้า แค่นั้นครับ
comment43-2:ประมาณว่าเรามายืนรอจ่อหน้าประตูแล้ว ขาข้างนึงกำลังก้าวขึ้นรถ
แล้วก็มีใครที่ไหนไม่รู้ วิ่งมากระแทกเราออกจากหน้าประตู แล้วมุดขึ้นรถไปซะหน้าตาเฉย
comment43-3:อ่อ นึกภาพออกเลย ขอบคุณมากค่ะ
comment43-4:เราเคยเจอเด็ดกว่านั้น วิ่งมาจากไหนไม่รู้ แล้วประตูเพิ่งเปิดคนข้างในยังไม่ทันลง แต่มนุษย์ป้าแกเดินขึ้นสวนทางตัดหน้าขึ้นไปเลย กลัวไม่ได้นั่งเหรอไง ...

BTS ก้ออีก เขียนไว้ ว่ายืนชิดขวา เดินชิดซ้าย ไอ้เราก้อรีบ มนุษย์ป้าจับกลุ่มกันเป็นก้อนขวางทางอยู่นั่นแหละ เลยเบียดขึ้นมา มันก้อมองหน้าตาเขียวใส่ พอยืนต่อคิวเข้า BTS มันก้อวิ่งมาตัดหน้า เลยด่ากราดกลางรถไฟฟ้าเลย

ยืนรอคิวซื้อขนมหน้าออฟฟิศ อยู่สองคิว นางเดินเข้ามาตัดหน้าแล้วสั่งๆๆ หยิบๆ แล้วก้อไป ...

น่าตบไม๊? แบบนี้
comment43-5:ตัวเองไม่เคยแย่งขึ้นรถเมล์กับใครคะ จะยืนรอให้พวกที่เบียดแย่งกันเขาขึ้นไปก่อนแล้วถึงค่อยขึ้นไป ไม่มีที่นั่งไม่เป็นไร ก็ยืนไป หากคันไหนเต็มก็รอคันต่อไป เหตุผลที่ทำแบบนี้ไม่ใช่อะไร แค่ไม่อยากมีพฤติกรรมแย่ ๆ เหมือนสิ่งที่เห็น
comment44:มนุษย์ป้า และ มนุษย์ ลุง คือ จุดสูงสุดของชีวิต ทุกๆคนครับ
comment45:เราเจอบ่อยค่ะ โดยเฉพาะที่ทำงาน มีทุกมนุษย์ที่ จขกท พูดถึงเลยค่ะ
แต่ละคน เฮ้อ~~ จนทุกวันนี้เหมือนเราเป็นมนุษย์ล่องหน คือไม่สนใจใคร
และไม่มีใครสนใจด้วย5555 นั่งทำงานเงียบๆคนเดียว เปิดเพลงคลอเบาๆ
สบายใจดีค่ะ คือทุกคนเค้าคงมีเหตุผลในการกระทำของเค้าอะค่ะ เราคิดแค่นั้น
comment46:ผมแนะนำให้ถามชื่อและนามสกุลแล้วมาโพสด่าตัวต่อตัวเลยก็ได้นะครับ จขกทจะได้ไม่รู้สึกระคายเคือง
เพราะสมมติว่าไม่มีคำว่ามนุษย์ป้าแต่มีคำว่ามนุษย์ลุง เจ้าของกระทู้ก็จะไม่พอใจอีกเหมือนเดิม
ก็เหมือนกับที่ผู้ชายหลายคนเริ่มเบื่อคำว่า "ผู้หญิงเป็นเพศแม่" และในทางกลับกัน "ผู้ชายก็เป็นเพศพ่อ"
และเหมือนคำว่ากระเทยที่หลายคนก็ลุกขึ้นมาพูดว่า มันเหยียดเพศ สุดท้ายแล้วไม่ว่าจะหาคำศัพท์อะไรมาบัญญัติ
มันก็ไม่มีทางที่จะถูกใจกับทุกคนในสังคมแห่งนี้ได้หรอกครับ เพราะอย่างไรก็ตาม มนุษย์ไม่เคยพอใจกับสิ่งใดสิ่งหนึ่งหรอก 
เรามักจะหาข้อติได้เสมอครับ เพราะมันเป็นเรื่องของปัจเจกบุคคลที่จะคิด

#best regards
comment46-1:เห็นด้วยกับคอมเมนต์นี้ครับ ^_^
comment46-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment46-3:เห็นด้วยอย่างแรง
comment46-4:เห็นด้วยมากๆค่ะ อยากดให้หลายๆบวก
comment46-5:ลึกซึ้ง
comment47:เราเคยเจอ เป็นคนที่ทำงานที่ออฟฟิศด้วย กัน พี่แกเล่นฉีกทุเรียนกินในห้องทำงาน ย้ำว่าแกทุเรียนเองเลย แถมเอาเปลือกมาทิ้งในออฟฟิศอีก อยากจะบ้า ทุกคนหันมามองแกก็ไม่แคร์ เป็นมนุษย์ผู้หญิงนี่แหละ เจออย่างนี้เพลียเลย
comment48:มนุษย์ผู้ชายวัยรุ่นสูบบุหรี่ในที่สาธารณะ
มนุษย์ผู้หญิงที่ชอบอ้างตนว่าเป็นผู้หญิงนะ ควรได้รับสิทธิ์จากผู้ชายอย่างงั้นอย่างงี้ (คือเอาเรื่องเพศมาทำให้ตัวเองดูดีเพื่อกดดันอีกฝ่าย)
คนที่โวยวายหรืออาละวาดตามร้านค้าต่างๆเมื่อไม่ได้ดั่งใจคุณคิดว่าไม่มีหรอ "เพื่อนผมที่เป็นแบบนี้อ่ะตัวดีเลย"

คุณสมบัติเหล่านี้คือบุคคลที่ผมไม่อยากคบด้วยมากกว่าการกระทำที่เรียกว่ามนุษย์ป้าอีกครับ
comment49:แสลง คำว่ามนุษย์ป้า คือ คำด่า มนุษย์ที่มีพฤติกรรมตามที่ จขกท ว่ามาทั้งหมดครับ ในวันกลางคนขึ้นไปครับ 


ถ้า จขกท ไม่สนุกกับการใช้แสลงก็ไม่ต้องใช้ครับ 

คนที่สนุกเคาจะใช้ก็สิทธิ์ มันก็เหมือนคำว่าจ๊าบ ถึงเวลามันก็หายไป มันเป็นการเล่นคำทางภาษา ที่อาจจะกลายเป็นคำใหม่ หรือแค่แสลง ๆ คำหนึ่ง ๆ แล้วผ่านไปครับ 

เท่านั้นเอง
comment50:เดี๋ยววันนึง เราคงกลายเป็นมนุษย์ลุง มนุษย์ป้า กันโดยไม่รู้ตัวอะค่ะ ;D
comment51:ด่าไปก็ไม่สำนึกหรอกค่ะคนพวกนั้นน่ะ
comment52:เคยอยากรู้เหมือนคนเรียก
มนุษย์ป้า มนุษย์ลุง
ตัวเองจะไม่แก่บ้างหรืองัย
comment52-1:ถ้าแก่แล้ว ก็เป็นคุณลุง คุณป้า ได้นี่ครับ

มันขึ้นกับนิสัยตัวเอง 

นิสัยไม่ดีมาก ถึงเรียกมนุษย์ป้า
comment52-2:ถ้าแก่แล้วไม่ทำตัวตามคอนเสปมนุษย์ป้า ลุง 
ก็ไม่มีใครเค้าเรียกหรอกค่ะ
comment53:อย่าไปซี
comment54:งั้นให้เปลี่ยนไปเรียกว่า มนุษย์บ้า แทน
เหมือนยาม้า เปลี่ยนชื่อเป็น ยาบ้า
comment55:มันเป็นความบังเอิญที่ความถี่ของคนที่ไปเจอประสบการณ์อันไม่พึงใจมาก ๆ มา แล้วคู่กรณีเป็นสตรีวัยพี่สาวแม่ซะหลายเคสกระมังครับ

เลยเกิดการ symbolize ขึ้นมาเพื่อให้เข้าใจกันถึง พฤติกรรมอันไม่พึงประสงค์อันเกิดจากการกระทำของสตรีวัยตั้งแต่กลางคนถึงชรา เพื่อใช้ในความหมายของการตำหนิ แสดงความไม่พอใจ ไม่อยากเคารพ และต้องการสร้างภาพลักษณ์น่าตลกขบขัน แม้กระทั่งน่าสมเพชให้กับคู่กรณีกระมังครับ ...
... พอนิยมกันขึ้นมา ก็เริ่มหนาตา จนอาจจะน่ารำคาญสำหรับบางท่าน ฮ่าๆๆๆๆๆ ....

เห็นด้วยว่าบางคนก็อาจจะเกินไปหน่อย..... 
...แต่จะบอกว่า บอสของมนุษย์ป้าทั้งปวงน่าจะอยู่ที่จีนแผ่นดินใหญ่ฮะ .....พี่สาวผมด่าเช็ดเม็ดกลางสี่แยกมาแล้ว ... นางทำหน้ามึนใส่ด้วยล่ะ!!! ฮ่า ๆๆๆๆๆ อย่างฮาอ่ะ ....
...อันตัวผมเองก็เจอหลายครั้ง ในไทยนี่แหละ... แต่ผมมักจะตอบสนองด้วยการจุดพลุ การทำให้นางอยู่กลางแสงสปอตไลท์ แบบเบาเบานะ ... เพื่อให้นางอายและจากไปเอง ถ้าไม่ไปก็จะรอดูบทลงโทษทางสังคมที่เกิดจากการที่นางทำผิดวิถีประชา ที่นางจะโดนไปเอง .... เราก็เดินอมยิ้มเบา ๆ กับชัยชนะเล็ก ๆ ที่ไม่ต้องปะทะมากมาย แล้วก็............... โพสขึ้นเฟสฮะ .... 55555 แค่นั้นเองงงงงง
comment55-1:ม๊ายยยย   แขกรับมือยากกว่าจีน
comment56:สุดยอดครับ ถูกต้องเลยครับ
comment57:ขอบคุณกระทู้นี้ค่ะ  เพราะอึดอัดเหมือนกัน  คำว่ามนุษย์ป้า  เข้าใจและมีนัยเหมือนที่หลายๆคนรู้สึกคือเป็นคำด่า สำหรับคนที่ไม่มีมารยาททางสังคม การแซงคิว การต้องการอภิสิทธิ์ และใช้วัยวุฒิมาเป็นเครื่องต่อรอง  ถามว่าถูกหรือไม่ก็ไม่ถูก เพราะทุกคนก็พยายามรักษาสิทธิ์ของตนเอง  

     ในสังคมสมัยก่อนหน้านี้ ที่พวกรุ่นป้าๆ เป็นวัยรุ่นกันก็มีคนอายุมากกว่า เป็นแบบนี้ แต่พวกเราก็ไม่ได้เอามาเป็นอารมณ์  พวกเราพร้อมที่จะสละสิทธิ์ให้พวกป้าๆลุงๆ เรื่องการลุกให้นั่งบนรถเมล์ การให้ป้าๆ  เข้าห้องน้ำก่อน พวกเราถูกอบรมมาแบบนั้น  ทุกอย่างทำไปแบบอัตโนมัติ ไม่ว่าจะขี้นรถเมล์ รถสองแถว พวกเราไม่ค่อยได้นั่ง เพราะนั่งก็ได้แป๊บเดียว เดี๋ยวก็ต้องลุกให้คนแก่ ให้เด็กนั่ง  สรุปไม่นั่งมันเสียดีกว่า 

  พอมาถึงยุคที่ เรากลายเป็นป้าอาจจะมีบางคนที่คิดว่า  สิ่งที่เค้าได้ทำให้ป้าๆ ลุง ๆ ในอดีตที่ผ่านมาเค้าคงได้รับบ้าง เค้าคงคาดไม่ถึงว่า สังคมได้เปลี่ยนแปลงไปมากมาย คนที่ไม่มีเรี่ยวแรง  ร่างการความแข็งกร่งเริ่มถดถอย ก็ต้องไม่มีที่ยืนในสังคม เพราะพวกเราไม่ใช่มนุษย์คุณภาพ  สิทธิ์ของตนเองต้องรักาให้สุดชีวิต  มาก่อนความเอื้ออาทร  ความเมตตาปราณี และการให้อภัย 

    กลัวอยู่อย่างด่าๆกันอย่าเมามัน สักวันระวังจุดใต้ตำตอนะคะ
comment57-1:ถ้าปกติ ต่อคิวอยู่ แล้วถ้าไม่ไหวจริง ๆ ที่จะยืนรอ ก็พูดขอดี ๆ ก่อน ผมจะไม่ว่าสักคำ (ส่วนคนนั้นจะให้หรือไม่ให้ ก็แล้วแต่เขา)

แต่ถ้า ตีเนียน มาแทรกคิวเลย แล้วอ้างว่า แก่แล้ว อายุเยอะแล้ว อย่างนี้ก็ควรจะว่ากล่าวกันไปครับ...
comment57-2:สังคมไม่ได้สอนให้พวกเค้าเอารัดเอาเปรียบคนอื่นนิคะ
สังคมสอนให้เรามีน้ำใจให้กัน แต่ถ้าเค้าไม่มีน้ำใจให้แล้วเรามีสิทธ์อะไรไปเรียกร้อง แก่งแย่งกับเค้าล่ะค่ะ
มันเป็นไปตามสันดานของคนที่คิดแต่ว่าตัวเองจะต้องได้มากกว่าค่ะ
comment58:แต่เรามองว่าพอมีกระทู้มันก็ดีนะคะ. เกี่ยวกับมนุษย์ป้า
เพราะมันจะมีส่วนทำให้คนที่มีโอกาสได้อ่าน. ไม่ว่าจะแก่หรือยังไม่แก่
จะได้พึงระวังกิริยามารยาทของตัวต่อบุคคลอื่นๆไว้ว่าทำยังไงถึงจะไม่เป็นที่น่ารังเกียจ
และเท่าที่เห็น. เวลามีคนตั้งกระทู้ที่ใช้คำว่า มนุษย์ป้าส่วนใหญ่เค้าก็ให้คำจำกัดความไว้นะคะ
ว่าแปลว่า มนุษย์เพศหญิงที่ทำตัวไร้มารยาท หรือ อื่นๆ 

เราว่าคำว่า มนุษย์ป้า. มันก็เป็นแค่คำๆนึงที่กลุ่มคนกลุ่มนึงในสังคม. บัญญัติขึ้น
คำในภาษาไทยมันมีการใช้หลากหลายความหมายอยู่แล้ว
เช่นคำว่า. แรด. มันก็มีหลายความหมายใช่ม้า. ทั้งแปลว่าสัตว์ หรือ ความหมายเกี่ยวกับกิริยาที่ไม่งามของผู้หญิง
เราว่ามันอยู่ที่การตีความของแต่ละคนมากกว่าค่ะ. อย่าเอาสาระกับคำมากเลย


อย่างที่คุณบอกมันก็ใช่ว่าคนที่เค้าแก่กว่า. ควรได้รับการเคารพ
คนดีๆ. เราก็เรียก คุณป้า. แต่ถ้าทำตัวไม่ดีแล้วจำเป็นตรงไหนที่ต้องให้ความเคารพคะ
โดยปกติ. เรามีน้ำใจกับคนแก่เสมอ....
บางครั้งก็เห็นใจว่าเพราะเขาแก่. ร่างกายเขาไม่แข็งแรง. 
บางครั้งก็เห็นใจว่าเพราะเขาไม่รู้

แต่บางคนไม่รู้ถูกผิด....เห็นแก่ตัว.  ซึ่งบางครั้งหากเจอคนเหล่านี้เรื่อยๆก็ยากที่จะยอมนะคะ
ยิ่งเห็นในแต่ละกระทู้เกี่ยวกับมนุษย์ป้านี่....เค้าไม่รับฟังอะไรเลยนะแล้วยังด่าคนอื่นก่อนอีก
มันน่าเคารพตรงไหน

คุณป้าดีๆ. เราให้ขึ้นหิ้งไป. เจอที่ไหนก็ไหว้ต่อให้คุณป้าคนนั้นไม่มียศไม่มีเกียรติแต่ทำตัวน่าเคารพก็พร้อมที่จะให้ความเคารพค่ะ
แต่กับป้าบางคน. ที่ทำตัวเอาแต่ใจ. เห็นแก่ตัว. ระรานคนอื่นๆ ไม่มีมารยาท. มันก็สมควรแล้วที่จะถูกเรียกว่ามนุษย์ป้าต่อให้มีหน้าที่การงานรากฐานชีวิตที่สูงส่งก็ตาม

สำหรับเราไม่ได้มองที่อายุว่าทำให้คนดูน่าเคารพ.  แต่การกระทำต่างหากที่จะช่วยแยกแยะคนออกเป็นประเภท
comment58-1:เราคิดเหมือนคุณค่ะ
comment58-2:คิดเหมือนกันเลยค่ะ ผู้หญิงสูงอายุที่นิสัยดีๆพูดจาน่ารัก มีมารยาท เราก็เรียกคุณป้า

แต่ผู้หญิงสูงอายุบางท่านที่ทำตัวไม่น่ารัก ไร้มารยาท เราก็เรียกมนุษย์ป้านะ 

คำว่า มนุษย์ป้า ไม่ได้หมายถึงจะใช้ได้กับป้าทุกคนเสมอไปนะคะ คุณป้าดีๆไม่มีใครว่าแบบนั้นหรอกค่ะ
comment58-3:เห็นด้วยกับคอมเมนต์นี้ครับ มีอยู่ครั้งหนึ่งผมขึ้นรถเมล์ แล้วทีนี้มีคนท้องขึ้นมา ผมเลยสะกิดให้พี่คนที่ท้องนั่ง แต่มนุษย์ป้าคนหนึ่งมาจากไหนไม่รู้ มานั่งที่ที่ผมจะลุกให้พี่ที่ท้องไปเลย คำขอบคุณก็ไม่มีสักคำ กลับกลายเป็นว่าพี่ที่เขาท้องขอบคุณผมแทนทั้งๆที่ยังไม่ได้นั่ง

ปล.มนุษย์ป้า คือ คำนิยามคนที่เห็นแก่ตัว ไม่เห็นแก่ส่วนรวม ทำหน้ามึน ใช้ได้กับทุกวัยนะครับ ก็เหมือนคำอื่นๆเช่น เกรียน แรด กาก นั่นล่ะครับ
 ซึ่งผมจะไม่เคารพคนที่นิสัยพวกนี้หรอกครับ คนไหนดีๆผมก็จะให้ความเคารพ พูดดีๆครับ ^_^
comment59:เราก็เคยโบกรถคนแปลกหน้าขึ้นรถนะ สมัยเที่ยวกะเพื่อนที่ตจว.กัน 10 คน โบกเค้าขอติดรถไปนู่นนี่นั่น อาศัยว่าเป็นแก๊งสาวๆส่วนใหญ่พี่คนขับจะใจดีให้ไป

เลยไม่ค่อยกล้าเม้นในทู้แนะนำเท่าไหร่ 555 เรากับเพื่อนอาจจะเป็นมนุษย์ผู้หญิงก็ได้ พอโตมาก็ไม่ทำแล้วนะคะ เสียตังเหมารถอะไรงี้สบายใจกว่า 

แต่ขึ้นบนแท๊กซี่แล้วขอติดรถไปนี่ไม่กล้าทำจริงๆ มันเลเวลบอสไป ฮาๆ

ส่วนสิ่งที่เรากลัวมากกว่ามนุษย์ป้าคือมนุษย์แม่ค่ะ เถียงไม่ค่อยชนะที เถียงก็โดนด่าอีก ไม่รู้ทำไม 555
comment59-1:โบกรถเราว่าคนละเคสนะคะ. คือเจ้าของรถต้องเต็มใจถึงจะจอด

แต่เคสเหล่าป้าที่เป็นประเด็นคือ ถือวิสาสะ
comment60:หลังๆ เห็นเหมือนพยายามขุดกันมาเล่า เพื่อความสะใจมากกว่า

มนุษย์ป้า ที่เรียกๆกัน "บางคน" เค้าอาจแค่ เผลอทำพฤติกรรมนั้น เวลาที่ลูกหลานตัวเองไม่อยู่

แต่ก็โดนลูก หลานใครก็ไม่รู้ เอามาเม้าท์กันในพันทิพย์ อย่างสะใจ บางครั้งก็แรงเกินไปจริงๆ


และก็เห็นด้วยค่ะ พฤติกรรมแบบนั้น ไม่เลือก เพศ และ วัย ขึ้นอยู่กับ บุคคลมากกว่าค่ะ
comment61:ทนุถนอมชีวิต ให้ยืนยาว มีโอกาสเข้าสู่วัยมนุษย์ป้ากันนะคะ หนูๆ

...
comment62:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment63:เราเข้าใจคนที่เอาเรื่องมาเล่านะ คือเค้าไม่ได้เหมารวมถึงผู้หญิงรุ่นใหญ่ทุกคน แต่หมายถึงเฉพาะคนที่ทำตัวแย่ๆ ไร้มารยาทเท่านั้น คนที่ดีๆเค้าก็จะไม่ใช้คำนี้เรียกกัน

อย่างชีวิตเรา ไม่เคยเจอ"มนุษย์ป้า" เจอแต่"มนุษย์ลุง" ซึ่งนิสัยไม่แตกต่างจากมนุษย์ป้าที่เขาเล่าๆกัน แต่ดันเป็นผู้ชายแค่นั้นเอง
comment64:"...มนุษย์ผู้หญิงคุยกันเสียงดังเจ๊าะแจ๊ะในที่สาธารณะจนน่ารำคาญมีแทบทุกหย่อมหญ้าในสถานที่ช็อปปิ้งหรือท่องเที่ยว..."
comment65:ไม่เกี่ยวกับรุ่น   วัย   สมัย   หรือ  อายุ

.....มันอยู่ที่สันดานคน.....
comment66:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment67:รู้จักคำว่า "เกรียน" กับ "ติ่ง" ไหม ที่มามันมาจากพฤติกรรมของเด็กวัยมัธยมที่หัวยังเกรียน(ชาย) เเละต้องติดผมเสมอติ่งหู(หญิง)
เเต่คำๆนี้ ก็สามารถเรียกกับคนที่ไม่ใช่วัยมัธยม เเต่ทำตัวเหมือนเด็กวัยมัธยมได้เหมือนกัน

เช่นกัน คำว่า "มนุษย์ป้า" ต้องทำใจยอมรับก่อนว่าที่มามันมาจากการที่ คนที่มักจะสูงอายุ ทำอะไรตามใจตัวเอง โดนใช้เหตุผลว่า "ป้าเเก่เเล้วให้ป้าเถอะ" เเละมักพ่วงด้วย "น้ำใจน่ะมีไหม คนไทยหรือป่าว"

ซึ่งคำนี้จริงๆสามารถด่าได้เเม้คนทำไม่ได้อยู่ในวัยป้า เเละกลับกันถึงเเม้คนที่อยู่ในวัยป้า เเต่ไม่ทำพฤติกรรมเเบบนี้ ก็ไม่มีใครไปเรียกคนๆนั้นว่า มนุษย์ป้าเเน่นอน

เพราะ ทั้ง เกรียน ติ่ง มนุษย์ป้า ฯลฯ เค้าเรียกตามนิสัย สันดาน ไม่ใช่ตามวัย เเต่ที่มามันมาจากพฤติกรรมที่มักพบได้ในวัยนั้นๆ
comment68:ถูกใจเจ้าของกระทู้มาก ตอนนี้เบื่อมากกับเรื่องเล่ามนุษย์ป้า อย่างกระทู้แนะนำหลายๆห้องใน pantip นี่ก็ไม่รู้ใส่สีตีไข่ขนาดไหน เล่าได้เป็นตุเป็นตะเหมือนไปยืนฟังข้างๆป้าตลอดเวลา

ผมว่าตอนนี้บางทีมันก็เกินไป ยิ่งไปเจอในเพจมนุษย์ป้านะ บางคนไม่ได้ทำอะไรที่มันน่าเกลียดเลยหรือจากภาพที่เอามาลงให้คนด่ากันก็ดูปกติ ไปแอบถ่ายรูปมาลงแล้วก็มาเล่าๆๆๆให้คนด่า แค่ภาพนิ่งบางภาพมันบอกอะไรไม่ได้หรอกครับ 

เช่นยืนจับเสารถไฟฟ้าแบบปกติก็เอามาด่าหาว่าไม่เข้าไปข้างใน แต่ในภาพข้างในแน่นเชียว แล้วข้างในไม่มีเสาให้จับเค้าจะยืนไหวไหมได้ถามเค้าหรือยัง ผู้หญิงอายุเยอะแล้วขาไม่ดีแขนไม่ค่อยมีแรงไม่ให้จับเสาไว้จะให้ไปโหนที่จับเหรอครับ

หรือผู้หญิงไม่ลุกให้เด็กนั่งก็เอามาด่า ถามเค้ายังครับว่าทำไม เค้าอาจเหนื่อยมากก็ได้ หรือเข่าไม่ดี ขาเจ็บ ฯลฯ ด่ากันเละโดยไม่หาสาเหตุ

หรือ BTS ว่างโล่งมากๆๆ ที่นั่งว่างเต็มไปหมด เค้าเอาของวางไว้บนที่นั่งขางตัวก็แอบถ่ายเอามาด่าหาว่าไม่มีน้ำใจ อ้าวก็ที่นั่งยังว่างอีกเพียบ ถ้ารถเต็มเค้าก็อาจจะหยิบมาวางบนตักหรือวางบนพื้นก็ได้มั๊ง ได้อยู่ดูเหตุการณ์จนจบไหม หรือได้ดูจนจบแต่ถ้าเป็นเหตุปกติก็จะไม่มีเรื่องเล่าเรื่องโม้ก็เล่าใส่สีสักหน่อย



ระวังนะครับจะด่าแม่ตัวเองโดยไม่รู้ตัว
comment68-1:เราก็เบื่อโดยเฉพาะพวกที่ชอบถ่ายรูปมา จริงๆมันคือการละเมิดสิทธิคนอื่นรึเปล่าคะ เหมือนทำอะไรไม่คิดอ่ะ อย่าลืมสิว่าคนเหล่านั้นก็คือพ่อแม่ ญาติพี่น้องของใครสักคนเหมือนกัน แทนที่จะเอาเค้ามารุมด่า รุมว่าในโลกโซเชียล ทำไมตอนนั้นถึงไม่สะกิดบอกให้เค้ารู้ตัวไปเลยหล่ะ หรือจริงๆแล้วคุณไม่กล้า 

บางทีเรายังเคยคิดเลยอ่ะ เหมือนเราขาดการเอาใจเค้า มาใส่ใจเรากันเยอะมาก เราขึ้นรถเมล์ไม่มีที่นั่ง เรายังรู้สึกเหนื่อย รู้สึกเมื่อยเลย แล้วคนที่เค้าสูงวัยกว่าเราหล่ะ แค่เสียสละอะไรเล็กๆน้อยๆมันไม่ทำให้ใครเป็นอะไรหรอกมั๊ง
comment69:มนุษย์ป้า คำ ๆ นี้ต้องเขียนติดกันค่ะ  ฉีกคำไม่ได้เพราะความหมายจะเปลี่ยน

อย่าซีเรียสมากเลยนะคะ ให้คิดเสียว่าเป็นศัพท์สแลงคำหนึ่ง

ส่วนตัวเข้าใจว่าไม่ใช่คำดูถูกผู้หญิงสูงวัย
comment70:ไม่อยากให้เครียดกับคำเรียกว่ามนุษย์ป้านะคะ

คือเราเข้าใจ ยอมรับว่าการใช้คำว่า "มนุษย์ป้า" มันฟังดูแล้วก็ไม่ค่อยจะโสภาสักเท่าไหร่นัก จริงๆ ก็อยากให้เรียกบุคคลที่มีพฤติกรรมอันไม่พึงประสงค์ลักษณะนี้: เห็นแก่ตัว เอาแต่ได้ ไร้มารยาท โหวกเหวกโวยวาย ไม่มีระเบียบวินัย ไม่เกรงใจคนอื่น และทำให้คนรอบข้างเดือดร้อน ฯลฯ ด้วยสรรพนามหรือฉายาอื่นเหมือนกันค่ะ แต่ทุกวันนี้ยังคิดไม่ออกว่าจะเรียกแบบไหนดีให้มันไม่หยาบคายและฟังสบายหู ไม่กระเทือนโสตของผู้มากวัยท่านอื่นๆ ซึ่งเราเข้าใจค่ะ เราเองอายุ 24 แต่ทุกวันนี้ก็เป็นป้าแล้วเหมือนกัน (ลูกเพื่อนเรียกป้าทุกคนเลยค่ะ) ได้ยินแค่คำว่าป้าก็สะดุ้งแล้วสะดุ้งอีก แต่ถ้าไม่มีคำว่ามนุษย์นำมาก่อนก็เป็นอันใช้ได้

"มนุษย์ป้า" นั้น อย่างที่หลายๆ ความเห็นบอกไป เป็นเพราะส่วนใหญ่คนที่แสดงคุณสมบัติลักษณะนี้ออกมามักเป็นสุภาพสตรีวัยกลางคนที่ชอบใช้ความสูงวัยของตัวเองมาเป็นอาวุธในการโจมตีคู่กรณี ซึ่งเป็นผลพวงจากการที่ประเทศไทยเรามีวัฒนธรรมเคารพผู้ใหญ่ ผู้ใหญ่บางคนจึงมักคาดหวังว่าผู้น้อยต้องเคารพนบนอบ ต้องยอมหมอบกราบคลานเข่าปูพรมเปิดทางให้ท่านๆ ทั้งหลายยุรยาตรมาแซงคิว มาแย่งของ มาโวยวายใส่และเอาอายุมาฟาดฟัน

ซึ่งมันไม่ใช่เรื่องที่ถูกต้อง

สังคมไทยเราเคารพผู้ใหญ่เป็นเรื่องดีนะคะ เป็นมารยาทอย่างหนึ่ง แต่ถ้าจะให้ดี เราควรส่งเสริมให้คนในสังคมรู้จักคำว่า "สัมมาคารวะ" มากกว่า "เคารพผู้ใหญ่" เพียงอย่างเดียว สัมมาคารวะคือ "การเคารพที่ถูกต้อง" [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้คนที่มีคารวะ คือ คนที่เล็งแลเห็นคุณงามความดี่ที่มีอยู่จริง ๆ ในตัวผู้อื่น แม้จะอายุน้อยกว่าก็ตามแล้วปฏิบัติตัวเองต่อผู้นั้นได้อย่างถูกต้อง สามารถถ่ายทอดเอาความดีเหล่านั้นมาใส่ตัวเองให้ได้ ใครที่มองคุณงามความดีของพ่อม่ ครูบาอาจารย์ พี่ป้าน้าอา ผู้ที่ทำงานอยู่ด้วย ถ้ามองไม่เห็นไมใช่ตาบอดแต่ใจมันบอด ถึงแม้จะอยู่ในวัดปฏิบัติธรรมในวัด ก็คงไม่มีสิทธิ์จะเห็นธรรมมะได้

        สัมมาคารวะจึงไม่ได้หมายความถึงเพียงการแสดงความเคารพนบนอบผู้ใหญ่เท่านั้น ยังหมายถึงการเล็งเห็นคุณธรรมความดีของผู้อื่นแล้วนำมาเป็นแบบอย่างปฏิบัติตาม ทำตามอีกด้วย แปลว่าถ้าอีกฝ่ายปฏิบัติตัวดี ถูกต้อง เหมาะสม แม้เขาจะอายุน้อยกว่าเรา มียศฐาบรรดาศักดิ์ใดๆ น้อยกว่าเรา เราก็ควรปฏิบัติต่อเขาด้วยความเคารพ ให้เกียรติ เช่นกัน ถ้าอีกฝ่ายทำตัวไม่เหมาะสม แม้จะอายุมากกว่าเรา ตำแหน่งใหญ่โตกว่าเรา ก็ไม่เพียงพอที่จะทำให้เราเคารพได้ ดังนั้น คุณลุงคุณป้าทั้งหลายที่ใช้ชีวิตปกติสุขไม่เบียดเบียนคนอื่นก็ขอให้อย่าเดือดร้อนใจไปเลยค่ะ แต่ถ้าฟังแล้วจะรู้สึกระเทือนไปบ้างก็ต้องขออภัยด้วย ในฐานะผู้น้อย เราไม่มีเจตนาที่จะทำให้รู้สึกไม่ดีจริงๆ ค่ะ และเชื่อว่าหลายๆ คนที่เคยเดือดร้อนเพราะมนุษย์ลุง-ป้าก็คงไม่ได้เหมารวมคุณลุงคุณป้าทุกคนแน่นอนค่ะ

และเคสมนุษย์ป้าหลายๆ เคส เราก็ไม่ได้คิดว่าควรที่จะต้องเข้าไปวอร์กันให้รู้แพ้รู้ชนะไปทุกกรณีนะคะ เอาแค่ตามสมควรก็พอค่ะ รักษาสิทธิ์ของเราโดยไม่ละเมิดสิทธิ์ของเขาก็พอแล้ว วันก่อนเจอเด็กวัยรุ่นชุดนักเรียนด่าคุณป้าที่แซงคิวแรงๆ ก็คิดว่าเกินไปเหมือนกันค่ะ เพราะตัวเราเองก็เคยไปปะทะกับมนุษย์ป้ามาหลายเคสเหมือนกันทั้งป้าไทยและป้าต่างชาติ แต่ยังไม่ถึงขั้นต้องด่ากันถึงขั้นใช้ภาษาพ่อขุน และยังไม่เคยเอามาเล่าลงพันทิปค่ะ 555
comment71:เราดิซวยเลย ใช้ Log in นี้
comment72:เจอมาทุกมนุษย์ แล้วละ 555

มนุษย์ป้า มนุษย์ลุง มนุษย์ผู้หญิง มนุษย์ผู้ชาย
comment73:เห็นแล้วเบื่อเลยแหละ ก็ไม่กดเข้าดูอะ เพราะในนี้ ตามกระแส กันเยอะ จนน่ารำคานเลยไปเลย
comment74:เปลี่ยนเป็น "มนุษย์บ้า" ได้มั้ย?
เพราะคำว่า "ป้า" เราถูกสอนมาว่า
ท่านคือญาติผู้ใหญ่คนหนึ่งที่เราควรให้ความเคารพ
comment75:ในพันทิปก็ยังคงยิดติดกับ ระบบอาวุโสสินะ 

ป้าแล้วไง พี่ของพ่อ คนอายุมากกว่า ต้องเคารพ?

ถ้าทำตัวไม่น่าเคารพก็ไม่ต้องสนใจหรอก เราคนนึงอ่ะไม่สนใจ
comment75-1:ชอบความเห็นนี้ค่ะ คนไทยมักถือผู้อาวุโสเป็นใหญ่ แก่กว่าต้องกราบต้องไหว้
ไม่งั้นจะกลายเป็นคนไม่มีมารยาท ทั้งที่ในใจอาจจะไม่เคารพคนๆนั้นเลยก็ได้

การแสดงความเคารพเป็นสิ่งดีก็จริง แต่ถ้าไม่เคารพแล้วยังต้องไหว้ นี่เรียกสั่งสอนให้หน้าไหว้หลังหลอก ไม่ยอมรับคำพูดผู้น้อยมากกว่า
comment76:ผมคิดว่าคนทุกคนมีหมดแหละครับ ความเห็นแก่ตัว อยู่ที่มันจะปรากฎออกมามั้ย หรือจะแสดงออกมารึป่าว

ตอนแรกผมคิดว่า มนุษย์ป้า คือคนที่ชอบซุบซิบนินทาเรื่องคนอื่น เหมือนพวกป้าๆหรือคนแก่ในอนิเมะ ไรงี้เอง ฮ่าๆๆ
comment77:เห็นด้วยกับคุณ จขกท ค่ะ 
ยอมรับว่าที่เห็นส่วนใหญ่มักเป็นวัยคุณป้า ถ้าใครจะวิจารณ์ความผิดของ "มนุษย์ป้า" คิดว่ายังพอรับได้นะคะ แต่ส่วนใหญ่จะออกแนวเกินเลยมากๆ เหมือนเป็นเชิงสะใจเสียด้วยซ้ำที่สามารถจัดการกับ "มนุษย์ป้า" ได้ แบบนี้ไม่เหมาะสมจริงๆค่ะ
comment77-1:มนุษย์ป้าบางคนจำเป็นต้องจัดการค่ะ คุณเคยอ่านเจอไหม โดนมนุษย์ป้าด่าถึงบรรพบุรุษ
พอเราพยายามอธิบายให้ป้ารักษามารยาทสังคม ป้ายกเหตุผลว่า "ฉันแก่กว่าแม่เธออีกนะ"
หรือ "ไม่เห็นใจคนแก่หรือไง เด็กสมัยนี้ไร้น้ำใจ พ่อแม่ไม่สั่งสอน!!!"
เจอแบบนี้ ถ้าจัดการมนุษย์ป้าได้ เป็นเรา...ก็สะใจอย่างยิ่งค่ะ
comment78:ผมแยกประเด็นเป็นแบบนี้ละกัน 

1. ไม่อยากให้คำว่า "ป้า" เป็นส่วนหนึ่งของคำด่าหรือดูถูก ควรไปใช้คำอื่นมากกว่าคำนี้ เพราะมันคงกระทบจิตใจบางคน

2. ถ้าใครไม่ได้ทำพฤติกรรมเอาเปรียบผู้อื่นโดยใช้คำว่า "น้ำใจ" มาอ้าง ก็ไม่เห็นต้องเดือดร้อนกับคำนี้
comment79:เคยไปอ่านเรื่องมนุษย์ป้าอยู่เรื่องนึง ได้ขึ้นเป็นกระทู้เเนะนำด้วย(หรือถ้าไม่ได้ขึ้นเป็นกระทู้เเนะนำ ก็คือมีคนมาคอมเมนต์เยอะ มารุมด่าตามน้ำเยอะ  ไม่เเน่ใจ จำไม่ค่อยได้เเล้วค่ะ//แต่ไม่ใช่เรื่องเมื่อเร็วๆนี้ที่มนุษย์ป้าเข้ามานั่งในเเทกซี่ให้ไปส่งโลตัสนะคะ)

แล้วคือเราอ่านกระทู้นั้นเเล้วแบบ  ป้าเค้าทำผิดอะไรคะ??  การกระทำของจขกท.มันไม่ชัดเจนเองแท้ๆ 
ถ้าเราเป็นป้าคนนั้นเราก็ไม่รู้  ไม่ได้สังเกตการมีอยู่ของจขกท.หรอก(เล่นหนีแดดไปหลบร้อนซะไกล) แล้วจขกท.ก็มาระบายในpantip ว่ามนุษย์ป้าไม่มีมารยาทอย่างงั้นอย่างงี้  คนมาอ่านก็ด่าตามน้ำไป เห้ออออออออ
comment79-1:
comment80:ไม่รู้สิครับ แต่ผมไม่ให้ความสำคัญเรื่องอายุ ถึงอายุมากแต่ทำตัวเกรียน ผมก้ด่าได้ เขาเรียกแก่เพราะกินข้าว เฒ่าเพราะอยู่นาน สมองไม่มี แต่ถ้าเด็ก ๆ น้อง ๆ เป็นคนดี มีความคิด มีน้ำใจ ผมก็ชื่นชม อายุมันไม่เกี่ยว ฉะนั้นเรื่องสัมมาคารวะก็ไม่เกี่ยว คนทำตัวไม่ดีก็ต้องบอกไม่ดี มันคนละเรื่องกัน
comment81:บางกระทู้ที่มาเล่าเรื่องของมนุษย์ป้า อ่านๆดูแล้วรู้สึกว่าใส่ไข่สุดยอด แต่ก็ยังมีคนกดถูกใจกันเยอะแยะ
บางคนก็พร้อมที่จะเชื่อทุกอย่างที่คนอื่นเล่าเพียงเพราะเรื่องนั้นถูกใจตัวเอง  แต่เราเอียนกับเรื่องเล่าของมนุษย์ป้ามากค่ะ
ในชีวิตจริงเจอคนที่เห็นแก่ตัวเยอะแยะทุกเพศทุกวัย
comment82:ผมชอบอ่านนะ
บางทีทำให้บางคนที่เข้ามาอ่านคิดได้ว่าสิ่งที่ทำเปนประจำจนเปนสันดานมันไม่ควรทำ
เพราะบางคนไม่รู้จริงๆเรื่องมารยาททางสังคมแล้วชอบมาอ้างว่าเปนผู้ใหญ่เด็กต้องเชื่อฟัง
พอเด็กเห็นมากๆก็เลียนแบบ
comment83:ฉัน... มีศักดิ์เป็นป้าคน ฉันเป็นคุณป้าที่รัก
ฉันไม่ได้เป็น "มนุษย์ป้า" และเฉย ๆ กันคำ ๆ นี้

และฉันเข้าใจว่ามนุษย์ป้าคืออะไร
comment83-1:ดีจังเลยครับ ที่เข้าใจ 

ไม่ได้ประชดนะครับ 

ชมจริง ๆ
comment83-2:แบบนี้เรียก คุณป้าค่ะ
comment83-3:นี่คือคุณป้าที่น่ารักครับ
comment83-4:ปรบมือให้คุณป้าผู้น่ารัก
comment84:ขอพลีชีพเป็นครั้งเเรกกัยความคิดเห็นนี้เลยละกันครับ คหสต นะ

คือ ผมว่าสังคมไทยเน้นคำว่าเด็ก ผู้ใหญ่มากกเกินไปนะบางที เน้นในที่นี้คืออายุมากกว่า น้อยกว่าอะไรแบบนี้ คนอายุน้อยกว่าต้องเคารพผู้อาวุโสกว่า แต่บางทีผู้ที่อาวุโสกว่า หรือว่าง่ายๆแก่กว่า บางคนก็ทำตัวไม่ไหวเลยนะ ส่วนตัวผมคือ ผมว่าสังคมแบบฝรั่ง(อันนี้ไม่ได้จะบอกว่าเค้าดีกว่าอย่างนั้นอย่างนี้ เพียงเเต่ยกตัวอย่าง เพราะเรื่องที่เค้าไม่ดี เเต่เราดีกว่ามันก็มี) เรียกชื่อกันเลย ไม่มีลุงป้าน้าอาตามด้วยชื่อแบบเรา ใครทำตัวดี ทำตัวเหมาะสม หรือมีอำนาจหน้าที่ๆสูงกว่าก็จะได้รับการเคารพจากผู้ที่ด้อยกว่า เเต่บ้านเราคือ ชั้นเเก่กว่าแกนะ ชั้นเป็นผู้ใหญ่นะ เด็กอย่างแกกล้าหือหรอ อะไรอย่างนี้ ซึ่งผมมองว่าไม่โอเคเลยอะ เดี๊ยวนี้ผมเลยไม่ค่อยสนใจเเล้วว่าคนที่ผมต้องร่วมงานด้วยจะแก่กว่าผมกี่สิบร้อยปี ถ้าเค้าทำตัวไม่ได้เรื่อง งานการไม่ช่วยกัน ไม่สมกับที่มาอ้างว่าชั้นแก่กว่า ผมก็ไม่เคารพนะ พูดตรงๆ เเละทำอะไรก็ไม่จำเป็นต้องไว้หน้าด้วย เพราะทำตัวไม่ได้ความเอง จะเอาเรื่องอายุ หหรือเป็นผู้ใหญ่กว่า ฟังไม่ขึ้นอะ

แค่ชี้เเจงให้หลายๆความเห็นที่ว่ามนุษย์ป้าเป็นคำไม่ดีอย่างนั้นอย่างนี้ ป้าไม่ได้เป็นมนุษย์ป้าซทุกคนหรอก แล้ววัยที่เด็กกว่าทำตัวกากกว่ามีอีกเป็นร้อยเป็นล้าน แต่แค่รู้สึกว่าผู้ที่เป็นมนุษย์ป้าอย่างจริงจังชอบเอาความแก่ อายุมากกว่ามาอ้าง ซึ่งผมคิดว่า มันไม่ถูก
comment85:เบื่อมนุษย์ป้า แล้วก็เบื่อกระทู้มนุษย์ป้ามากกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกก เช่นกัน เป็นกระทู้ตามกระแสเรียกไลค์ เห็นอะไรฮิตมักทำตามๆกัน  เหมือนตอน จุงเบย ธนูปักหัวเข้า ชัชชาติ บลาๆๆ เข้าไปดูเนื้อหาแล้วก็คล้ายๆกัน 

ไม่ใช่เราไม่เคยเจอมนุษย์ป้า เจอบ่อย โดยเฉพาะชาวจีน  แต่เนื้อหาเราก็ซ้ำๆแหละ พฤติกรรมมีอยู่ไม่กี่แบบ ไม่รู้จะมาตั้งกระทู้ฟ้องทำไม ตลก

เหมือนเรียกร้องความสนใจ อยากมีพวก แก่ไปเป็นมนุษย์ลุงมุกฝืด
comment86:เห็นด้วยครับ บางเรื่องก็เรื่องแต่ง แบบอยากมีส่วนร่วมกับคำนี้
comment87:อยากจะกดถูกใจซักร้อยครั้ง ถูกใจจขกท.มากๆค่ะ เห็นด้วยมากๆกับจขกท.

แต่ก่อนตอนมีศัพท์มนุษย์ป้า ออกมาแรกๆ เราก็ว่า ขำๆดี แต่พอมาตอนนี้ เอาคำว่า มนุษย์ป้า มาเขียนกระทู้มาพูดซะสนุกปาก เยอะ จนน่ารำคาญ ด่าซะไม่กลัวแก่เลยจนคนอื่นๆอาจมีอคติกับมนุษย์ป้าไปซะแล้ว

รู้มั้ยวันนี้ เราไปแถวซีคอน ซึ่งไกลจากบ้านเรามากๆๆๆ ไม่คุ้นทางเลย เราถามทางกับคุณป้าไป2คน คุณป้าใจดีมากๆๆๆมากๆ
เรานั่งสองแถวมา แล้วถามคุณป้าจะไปซีคอนไปทางไหน คุณป้าเลยบอกให้ไปกับพี่คนนั้นเลย เป็นคุณป้าอีกท่านนึง เค้าก็กวักมือเรียกเรา
บอก "มากับป้าเลย ป้าจะไปซีคอน จะไปซื้อของเล่นให้หลาน" เราเลยเดินกางร่ม เดินคุยกับคุณป้า 

หยุดเถอะกับกระทู้ มนุษย์ป้า นะ
comment88:ผมก็งงว่าอะไรนักหนา ทั้งข่าว, กระทู้, infographic, ภาพล้อเลียน, การ์ตูน
เยอะเกิน เลี่ยน
comment89:เห็นด้วยกับคุณ จขกท. อย่างยิ่งค่ะ
comment90:
comment91:แล้วมี "มนุษย์เมีย" มั้ยครับ
comment92:ป้านิสัยดี เรียกคุณป้า
ป้านิสัยแย่ ๆ เรียก มนุษย์ป้า

กลับกัน

ลุงนิสัยดี เรียกคุณลุง
ลุงนิสัยแย่ ๆ เรียกมนุษย์ลุง

แต่ !!!!

มนุษย์เมีย.......นิสัยดี !!!


ปล.ทุกคนมีวันแก่ครับผมเข้าใจ แต่อยู่ที่ตัวเองเลือกที่จะเป็นแล้วล่ะ ว่าจะถูกเรียกนำหน้าว่า คุณ.... หรือ มนุษย์.... ถ้าเลือกที่จะทำตีมึนตาใสกับมารยาทแย่ๆของตน ก็ต้องทำใจรับฉายาไปแค่นั้น อยากแก่แบบมีคุณภาพ หรือว่า แก่กะโหลกกะลา คุณเท่านั้นที่เป็นคนเลือก
comment93:เราก็ไม่ชอบคำนี้ เพราะเรากะลังจะย่างเข้าสู่วัยนี้นะ ฟังแล้วมันดูลบๆเหมือนเค้ากำลังด่าคนสูงอายุยังไงไม่รู้ เราไม่อ่านเลยเราไม่ชอบ เพราะจิงๆแล้วเราว่าผญวัยนี้น่ารักนะ ฉลาดและมีคุณค่า สง่างามอยู่ในสังคม
comment94:เคยเปิดอ่านกระทู้เดียวที่จขกท.นั้นไปเที่ยวไรซักอย่าง อันนั้นก็น่าเชื่อนะคะ แม้จะบังเอิญเยอะก็เถอะ แต่กระทู้ที่สองที่เราอ่านเกี่ยวกับมนุษย์ป้า ที่ขอขึ้นแท็กซี่แบบไม่มีปี่มีขลุ่ย คือเราอ่านไปย่อหน้าสองย่อหน้าก็ปิดแล้วค่ะ ฟังแล้วเล่าเอาสนุกปากมาก
comment95:เพราะมนุษย์ป้าเหล่านั้นไม่ได้เอาเวลามาเล่นเน็ตหรือใช้โซเชียลเนตเวิร์คเท่ากับมนุษย์พันธุ์อื่น ...ก็เลยโดนรุมว่าอย่างเมาส์มันอยู่ฝ่ายเดียว

มนุษย์พันธุ์อื่นที่เล่นเน็ตมีข้อแก้ต่างให้การกระทำของตัวเองเสมอ
comment96:มันคือ พัฒนาการ ทางด้านภาษา ที่มีการ บัญญัติ คำศัพท์ใหม่ ๆ ขึ้นมาใช้...
ถ้าได้รับความยอมรับ จากสังคม มันก็จะยังอยู่ไปเรื่อย ๆ แต่ถ้าไม่ยอมรับขึ้นมาเมื่อใด

มันก็จะหายไปเอง
comment97:ผมว่ามันก็มีข้อดีนะ คือการที่มีคนออกมาประณาม การกระทำซึ่ง เป็นการเอาเปรียบผู้อื่น ขาดจิตสำนึกต่อสังคม ยิ่งมาก มันยิ่งทำให้คนทั่วไปเกิดการกลัว ละอาย ที่จะทำสิ่งแย่ๆ ในที่สาธารณะ ผมว่าทุกวันนี้สังคมเราเพิกเฉยต่อการกระทำสิ่งที่ไม่สมควรหลายอย่างมากจน กลายเป็นว่าการกระทำนั้นๆ เป็นเรื่องธรรมดา อันนี้ต่างหากที่สมควรตำนิ และในคำนิยามของมนุษป้า จริงๆแล้วมันหมายถึง ผู้หญิง ทุกคน วัยรุ่นยันแก่ ที่ทำตัวน่ารังเกลียด ไม่ได้หมายความเฉพาะเจาจงแค่ ผู้หญิงสูงวัย ผู้ชายเค้าก็เรียกมนุษลุง
comment98:โดยอายุก็เป็นมนุษย์ป้า แต่ไม่เคยทำแบบที่เอามาโพสต์กัน บางครั้งก็คิดว่าเรื่องจริงมีนิดเดียว แต่เขียนเอามัน เวลาเขียนเรื่องที่คนไม่รู้ว่าใครเป็นคนเขียน ก็สนุก เขียนอะไรก็ได้ 
บางครั้งเราก็ขำกับเรื่องที่โพสต์ อยากถาม จขกท ว่า จริงกี่เปอร์เซนต์
คนที่ชอบโพสต์เรื่องมนุษย์ป้า ถ้าเจอเรื่องวัยรุ่น วัยทำงาน  ทำอะไรไม่เข้าท่า มาตั้งกระทู้บ้างนะ
comment99:ลอดช่องสิงคโปร์ ขนมโตเกียว ข้าวผัดอเมริกัน ขนมจีน

มันก็ไม่ได้มาจาก ประเทศสิงคโปร์ เมืองโตเกียว คนอเมริกัน ประเทศจีน นิครับ
comment99-1:มิน่าล่ะ !!

ผมไปโตเกียว หาขนมโตเกียวทั้งวันไม่เจอ
ผมไปอเมริกา สั่งข้าวผัดอเมริกันพนักงานทำหน้าบ๊องแบ๊ว
ผมไปสิงค์โปร์ ไม่เห็นจะมีลอดช่องในร้านขายของหวาน
ผมไปจีน ไม่เห็นมีขนมจีนวางขายในตลาดเลย

ฮ่วย !!
comment99-2:แต่มนุษย์ป้า คงไม่ได้มาจากผู้ชายวัยรุ่นที่สูบบุหรี่ในที่สาธารณะ ผู้หญิงวัยรุ่นที่ไร้มารยาททางสังคมหรอกครับ
มันก็เริ่มกันมาจากวัยคุณป้า แล้วพูดๆ กันต่อมาทั้งๆที่เรื่องเหล่านี้ก็พบเจอได้ทั่วไปในบุคคลทุกเพศทุกวัย

แต่ส่วนใหญ่ก็หมายถึงวัยคุณป้ากันนั่นแหละกับ คำคำนี้ อย่าปฏิเสธเลย
comment99-3:ตรรกะ อารายกันคร้าบ แลัว ไอลอดช่องสิงค์โปร์มันเป็นคำด่าเหรอออ
comment99-4:ลอดช่องสิงคโปร์ - มาจากร้านลอดช่องดังในอดีตชื่อร้านสิงคโปร์โภชนาตั้งอย่าหน้าโรงหนังสิงคโปร์
ขนมโตเกียว - น่าจะมาจากขนมYatsuhashi ขนมขึ้นชื่อเมืองเกียวโต ในอดีตนิยมใช้พวกไส้หวาน-สังขยาบลาๆๆแล้วค่อยๆเพี้ยนไปตามยุคสมัย และยุคนั้นคนไทยยังรู้จักแค่โตเกียว เลยเรียกเป็นขนมโตเกียว(อ้างอิงจากการคาดเดานายคุกกี้)
ข้าวผัดอเมริกัน - คิดเอาเองว่ามาจากอเมริกันเบรคฟัส ข้าวผัด+ไข่ดาว+ไส้กรอก+ขนมปังแบบอาหารเช้าที่กินตามโรงแรม เวลาสั่งร้านตามสั่งจะเอาข้าวผัดมีเครื่องแบบที่กินตอนเช้าอ่ะ......ข้าวผัดอเมริกัน
ขนมจีน - มาจากภาษามอญ"คนอม-จิน" คนอม-ข้าวหนอมในอดีตตรงกับภาษาไทยคือข้าวที่นำมานวดให้เป็นแป้ง ในอดีตคนอม/ขนมหมายถึงอาหารที่ทำจากแป้งไม่ได้หมายถึงของหวาน ส่วนจินแปลว่า2

เครดิต วิกิ+กุเกิ้ล
comment100:ก็เหมือนช่วงหนึ่งมีคำว่าหัวเกรียน
มันก็เดือดร้อนไปถึงเด็กมัธยมหลายๆ โรงเรียน

ในเมื่อไม่ได้มีนิสัยแบบนั้นก็ไม่รู้ว่าจะเดือดร้อนทำไมนะ - -"
comment101:ประเทศไทยเราไม่มี freedom of speed แบบสมบูรณ์แบบ เพราะฉะนั้นการหาทางออก
โดยการพูดจาเหน็บแนมส่อเสียดจะทำให้พวกเขารู้สึกหายอึดอัดได้นิดหน่อย ปล่อยเขาไปเถิด
comment101-1:เอ่อ... Speech ครับ...

อันนั้น มัน อิสระทางความเร็ว
comment101-2:ฮ่าๆ สะกดผิดไปได้ หน้าแหก ขอเปลี่ยนเป็น freedom of expression ละกานน
comment101-3:Freedom of Speed 
นั่นมัน "ล่มปากอ่าว" ละครัช
comment102:เราคิดว่าสาเหตุที่ "มนุษย์ป้า" ขี้หงุดหงิด วีนเหวี่ยง เป็นเพราะ
1.menopause 
2.health problem 
3. Environment 
3 Factor หลักๆ ลองคิดดูเวลาเราป่วยๆ เป็นเมนส์ อะไรแบบนี้ เรายังหงุดหงิดกว่าปกติเลย
comment103:เท่าที่ประสบพบเจอในชีวิตการขายของ ที่เรียกกันว่า มานุดป้า เรื่องเยอะที่สุด แล้ว 
วัยอื่นๆ ก็ไม่มีนะ คือขอให้กรูเยอะเข้าว่าเป็นพอ
comment104:คือ จะบอกว่าตอนที่ได้ยินคำว่า "มนุษย์ป้า"
เรารู้สึกแบบ เห้ยยย ทำไมคำนี้มันโคตรโดนใจ เราเจอมาเยอะจริงๆ
แต่เราไม่รู้ว่าคนอื่นก็โดนเหมือนกัน

เรามักจะเจอผู้หญิงวัยกลางคนที่ชอบทำทุกอย่างตามอำเภอใจ และคิดว่าตัวเองถูกตลอดเวลา
บางครั้งชอบด่าเด็กด้วยประโยคที่ "ไม่มีความเป็นเหตุเป็นผลกัน" เราฟังแล้วแบบ
เห้ยยยยย คิดได้ไงอ่ะ เชื่อมโยงเก่งมาก มันเกี่ยวกันตรงไหนหรอ
แล้วก็จะโยงเหตุผลทุกสิ่งอย่างที่คิดได้ ผสมปนเปเป็นข้ออ้างให้ตัวเองถูกได้เสมอ
ทำให้เราอึ้งมากกกก =[ ]=

แต่เราไม่เถียงนะว่า คนในวัยอื่นๆจะดี 
อย่างถ้ารุ่นแก่แบบยายๆ ส่วนตัวไม่เคยเจอแนวนี้นะคะ ส่วนมากจะแนวใจดีๆ ไอ้หนูเอ้ย
มีเรื่องให้ประทับใจบ่อยๆค่ะ ไม่ค่อยเห็นแก่ตัว มีน้ำใจ ชอบทำบุญ
ส่วนวัยรุ่นก็จะมีเยอะค่ะ พวกไม่มีมารยาท
แต่ส่วนใหญ่เราจะเจอแบบ ไม่มีมารยาทด้วยความมึน
คือรู้ตัวอ่ะ ว่าไม่ถูก แต่แล้วไง ฉันไม่แคร์
ก็จะยักไหล่เดินหนีไป หรือก็ยังทำสิ่งนั้นต่อไป ทำให้เราแอบเจ็บใจเล็กน้อย
หรือไม่ก็พอว่าก็จะสำนึก แต่ต่อไปก็ทำอีก 

แต่มันไม่มีใครเหมือนผู้หญิงวัยกลางคนขนาดนี้นี่คะ 
ที่เถียงแบบเอาเป็นเอาตาย เอาเปรียบคนอื่นโดยที่ไม่รู้สึกว่าสิ่งที่ทำอยู่มันผิด 
คือเรารับไม่ได้จริงๆ
ไม่รู้ว่าจขกท.เคยเจอมามากแค่ไหน
แต่เราเจอแนวนี้บ่อยคะ แล้วก็อึ้งกับความคิดคนพวกนี้ทุกที
การเรียกมนุษย์ป้า เราไม่ได้เรียกทุกคนนี่คะ 
เราเรียกผู้หญิงวัยกลางคนบางส่วนที่มีนิสัยแนวนั้น 
ก็อาจจะไม่ใช่ทั้งประเทศนี่คะ ใครทำดีเราก็ชม ใครทำไม่ดี เอาเปรียบเรา
เราก็อึดอัดนะคะ 
ถ้าเราจะขอแยกประเภทของคนพวกนี้ว่าเป็น "มนุษย์ป้า" จากกลุ่มป้าๆที่นิสัยน่ารัก
มันจะผิดมากขนาดนั้นหรอคะ
เราก็แค่มาแชร์ความคิดกัน
คุณ จขกท.ไม่เข้าใจพวกเราก็ไม่เป็นไรค่ะ แสดงความคิดเห็นออกมาให้ได้รับรู้กัน
แต่ไม่เห็นต้องใส่อารมขนาดนั้นเลยนี่คะ
จขกท.ทำเหมือนกับว่า คนที่เรียก คนกลุ่มนั้นว่า"มนุษย์ป้า"
แท้จริงแล้ว ตัวเองนั่นแหละที่เป็น หรือไม่ก็เป็นพวกที่ชอบว่าคนอื่นแล้วไม่ย้อนดูตัวเอง

เรามั่นใจว่าเราไม่เคยเอาเปรียบใครนะคะ
เราไม่เคยแซงคิว หรือเวลาทีมีการเบียดกันเพื่อเข้าไปทำอะไรสักอย่าง เราจะไม่ผลักใคร ให้โดนตัวคนอื่นน้อยที่สุด
เราไม่เคยขออาศัยติดรถใครไปไหนโดยไม่ช่วยออกค่าน้ำมันรถ ยิ่งขึ้นแท็กซี่แล้วไม่หารเงินนี่ยิ่งไม่มีทางเป็นไปได้
เรารู้ว่าคนถูกเอาเปรียบจะรู้สึกไม่ดี ไม่พอใจแน่ๆ เราเองก็ไม่ชอบ ดังนั้นเราจะไม่ทำ
และเราก็เถียงใครไม่ทัน เจอคนพวกนี้ทีไร ก็ต้องก้มหน้าก้มตาต่อไป ในใจนี่แบบ โกรธมาก แต่ทำอะไรไม่ได้

คนเราไม่ควรจะหาคำแก้ตัว หรือเหตุผลร้อยแปดมาใช้เพื่อสนับสนุนให้ตัวเองทำสิ่งที่ไม่ดีนะคะ 
ไม่อย่างก็คงมีคนแบบนี้อยู่เต็มโลกเราไปหมด
comment104-1:อืม เราว่าคุณใส่อารมณ์มากกว่า จขกท นะ
comment105:มนุษย์ป้าออกมาเต็มเลยยย
comment105-1:คุณรู้ได้ไงว่าใครเป็นมนุษย์ป้าคะ
เราว่าจะตัดสินใครได้ต้องดูจากการกระทำมากกว่าค่ะ
ดูการให้เหตุผลด้วยว่าตรงกับความเป็นจริงรึเปล่า 
หรือแค่ต้องการอ้างเพื่อจะได้เอาเปรียบคนอื่นได้อย่างสะดวกใจ โดยที่ตัวเองไม่รู้สึกผิด
เราไม่ได้เรียกมนุษย์ป้าด้วยความคึกคะนองหรอกนะคะ
comment105-2:เราว่าเราอายุน้อยกว่าพวกที่ตั้งกระทู้หลายคนที่ขาก้าวเข้าไปสู่ความเป็นลุงเป็นป้าตัวจริงค่ะ

ไม่เคยทำนิสัยมนุษย์ป้า แต่รำคาญกระทู้มนุษย์ป้าค่ะ คิดว่ามันเรียกร้องความสนใจ
comment106:ถ้าไม่ได้ทำตัวแบบมนุษย์ป้า ทำไมต้องซีเรียสด้วยล่ะคะ
เพราะแค่มีคำว่า ป้า ลุง อยู่ในคำนั้นหรอ 

สรุปแล้วที่เด็ก ๆ ไม่พัฒนาเนี่ยเพราะผู้ใหญ่จริง ๆนั่นแหละ
อันนั้นก็ไม่ได้ อันนี้ก็ไม่ดี อันโน้นก็ไม่งาม 

ก็อย่างว่าอยู่เมืองดัดจริตนี่นะ ทำอะไรก็ต้องดูดี ถูกใจคนไปซะทุกอย่าง

ถ้าคิดว่าตัวเองทำดีแล้ว ต่อให้ใครพูดจายังไงก็ไม่เห็นต้องรู้สึกแย่กับการกระทำนั้น
นอกเสียจากตัวเองจะอยากดูดี จึงเกิดการกลัวโดนเหมารวมเท่านั้นเอง
comment106-1:เคยเม้นท์ตอบโพสท์นึงละครับ คำว่าไอ้สัส ไอ้เหี้.......ย  อีหน้าด้าน อีไร้มารยาท นรก อะไรผมก็ใช่ด่าทุกรูปแบบครับ

แต่ที่สื่อกระทู้หมายถึงมันเหมาะสมหรือกับคำว่า มนุษย์ป้า และตัง้กระทู้มากมายเกี่ยวกับมนุษย์ป้า ทั้งๆที่บอกชัดเจนแล้วอะไรปล่อยวางได้ก็ปล่อยวางไปเถอะ

ในความหมายของก็คือ ก็เหมือนกับการที่เราไปด่าคนว่า "ไอ้ลาว" เราไม่ได้ดูถูกคนลาว แต่ในฐานะที่เป็นคนลาวคงไม่มีใครชอบแน่ๆ

เพราะในความหมายคนส่วนใหญ่ก็เข้าใจชัดเจนว่ามันหมายถึงอะไร  ก็เหมือนกับมนุษย์ป้านั่นล่ะ เข้าใจว่าไม่ได้หมายถึงป้าทุกคน

แต่ด้วยสรรพนามป้ายังไงก็มีความหมายและความสำคัญอยู่ในตัวมากกว่าการเอามาเป็นคำพูดเล่นๆ หรือสร้างกระทู้อะไรมากมายตามกระแส

เพียงแค่เจอหญิงวัยกลางคนทำอะไรไม่ถูกใจเท่านั้น บางครั้งเป็นเรื่องเล็กๆ บางครั้งก็เรื่องใหญ่จริง แต่บางครั้งก็ใส่น้ำจิ้มเติมสีตีไข่จนเละเทะ
comment107:เราก็แก่แล้วล่ะ มีอยู่วันนึงไปซื้อของที่เซเว่น ร้านแคบมากมีแค่ 2 ช่องทางเดิน เราเลือกซื้อของออกมาทางด้านหน้าแคชเชียร์พอดี มีคนต่อคิวจ่ายเงิน แต่ลูกเล็ก ๆ อีก 2 คนของเค้ายืนขวางทางอยู่ อีกช่องก็มีคนเดินเลือกของอยู่ เราเลยหยุดตรงนั้นรอให้คนที่กำลังจ่ายเงินจ่ายเสร็จแล้วจะเดินย้อนไปต่อคิว ผู้หญิงคนถัดไปเค้าคงคิดว่าเรานี่คือ 'มนุษย์ป้า' จะแซงคิวเค้ามั้ง ทำหน้าเหวี่ยงสุดฤทธิ์ แล้วรีบของในมือวางหน้าแคชเชียร์ เราได้แต่ขำคิดในใจว่า 'ยัยนี่ประสาท เป็นอะไรมากป่าวเนี่ย' เราไม่เคยอยากได้อภิสิทธิ์ใด ๆ แต่สังคมมันแล้งน้ำใจมากขึ้นทุกที 

วันนี้อีก มีเหตุให้ต้องใช้บริการรถไฟฟ้า ผู้หญิงที่ยืนหน้าเราเข้าไปแล้วหยุดเกาะหน้าประตู ยังสาวอยู่เลย ทั้งที่ข้างในก็มีที่เหลือเพียบ หลาย ๆ คนก็แซงคิว ทั้งที่คนแก่กว่ายืนต่อแถวอยู่ อย่างนี้เค้าเรียกว่า 'สันดานเห็นแก่ตัว' ส่วนตัวเราคิดว่าคนแก่ที่เอาเปรียบคนอื่นมันก็น่ารังเกียจนะ แต่คนหนุ่มสาวที่เอาเปรียบคนอื่นหรือกลัวจะเสียเปรียบคนแก่จนออกนอกหน้า มันน่ารังเกียจยิ่งกว่า อันนี้ก็ 'สันดาน' อีกประเภทนึงเหมือนกัน

ยิ่งมาเห็นในนี้บอกมนุษย์ป้าใช้เรียกได้ทุกวัยที่แสดงอาการเห็นแก่ตัว ได้แต่สังเวช รู้สึกเหมือนแก่แล้วเลยเป็นสัญลักษณ์ของความเห็นแก่ตัวไปซะงั้น ส่วนตัวเวลาเจอคนแก่กว่าก็จะให้โอกาสเค้าก่อน เช่น ถ้ามีที่ว่างก็จะมองรอบตัวก่อนว่าจะมีใครนั่งมั้ย อันนี้ต้องบอกว่าคือ 'สันดาน' อย่างหนึ่งที่ถูกอบรมมา
comment107-1:หนูว่าคุณป้าก็ไม่ต้องเก็บคำพวกนี้มาใส่ใจมากเลยนะคะ ถ้าคุณป้ารู้ตัวว่าสิ่งที่คุณป้าทำอยู่ไม่ได้ทำร้ายใคร
ก้ดำเนินชีวิตต่อไป ช่วยกันตักเตือนคนที่ทำไม่ดี 
ยกตัวอย่าง หนูอยู่ในช่วงอายุวัยรุ่น และมักจะมีผู้ใหญ่ชอบพูดว่า
....เด็กวัยรุ่นสมัยนี้ใจแตก 
....เด็กวัยรุ่นสมัยนี้ท้องก่อนแต่ง
....เด็กวัยรุ่นสมัยนี้.... อีกมากมาย
หรืออาจจะมาในรูปของ 
.... นี่แหละนะเด็ก Gen Y 
ทำอะไรก็ไม่เป็น ไม่มีความอดทน
เรียนจบมาแค่ให้ได้เกียรติบัตร

หนูก็เป็นวัยรุ่นคนนึง หนูจำเป็นต้องโกรธมั้ยคะ 
ที่มีคนเอาช่วงอายุวัยรุ่น มาเป็นสัญลักษณ์แห่งความไม่ดีขนาดนี้
แต่หนูไม่โกรธ และไม่รู้สึกแย่กับตัวเองเลยค่ะ
เพราะหนูมั่นใจว่าหนูไม่ได้เป็นคนจำพวกนั้น ที่เค้าว่ามา
หนูตั้งใจเรียนค่ะ และหนูไม่เคยทำอะไรที่เสื่อมเสีย
คำด่าเหล่านั้น หนูไม่เก็บมาคิดค่ะ

เพราะหนูเข้าใจว่า มันมีคนกลุ่มนั้นอยู่จริงๆ ก็ใช้เรียกเค้าไปเถอะค่ะ ถ้าเค้ายังปรับปรุงตัวไม่ได้
แต่ถ้าเป็นไปได้ เราก้ควรช่วยเหลือเค้า ให้เค้าหลุดพ้นสภาพจากสิ่งที่สังคมไม่ยอมรับค่ะ
อาจจะด้วยการตักเตือนหรืออะไรก็ตามแต่ ^^
comment108:วันนี้ผมก็เจอครับ ไปนั่งกินข้าวอยู่ในร้านอาหารไทย ลูกค้าเต็มร้าน ป้าเดินเข้ามาในร้านและสั่งอาหารห่อกลับบ้าน ป้าแกกำชับพนักงานว่า ฉันรีบ ให้ลัดคิวให้หน่อย พนักงานรับออร์เดอร์บอก ต้องทำตามคิวคะ ป้าโมโหจัด งั้นฉันไม่เอาละ แล้วเดินหนีออกจากร้านไปเลย
comment109:ุรักเจ้าของกระมู้
comment110:เห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้ค่ะ

คิดว่าอาจเป็นวัยของมนุษย์เพศหญิงเมื่อหมดประจำเดือนหรือเปล่า?? 55 บางเรื่องก็เกินไปจริงๆ แต่อาจจะขึ้นอยู่กับคน

สงสัยจัง 

อีก20-30ปีข้างหน้า เราหรือคนในที่นี้จะกลายร่างเป็นมนุษย์ป้าหรือเปล่า 

เพราะบางทีตอนนี้สิ่งที่เราทำก็อาจไปกระทบคนอื่น แต่อาจด้วยไม่รู้ ไม่ใช่ความกล้า
comment111:อย่าคิดมากกันเลยค่ะ มันก็แค่คำที่เอามาใช้เรียกแทนพฤติกรรมต่างๆที่ไม่ดี หากป้าที่เราพูดถึงเป็นคนที่ไม่ได้มีพฤติกรรมแย่ๆ เราก็ยังคงเรียกท่านว่า คุณป้า ด้วยความเคารพเหมือนเดิม คำว่ามนุษย์ป้า คงไม่ทำให้ความรู้สึกดีๆและความเคารพที่เรามีต่อคุณป้าลดลงหรอกค่ะ และในทางกลับกัน คุณป้าที่เราเคารพเค้าก็คงจะแยกแยะได้ว่าเค้าเป็น คุณป้าของเรา ไม่ใช่มนุษย์ป้า ที่มีปัญหาด้านพฤติกรรม  เพราะฉะนั้น เอาเวลาไปทำอย่างอื่นกันดีกว่าไหมคะ พูดในฐานะที่อายุก็ใกล้เคียงคำว่าป้าเข้าไปทุกที  แต่ไม่ใช่มนุษย์ป้านะ  อยากให้คนอื่นเรียกเราว่าอะไร เราเลือกได้นะคะ ไม่อยากได้ยินคำว่ามนุษย์ลุง มนุษย์ป้า ก็อย่าแสดงพฤติกรรมต่างๆที่ไม่ดี คนรู้จักที่เราเคารพนับถือก็เหมือนกัน หากไม่อยากให้คนอื่นมาว่า หรือเรียกญาติของเราว่ามนุษย์ลุง มนุษย์ป้า เราก็ช่วยกันดูแล ช่วยกันเตือนได้นี่คะ แค่นี้คำว่ามนุษย์ป้า มนุษย์ลุงก็จะค่อยๆหายไปค่ะ แต่ถ้ายังมีกระทู้ตั้งเถียงกันไปเถียงกันมาแบบนี้ เชื่อเถอะค่ะ มนุษย์ลุง มนุษย์ป้า มนุษย์ต่างๆนานา ก็จะตามมาอีกเพียบ เจริญพร.....
comment112:เราว่า มนุษย์ป้า ไม่ได้เท่ากับ คุณป้าที่ทำตัวไม่น่ารักอย่างเดียวนะคะ มันเหมือนเป็นคำเรียกคนที่ทำพฤติกรรมชวนเพลียทั้งหลายมากกว่าสำหรับเรานะ

ส่วนเรื่องตั้งกระทู้ เราคิดว่าดีแล้วนะ คือ มันทำให้คนบางคนที่เคยทำหรือยังทำอยู่สะดุ้งได้นะ แล้วบางทีก็ได้คิดว่า เออ บางเรื่องที่เราว่าก็ธรรมดา (เราค่อนข้างเกรงใจคนแก่ อย่างถ้ามีคุณป้ามาขอที่นั่งบนรถเมล์เรา เราให้นะ ไม่ได้รู้สึกไร เฉยๆ) ก็มีคนเห็นต่างนะ มีคนไม่ชอบเยอะนะ ถ้าถึงคราวเราบ้างเราจะไม่ทำนะ อะไรงี้
comment113:ถูกใจพันครั้ง
comment114:คิดว่าหากมนุษย์ป้าแคร์สังคมคงไม่เลือกทำเช่นนั้นตั้งแต่ต้น เผลอๆบางคนยังไม่รู้จักวิธีใช้เนทเลย

สังเกตุไหม อะไรที่ไม่เป็นสาระ กลับถือว่าเป็นสาระสมัยนี้ บางคนชอบเวิ่นเว้อระบายอารมณ์ในโซเชี่ยลมีเดีย บางคนบอกกลัวอนาคตสังคมแย่ลง 
ส่วนตัวกลับคิดว่ามนุษย์ป้าเขามีเวลาน้อย ที่น่าเป็นห่วงคือรุ่นนี้บางคนที่แรงไม่มีตก ประจาน ระบายความเกลียดชังออกมาโดยหวังว่าสังคมจะเปลี่ยนแปลง บนพื้นฐานความกลัวและความชัง ?  บางเคสแย่จริงบางทีก็เคยเจอกับตัวเหมือนกัน(จีนแผ่นดินใหญ่แซงคิวทั้งกรุ๊ปทัวร์) บางเคสก็ไม่แย่แต่ที่แน่ๆคือความน่าเกลียดในใจ หรือเป็นกระจกสะท้อนใจของผู้ระบายนั่นเอง

อีกสิบยี่สิบปีขอเสนอให้เรามาตั้งกระทู้ติดตามมนุษย์ป้าที อยากทราบว่ามีมนุษย์ตัวอ่อนหรือกลายพันธ์ไปกี่ตนจากจำนวนปัจจุบัน ดีมั้ย...
comment115:คุณป้ากับมนุษย์ป้าไม่เหมือนกันค่ะ

(เรายังเคารพผู้หญิงที่มีอายุสูงกว่าพ่อแม่เราเหมือนเดิมค่ะ)

แต่มนุษย์ป้าน่าจะหมายถึงพฤติกรรมในทางไม่ดีของสาวสูงวัยซึ่งแน่นอนว่าไม่ทุกคน
comment116:ถ้าไม่ได้ทำตัวแย่ๆเหมือนมนุษย์ป้า ก็ไม่เห็นจะต้องเดือดร้อนเลยนี่คะ
เราเข้าใจว่าคำๆนี้ ใช้เรียกแทน "พฤติกรรม" ไม่ใช่ เหมารวม "้ป้าทุกคน" สักหน่อย 

หรือว่า ห้ามใช้คำนี้เพราะมันมีคำว่า 'ป้า' เลยเหมือนจะดูกระทบคนสูงอายุ เพราะคนสูงอายุมีอายุมากกว่า มีสิทธิมากกว่า ผู้น้อยห้ามด่า ห้ามพูดอะไรรุนแรงด้วยทั้งนั้น?

เราาว่ามันไม่ใช่อ่ะค่ะ = ='' มันไม่ใช่คำด่าเหมารวม 
แบบนี้ คำว่า 'เกรียน' กับ 'ติ่ง' ล่ะ? ทำไมไม่ออกมาเรียกร้องบ้าง หรือเพราะคำพวกนี้ใช้เรียกแทนคนที่อายุน้อยเลยไม่เดือดร้อนอะไร
comment117:เช่นกันครับ ผมเบื่อมากมนุษย์ปงมนุษยืป้าอะไร ว่อนกันไปหมด

บางทีก็รำคาญนะ
comment118:มันเป็นคำที่น่ารำคาญ ใช้กันพร่ำเพรื่อ ปากบอกว่าใช้แสดงสัญลักษณ์ และจำนวนมากในนั้นใช้กระแนะกระแหนผู้หญิงที่เลยวัยรุ่นไปแล้ว คนที่คะนองปากเรียกคนอื่นด้วยคำแบบนี้ ยังสามารถภูมิใจว่าได้มีส่วนร่วมทำให้สังคมดีขึ้นด้วยเหรอ มันมีแต่ทำให้สังคมแย่พอ ๆ กับพฤติกรรมที่พวกคุณเอามาประจานน่ะ เราเชื่อว่า หลายๆ คนที่พวกคุณเอามาประจาน ปกติเขาไม่ได้เป็นแบบที่พวกคุณว่า และในความเป็นจริงสิ่งที่หลายคนเอามาว่าอาจจะไม่ใช่เรื่องจริงทั้งหมดซะทีเดียว คะนองปากด่ากันซะสนุก แต่ก็อ้างว่าเพื่อสร้างสรรสังคม ประหลาดดีแท้

ว่าคนอื่นเขา ก็อย่าลืมมองดูตัวเองนะ แล้วก่อนจะว่าก็ฉุกคิดสักนิดว่าสิ่งที่คุณเม้าๆ กันน่ะ ญาติผู้ใหญ่ที่พวกคุณเคารพอาจจะเผลอไปทำซะเองในที่สาธารณะให้เพื่อนๆ ที่มารุมด่าในกระทู้เดียวกันด่าอีกที
comment119:
comment120:จริงๆมันก็มีทุกวัยนั่นแหละครับ คนนิสัยสันดรานกากๆเนี่ย เพียงแต่ที่พบเจอมาก ทำไม่เนียน คือทำแบบหน้าด้านๆ และเอามาตั้งกระทู้มากเป็นคนรุ่นป้าใง ผมเองเจอมาหมดและครับ คนหนุ่ม สาว แต่งตัวดีเบียดแทรกแซงคิวแถวขึ้นรถตู้เอาหน้าด้านๆ ยืนพิงเสาในรถไฟฟ้าเล่นใอแพด คนท้องขึ้นรถเมล์รถไฟฟ้าตัวเองนั่งทำเมินไม่มอง แต่คนรุ่นป้านี่สุดๆกว่า รอคิวเรียกตรวจที่โรงพยาบาลจุฬา พอถึงคิวชื่อเรา มนุษย์ป้าแกเดินฉับๆๆพรวดเข้าห้องตรวจซะงั้น พยาบาลต้องตะโกนถามว่าชื่อป้ารึเปล่า ถึงได้เดินหน้ามึนกลับมาแล้วก็นั่งบ่นโน่นบ่นนี่ ก่อนหน้าก็แซงคิวตรงเคาท์เตอร์รับบัตรมารอบแล้ว
comment121:มันจะทำให้เวลาเห็นผู้หญิงวัย45อัพ แล้วก็จะคิดว่า คอยดูนะเดี๋ยวต้องเป็นมนุษย์ป้า แล้วพอพลาดอะไรนิดหน่อยก็ นั่นไง ว่าแล้ว
บางทีมาจากต่างจังหวัดไม่ได้ขึ้นรถไฟฟ้าบ่อยๆ มาถึงก็ไปยืนตรงกลางที่เป็นช่องทางออก  แทนที่จะบอกว่า ป้าครับ มาต่อคิวทางนี้ครับป้า ตรงนั้นมันทางออกครับ กลับทำหน้าเหยียดๆ แล้วซุบซิบกะเพื่อนข้างๆ ว่าแล้ว นั่นไง มนุษย์ป้า ถ่ายคลิปไปลงพันทิพดีกว่า 
พอจะนึกภาพออกไหม 
หยุดใช้สื่ออินเตอเนท ด่าทอ ประชดประชันกันเถอะครับ ไม่ใช่แค่เรื่อง มนุษย์ป้าหรอก รู้สึกว่าช่วงนี้คนชอบมองกันด้วยความเกลียดชัง ขัดแย้ง มากขึ้นทุกที หนักเข้ามันก็จะเป็นสังคมที่แตกแยก ปราศจากความเอื้ออาธรณ์ต่อกัน
comment122:คิดอยู่เหมือนกัน กะเจ้าของกระทู้
comment123:แหม่ ที่เรียก เกรียน ติ่งหู อะเรียกกันได้นะ
ทีเรียก มนุษย์ป้า บ้างทำรับไม่ได้ 
มันก็ตรรกะเดียวกันปะ

อย่าดัดจริต หลายบรรทัดฐานเล้ย
ส่วนมากที่เจอคนพฤติกรรมหน้าด้าน ผิดคนทั่วไปนี่ รุ่นป้า/ลุง ทั้งนั้น
ส่วนรุ่นเด็ก รุ่นหนุ่มสาวก็มี แต่ไม่แอดวานซ์เท่ามนุษย์ป้า
comment124:ซีเรียสกันจริง
comment125:ไม่มีอะไรมาก แค่อยากบอกว่า รักความเห็นของ จขกท สุดๆ 

ไอ้การสะกดจิตกันเองด้วยคำว่า มนุษย์ป้า มันก็คือการเหยียดเพศ เหยียดวัยดีๆ นี่เอง 
คนมันจะนิสัยไม่ดี มันไม่เกี่ยวหรอกว่าหญิงหรือชาย ว่าเด็กหรือแก่

ที่นี่คือสังคมของการตามน้ำ ใครว่าไรก็เฮโลตามกันไปหมด ได้รุมด่าคนนั้นคนนี้แล้งรู้สึกว่าตัวเองสูงส่งขึ้น
comment126:คนอายุมากกว่าแม่เราทั่วไป เราเรียกว่า คุณป้า
แต่คนที่เป็นคุณป้า มีนิสัยเยอะๆมากกว่าปกติ ทำอะไรเอาตัวเองเป็นหลัก
"ฉันมาก่อน ก็ฉันจะทำ อันนี้ของฉัน ก็ทำไม่ล่ะฉันมีสิทธิ์ นี่ฉันอายุเยอะนะฉันอาบน้ำร้อนมาก่อน นินทาบ้านนั้นบ้านนี้ไปทั่ว" 
คือมองตัวเองเป็นศูนย์กลางของโลก ไฟเขียวถูกทุกอย่าง อันนี้ จัดอยู่ในโหมด มนุษย์ป้านะคะ
ไม่ใช่การเหมารวมว่าคนที่อายุมากกว่าแม่ คือมนุษย์ป้า ไม่ใช่การเรียกเหมารวมค่ะ 

บางครั้งเราเห็นน้องๆมัธยม หรือมหาวิทลัยพูดถึงคนวัยนี้ด้วยน้ำเสียงใส่จริต เราก็ไม่พอใจแทนเหมือนกัน
แต่บางครั้ง เวลาที่เราเจอมนุษย์ป้า ร่างเทพ คิดแต่จะเอาดีเข้าตัวเอง ยืนเถียงกับคนอื่นได้เป็นวันๆ 
เราก็ไม่รีรอที่จะเป็นมนุษย์ติ่งร่างเทพ ไปยืนกรานสิทธิเถียงกับมนุษย์ป้าด้วยเช่นกันค่ะ
comment127:คำด่า คำประชดเชิงเหมารวม โผล่ขึ้นมาตลอดและจะคงอยู่ตลอดไปนั่นแหละครับ ถ้ากลุ่มที่ว่ามาลักษณะร่วมใหญ่พอ เดี๋ยวจะมีคนประดิษฐ์คำขึ้นมาเอง

เช่น เกรียน, ติ่ง, ประเทศกรุงเทพฯ, เมียฝรั่ง, เจ๊ก, แว้นซ์ และอื่นๆอีกมากมาย รวมถึงคำง่ายๆเช่น พวกเด็กสมัยนี้

ถ้าอะไรที่ใกล้ตัวเราขึ้นมาหน่อยเวลาเห็นคำๆนี้ก็สะดุ้งขึ้นมา ซึ่งไม่แปลก ผมก็เป็น แต่ถ้าสำรวจตัวเองดูแล้วไม่ใช่, ใช่บ้าง, มีเหตุผลที่ไม่ตรงกับคนอื่นเข้าใจ ก็จะพยายามอธิบายดู ปรับปรุงตัวดู ดีกว่าที่ผมจะไม่รู้อะไรเลย แล้วทำไปทั้งๆที่ไม่รู้ตัว
comment128:ผมว่ามนุษย์เด็กถูกตามใจน่ากลัวกว่านะ
comment129:คนที่บอกว่ามนุษย์ป้าหมายถึงทุกวัยที่แสดงนิสัยเห็นแก่ตัวไม่เคารพสิทธิ์ผู้อื่น แต่เวลาอ่านกระทู้ไม่ใช่งั้น ทุกกระทู้จะกล่าวถึงแต่หญิงวัยกลางคนด้วยถ้อยคำที่ดูถูก เหยียดหยาม เช่น แก่อย่างเดียวไม่พอ ต้องหน้าด้านด้วย หรือ
บางคนถึงขนาดอยากแจกตรีนอะไรอย่างนั้น
มันกลายเป็นสังคมจ้องจับผิด พอมีผู้หญิงสูงอายุ
ในที่สาธารณะ  ก็จะจับกลุ่มกันดูว่าจะทำอะไรผิดหรือเปล่า
แล้วเอามาเล่าในอินเตอร์เน็ท ถึงขนาดถ่ายรูป
มา เราว่ามันเกินไป ถ้ามีใครริดรอนสิทธิใคร
บอกเค้าตรงๆเลยดีกว่า ตรงประเด็นมากกว่า
มาสร้างกระแสเกลียดชังแบบนี้ หรือว่าเค้าริดรอนสิทธิคุณ คุณเลยต้องละเมิดเค้าด้วยการเอาภาพถ่ายเค้ามาลงประจาน
comment130:เห็นด้วยค่ะ
comment131:เท่าที่อ่านหลายๆกระทู้ตั้งถึงมนุษย์ป้า นั่งอ่านไปใจก็คิดตาม มนุษย์ป้าที่ว่าๆกันก็เป็นมนุษย์แม่ของใครหลายๆคนป่ะ ลองมองแม่ตัวเองก่อน แล้วค่อยหันมองแม่คนอื่นป่ะ ไม่ได้โลกสวยนะ แต่สิ่งรอบข้างมันโหดร้ายอ่ะ ในฐานะที่เป็นแม่ เราเชื่อว่าไม่มีใครชอบให้คนอื่นมาว่าแม่เราหรอก (ถึงเราจะโลกสวยก็อย่าพาดพิงแม่เรานะแม่เราตายไปนานแล้ว)
comment132:เราว่า "มนุษย์เมียน้อย"  เยอะกว่ามนุษย์ป้าเยอะ ในสังคมตอนนี้นะ

ไปทางไหนก็เจอมนุษย์ประเภทที่ว่า
comment133:เรียกคนโน้นคนนี้ว่ามนุษย์ป้า ระวังคนอื่นจะเรียกแม่ตัวเองอย่างนี้บ้างละกัน...
comment133-1:เราว่าแม่เราเนี่ย มนุษย์ป้าคนนึงเลยอ้ะค่ะ อิ อิ

ไปเดินที่ Lotus ด้วยกัน แผนกเบเกอรี่ นางใช้นิ้วสดๆ จิ้มเค้กกล้วยหอมค่ะ  >_<

จิ้มอย่างเดียวไม่พอ เดินไปเจออะไร ก็จิ้ม เราร้องกรี๊ดเลยค่ะ ตะครุบตัวนางแทบไม่ทัน

ต้องตามซื้อชิ้นที่นางจิ้มไปแล้ว พ่อถามมาเอามาทำไรมากมาย  เราตอบไปว่า "ถามภรรยาคุณดูเถอะคร่า"..

T_T
comment133-2:555...อ่านแล้วเห็นหน้าใครบางคนลอยแว่บเข้ามาในหัวเลยอ่ะ...ตามนั้นเลย
comment134:ขอบคุณทุกความเห็นครับ เปิดรับและยอมรับกับทุกความเห็นทั้งเห็นด้วยและไม่เห็นด้วยแน่นอน
อ่านมาถึงตรงนี้ขอชี้แจงกับคนที่บอกผมว่า "อย่าดัจริตนักเลย" อย่างเดียวแล้วกันนะครับ เพราะเห็นประมาณ 3-4 เม้นท์ที่ว่าผมแบบนั้น
(พิมพ์ไปพิมพ์มาชักจะตอบเยอะ)

1.การที่มีคำว่า มนุษย์ป้า ทำไมผมต้องมาตั้งกระทู้?
ใจจริงผมไม่ได้เดือดร้อนหรืออะไรเลยสักนิด ตอนรู้จักกับคำว่ามนุษย์ป้าใหม่ๆ ไปอ่านเรื่องราวก็รู้สึกเฉยๆ เพราะคนแบบนั้นมีอยู่จริง
แต่พักหลังเริ่มรู้สึกว่าใช้กันพร่ำเพรื่อ ทำอะไรนืด อะไรหน่อย ที่พอจะปล่อยผ่านได้ก็กลับเอามาตั้งกระทู้ซะเป็นเรื่องใหญ่โตนะ ซึ่งมันก็เกินไป

2.มนุษย์ป้าไม่ได้ใช้กับแค่วัยกลางคนเท่านั้นแต่ใช้กับคนทุกเพศทุกวัยที่ทำตัวแบบมนุษย์ป้า?
สรุปก็คือที่พวกคุณพูดๆมา จุดเริ่มต้นมันก็มาจากผู้หญิงวัยคุณป้าหรือวัยกลางคนที่ทำนิสัยที่พวกคุณรับไม่ได้นั่นแหละ 
เมื่อพูดถึงมนุษย์ป้า คนส่วนใหญ่ย่อมเข้าใจตรงกันอยู่แล้วว่าคนผู้นั้นจะต้องมีเพศไหน วัยไหน จะมีสักกี่คนที่เข้าใจทันทีว่า 
"อุ๊ย! มนุษย์ป้าที่ฉันกล่าวน่ะ คือผู้หญิงอายุ 18 ปี ที่มีแซงคิวฉันเข้ารถ BTS" นะ

3.เกรียน ติ่ง ทำไมรับได้ แต่มีมนุษย์ป้าถึงรับไม่ได้?
ก่อนอื่นต้องบอกเลยว่าไม่ใช่รับไม่ได้กับมนุษย์ป้า รับได้ แต่ที่เห็นทุกวันนี้มันเกินเลยเกินไปป่ะ อะไรนิดๆหน่อยๆ ก็พูดว่ามนุษย์ป้าๆ
พูดเหมือนว่าเป็นเรื่องตลก พอเจอผู้หญิงวัยพลางคนทำไรนิดๆหน่อยๆที่ตัวเองไม่พอใจ กลับเอามาตั้ง มาเม้นท์ โพสท์ แชร์
เพื่อความสะใจของตัวเอง ตื่นเต้นราวกับว่าถูกหวยรางวัลที่1  

ส่วนคำว่าเกรียน ว่าติ่ง เพราะสำหรับผมมันไม่ได้เจาะจงบุคคลวัยใด เพศใดจึงไม่เดือดร้อน เกรียนอาจจะเจาะจงว่าเป็นเด็กผู้ชายก็จริง 
แต่ผู้ใหญ่ผมเกรียนก็มีเยอะ กับคำว่าติ่ง ผมกลับคิดว่าคำคำนี้น่ารักดีออก มันเหมือนกับการที่เราชื่นชอบอะไรสักอย่างจนกลายเป็น FC ที่แท้จริง
เลยไม่เดือดร้อนอะไร

4.ฝากถึงคนที่บอกว่าผมดัจริต?
งั้นพวกที่เจอผู้หญิงวัยกลางคนทำตัวไม่มีมารยาท หรือเจอผู้คนทุกเพศทุกวัยที่ทำตัวไร้มารยาท ก็อย่าดัจริตมาโหวกเหวกโวยวายละกันครัย
ทำเป็นรับไม่ได้กับนิสัยคนอื่น บางทีเรื่องเล็กน้อยก็เอามาเล่า มาประจารณ์ มันก็ดัดจริตพอพอกับผมนั่นแหละวะ ^^  จริงไหม?
comment134-1:ผมเข้าใจ จขกท นะครับ  แต่ผมโอเคกับคำว่ามนุษย์ป้า เพราะเข้าใจว่ามันเป็นสรรพนามเชิงสัญลักษณ์ ที่ใช้กันแพร่หลายในปัจจุบัน

อย่างที่ จขกท บอก บางคนใช้พร่ำเพรื่อ(เขียนถูกป่าวหว่า) เกินไป บางคนทำไปโดยไม่รู้ตัว แทนที่จะเตือนดีๆก่อนกลับใส่ชุดใหญ่เลย แล้ว

ใครมันจะมาตอบดีๆกลับ  เคยเจอคนประเภทนี้เยอะครับ แต่จะไม่เรียกมนุษย์ป้าออกไป จะโต้ตอบบ้างตามสมควร ส่วนมากจะเริ่มด้วยคำว่า 

ช่วย...ด้วยครับ ตามเหตุการณ์ ซึ่งส่วนใหญ่จะยอมมาต่อคิวแต่โดยดี หรือผมยังไม่เคยเจอ คนแรงๆก็ไม่รู้
comment134-2:อืม เราเข้าใจจขกท.แล้วค่ะ บางคนก็ใช้คำนี้พร่ำเพรื่อเกินจริงไป
แต่ปล.นิดนึงว่า คำว่าติ่งไม่ได้น่ารักนะคะ ถ้าพูดว่าตัวเองเป็นติ่งคนนู้นคนนี้ อันนี้พอจะน่ารักอยู่
แต่บางคนก็ถือเป็นคำด่าเลยนะคะ เช่น ติ่งเกาหลี ติ่งนู่นนี่นั่น อารมแบบดูถูกอ่ะค่ะ
comment134-3:ขอบคุณเจ้าชองกระทู้ ที่เข้าใจคุณป้านะคะ
ไม่มีพฤติกรรมนุษย์ป้า ทั้งที่อายุก็เป็นป้าได้แล้ว รู้สึกหงุดหงิดเวลาได้ยิน คำว่ามนุษย์ป้าในเชิงตำหนิบ่อยๆ
comment135:
comment136:อย่าไปเครียด เค้าขำๆกันกับคำนี้
comment137:จริงๆ ตั้งแต่สมัยวัยรุ่น (นานมาแล้ว) เราก็มีภาพมนุษย์ป้าในหัวนะ เพียงแต่ไม่มีศัพท์เรียก และไม่มีการพูดถึงเป็นวงกว้าง 
แต่คุยๆ กันในหมู่เพื่อน ทุกคนจะเข้าใจตรงกันถึง sterotype ของ"มนุษย์ป้า" 
คือจะเป็นหญิงวัยกลางคนที่ชอบแย่งท่ี่นั่งบนรถเมล์ ชอบแซงคิวซื้อของหรือเข้าห้องน้ำ พูดเสียงดัง ฯลฯ

คิดว่าเป็นเพราะ เมื่อถึงวัยนึงคนเราจะแคร์ภาพลักษณ์น้อยลง 
มนุษยป้าแบบที่ว่าจริงๆ น่าจะเป็นคนที่เห็นแก่ตัวตั้งแต่ยังสาว แต่ตอนสาวๆ ไม่กล้าทำ พอแก่ตัวเริ่มไม่อาย เลยกล้าทำ
แต่คนที่เดิมรู้ผิดชอบ มีมารยาท เมื่อแก่ตัวลง ก็เป็นป้าเป็นซิ้มเฉยๆ ไม่กลายเป็นมนุษย์ป้า

เห็นด้วยกับจขกท. ว่าเดี๋ยวนี้เห็นมากขึ้นเรื่อยๆ ที่เด็กๆ รวมถึงหนุ่มๆ สาวๆ  กล้าทำพฤติกรรมที่ไม่ต่างจากมนุษย์ป้า
เช่น พูดเสียงดัง เข้าโรงหนังก็คุยกัน เปิดมือถือ แช็ตโดยไม่เกรงใจคนอื่น ขี่มอเตอร์ไซค์ย้อนศร ฯลฯ
เข้าใจว่าความเขินอายแบบที่เคยมีสมัยก่อนมันหายไป คนที่โดยเนื้อแท้ไม่มีมารยาทก็กล้าที่จะทำอย่างเปิดเผยตั้งแต่อายุน้อยๆ
comment138:จุกกลางอกกับ "มนุษย์ผู้หญิงคุยกันเสียงดังเจ๊าะแจ๊ะในที่สาธารณะจนน่ารำคาญ"
ไม่ได้ตั้งใจจริงๆนะ หลายๆครั้งก็ปรามกัน แต่พอมีใครจุดเรื่องไหนติดแล้ว

ห้ามไม่ได้จริงๆ

ขอโทษด้วยเพคะ
comment139:โดนเลย เห็นใช้กันบ่อย  ใครเป็นผู้เริ่มเรียกคนแรกนะ?
comment140:พวกมนุษย์หนุ่มสาว นิสัยแย่ๆตอนนี้แหละ รับรอง แก่ไปกลายเป็น มนุษย์ป้า มนุษย์ลุง ที่เคยเหน็บแหนมไว้แน่ 5555
comment141:โดนนนน 
เดี๋ยวนี้ทำอะไรต้องให้เป็นกระแส ทั้งที่บางทีกระแสตัวอย่างไม่ดี
comment142:
comment143:มนุษย์ป้า เนี่ยใช้แทนกลุ่มผู้หญิงที่ค่อนข้างมีอายุแล้วแต่ทำตัวไม่น่านับถือค่ะ   คุณป้าที่ใจดีๆ น่ารักๆ ก็ไม่มีใครเอาไปเรียกหรอกค่ะ ^^  ถ้าไม่โจษจันจริงๆ คงไม่มีคำนี้เกิดขึ้นมาแน่ๆ  ส่วนตัวคิดว่าอาจะเกิดจากวัยทองที่ทำให้เสี่ยงต่อภาวะ"มนุษย์ป้า" เพราะอารมณ์อาจหงุดหงิดฉุนเฉียวเห็นแก่ตัวง่าย ทำตัวไม่น่ารักในบางที  ส่วนตัวคิดว่าเข้าใจความหมายของคำนี้นะคะ เพราะเราคลุกคลีกับกลุ่มบุคคลรุ่นนี้ค่อนข้างมาก ผู้ใหญ่น่ารักๆก็มีเยอะค่ะ กับอีกกลุ่มนึงคือยิ่งอายุเยอะยิ่งเห็นแก่ตัวกลัวเสียประโยชน์ขวางโลก กลัวคนเอาเปรียบไปซะหมด และจ้องจะเอาเปรียบคนอื่นตลอดเวลา คิดว่าตัวเองใหญ่ที่สุด รู้มากที่สุด   เอาตามจริงเราเจอบ่อยจนไม่ค่อยถือสาค่ะ เพราะคิดว่านะจะมีผลจากวัยทอง เผลอๆอาจเป็นอาการทางจิตอ่อนๆ
comment144:ก็จริง 
บางคนเราอ่านแล้วรู้สึกว่า ตัวเองก็ใช่ย่อยอยู่เหมือนกัน
comment145:เป็นธรรมดาที่สังคมจะนิยามจากการค้นพบสิ่งใดก็ตามขึ้นมา แล้วอีกฝ่ายก็จะโต้แย้งด้วยทฤษฎีเหตุผลความคิดที่ต่างเข้าไป

ทั้ง 2 ฝ่ายนี้มีเกิดขึ้นเป็นธรรมดา แต่ผมอยากให้ฝ่ายที่สองเข้าใจฝ่ายแรกนะครับว่า มันเป็นธรรมดาที่สังคมจะนิยามอะไรขึ้นมา

มันมีอยู่จริง แค่คุณเห็นอีกด้านแล้วนำเหตุผลมาค้าน สิ่งที่คุณเอามาค้านมันก็มีอยู่จริง แต่ด้วยคำศัพท์ การใช้ การนิยาม มันยังเด่นชัดกว่า

เรื่องปกติ
comment146:เราเข้าใจคุณ เราเคยโดนคนที่มาต่อแถวเราข้างหลังหาว่าเราเป็นมนุษย์ป้าเพราะเค้านึกว่าเราแทรกแถว (เราเจ็บT^T)
แล้วยังหัวเราะเยอะกันเพื่อนว่าสงสัยไม่ได้เล่นพันทิปนะเธอ แล้วนางก็หัวเราะคิกคักๆกัน...
comment147:โคตรถูกใจเลย อิอิ
เพราะเราก็รู้สึกไม่ชอบคำนี้เหมือนกันเคยเมนท์แบบนี้แล้วโดนด่ารัวๆ555
comment148:ก็ มันเป็นคำด่านิ มนุษย์ป้าน่ะ
comment149:พฤติกรรม มนุษย์ป้า โดดเด่นกว่ามนุษย์วัยรุ่นอย่างเห็นได้ชัด
comment149-1:รูปนี้มันใช่เลยค่ะ 

ถ้าใครไม่ได้ทำนิสัยแบบนี้ ก็ไม่น่าต้องสนใจนะคะ
comment150:เจอมาเยอะค่ะ บุคคลตามที่ จขกท. ยกตัวอย่างมา 
แค่อยากจะมาแสดงความเห็นว่า
ไม่ว่าจะเพศไหน อายุเท่าไหร่  สำคัญที่สามัญสำนึก และจิตสำนึกนะคะ 
อยู่ร่วมกันก็มีน้ำใจกันสักนิดเถอะค่ะ ใจเขาใจเรา
comment151:
comment152:จะมีบ้างไม๊นะ 
คนที่คอมเม้นกระทู้มนุษย์ป้าอย่างสะใจ
และ
คนที่คอมเม้นกระทู้นี้ อย่างเห็นด้วย
เป็นคนเดียวกัน
เออออตามกันไปหมด
comment153:ตามอ่านกระทู้มาหลายวัน มีสิ่งหนึ่งที่เรารับรู้ได้
จากการตั้งและตอบแสดงความคิดเห็นของ "เจ้าของกระทู้"
เราเชื่อว่า จขกท.ต้องเติบโตมาจากครอบครัวที่ดี สิ่งแวดล้อมที่ดี และการอบรมสั่งสอนที่ดี

ขอให้จขกท.และครอบครัวมีความสุขมากๆ และประสบความสำเร็จในชีวิตทุกๆด้านนะคะ
comment153-1:เปล่าเลยครับ ขอตอบด้วยความสัตย์จริง พ่อแม่ทะเลาะกัน แยกกันอยู่ตั้งแต่เด็ก
ผมอยู่กับแม่ 5 วันจันทร์-ศุกร์ กับพ่อ 2 วันเสาร์-อาทิตย์ เป็นอย่างงี้เกือบประจำตั้งแต่ป.1-ป.6
แล้วพ่อก็เสียตอน ม.1 แต่เรื่องอบรมสั่งสอน แม่ก็สอนดีครับ 

เรื่องสิ่งแวดล้อมเพื่อนบ้านใกล้เคียงก็มีทุกประเภทการ การติฉินนินทา การยกยอโอ้อวดลูกหลานตัวเองก็เจอมาหมดครับ 

แต่ที่ผมไม่ค่อยรู้สึกอะไรมากมายกับเรื่องแซงคิว การเบียดขึ้น BTS หรือรถเมล์อาจเป็นเพราะผมไม่ชอบคนพลุกพล่านมั้งครับ
- ตอนรอรถเมล์ก็รอเดินขึ้นคนสุดท้ายประจำ มองเห็นคุณป้า หรือคุณผู้หญิงรีบวิ่งไปแย่งที่นั่งยังไม่เท่าไหร่ เห็นคึณผู้ชายวัยรุ่นรีบวิ่งนี่สิ - -" ตลกดี
- รอขึ้น BTS ก็จะชอบยืนหลบมุมแอบอยู่ขอบๆ รั้วประจำ ให้คนขึ้นหมดก่อนก็ค่อยยืน แต่ก็เคยเห็นครับที่จู่ๆ เดินเข้ามายืนตรงกลาง วัยคุณป้าก็มีครับ แต่ที่เห็นแล้วตลกก็คือ วัย25-30 แต่เป็นผู้ชาย เอ่อ บ่อยด้วย
- เรื่องแซงคิวกดบัตร ATM อันนี้ไม่เคยเจอจริงๆครับ ไม่ว่าวัยไหนเพศไหน
- เรื่องเถียง หรือ ด่ากับพนักงาน ผู้หญิงวัยรุ่นก็เยอะนะครับที่เอะอะ จะเอานู่น จะอย่างนู้นอย่างนี้ให้ได้

คือเรื่องที่ผมยกตัวอย่างมา ผมรู้สึกว่ามันเป็นเรื่องธรรมดามากๆ พบเห็นได้การกระทำกับคนทุกเพศทุกวัย
แต่เหตุการณ์ ที่ไม่มีมารยาทแบบจริง ๆ ก็ตามสมควรครับ ผมไม่ได้ว่าอะไรที่จะใช้ว่าคำไหนๆ 
ไม่ใช่อะไรเล็กๆ น้อยๆ ก็ มนุษย์ป้า ๆๆๆๆๆ เต็มไปหมด

ขอบคุณนะครับที่อวยพรให้ประสบความสำเร็จในทุกๆด้าน ฮ่าๆ แต่ตอนนี้ก็ผิดหวังมาหลายเรื่องแล้วครับ
comment153-2:ดี-ชั่วอยู่ที่ตัวทำ  สูง-ต่ำอยู่ที่ทำตัว

คนที่คิดดี ทำดี สักวันจะต้องได้ดี...อย่าท้อแท้นะคะ
comment154:คนเลวมีทุกช่วงอายุ ทุกเพศ ก็เรียกต่างกันไป มนุษย์..... ก็ว่าไปตามสถานะคนนั้น จบค่ะ
comment155:ถ้าเกิดคำว่า 'มนุษย์ป้า' ใช้แทนใครก็ได้ที่มีพฤติกรรมไม่ดีอย่างที่กล่าวมา

แล้วทำไมไปใช้คำว่า มนุษย์'ป้า'  ล่ะครับ แหม่ 

เอาจริงๆพวกคุณก็จ้องแต่ผู้หญิงกลางๆคนค่อนไปทางสูงอายุอยู่แล้ว
comment156:สงสัยจะเจอมนุษย์ลุง ตัวจริงซะแล้ว
comment156-1:*0* ไหนๆๆ เหล่ตามองหา อยากรู้ว่ามนุษย์ลุงตัวตนเป็นยังไง
comment157:กระทู้นี้แทนทุกอย่างที่อยู่ในหัวตอนนี้เลยค่ะ
comment158:อ่านเเล้วก็ชอบที่ จขกท. เขียนนะคะ มีเหตุผล เเละพบได้จริง

แต่พอมีเรื่อง มนุษย์ป้า มาเมื่อไหร่ ก็อดไม่ได้ที่จะกดเข้าไปอ่านทุกที
เพื่อความบันเทิงเริงรมย์ในหัวใจค่ะ
comment159:คำคำนี้มีแต่ในเว็บพันทิปแห่งเดียวนี่ล่ะครับ  ไม่ต้องคิดมาก โซเชียลมีเดียอื่นเขาไม่เล่นกัน เขาเล่นกันแต่มุกขำๆ ไม่เล่นมุกเสียดสี ขืนลองเล่นเพื่อนไม่คบครับ โดนอันเฟรนด์หมด เชื่อผม ที่นี่ที่เดียว ปล่อยเขาไปเขาอยากปลดปล่อยบ้างครับ
comment160:บางทีก็เพลียค่ะ ... โอเคก็เข้าใจ คำมันฮิตมาก คืออะไรก็มนุษย์ป้า 

ถ้าพฤติกรรมเข้าข่าย เราก็โอเคนะคะ ที่จะใช้
แต่บางคน ไม่เข้าใจในคำนี้ กลายเป็นใช้แบบผิด ๆ เอะอะ อะไรก็มนุษย์ป้า ทั้ง ๆ ที่บางที มันไม่ได้มีไรเลย
เหมือนแค่เป็นคำฮิต สักแต่ใช้ ไม่รู้ความหมายจริง

วันก่อนเพิ่งว่าน้องไปหยก ๆ อารมณ์เด็กมหาลัยอีโก้สูงปรี้ด
เราไปคอมเม้นท์ในเฟสนาง คือเวลานางโพสชอบกดปุ่มเอนเทอทุกคำ ปกติเราจะไปถามว่า ปุ่มเอนเทอร์ค้างเหรอ
วันนี้นางโพสแบบเป็นประโยคติด ๆ เราเลยเข้าไปแซวว่า "อ่าว ซ่อมปุ่มเอนเทอร์แล้วเหรอ"
นางมาตอบเราว่า "เป็นมนุษย์ป้า อย่าขี้"

เราเลยแบบ... เอ่อ ..... คือรู้หรือป่าวคำนี้มันแปลว่าอะไร คือสักแต่ใช้หรือป่าว ?? 
เลยเข้าไปอธิบายอีกคอมเม้นท์ ว่ามนุษย์ป้าคืออะไร และใช้แบบไหน ไม่ใช่สักแต่ใช้ ไม่รู้เรื่องอะไรเลย
บอกตรง ๆ เราไม่พอใจนะ มาเรียกเราแบบนี้ ทั้ง ๆ ที่พฤติกรรมเราไม่ใช่ ถ้าเรียกป้าเฉย ๆ เรายังพอรับได้ 

**เป็นน้องสาวแท้ ๆ ค่ะ 
หลังจากเหตุการณ์นั้น เราก็ไม่เข้าไปโพสอะไรในเฟสนางอีกเลย หลาย ๆ เรื่อง หลาย ๆ อย่าง เลยต่างคนต่างอยู่ดีกว่า
comment160-1:นางพิมพ์ว่า อย่าขี้เสื-อก ค่ะ 

ไม่รู้ว่าเซนเซอร์คำนี้ด้วย ๕๕๕๕
comment160-2:น้องสาวด่าได้รุนแรงมากครับ *0* มีมนุษย์ป้า แถมยังมีอย่าขี้เจือกต่ออีก 

เอ่อ แบบนี้ก็หมายถึงว่า การเจือก เป็นกริยานิสัยของป้าในภาพรวมใช่ไหมครับ ก็เปล่าเลย แต่มันก็ทำให้คำนี้ดูไม่ดีเกินไปแล้ว

คนเจือกมืทุกเพศทุกวัน ซึ่งผมเองก็ชอบเจือกเรื่องของคนสนิทเหมือนกันครับ T^T
comment161:4.ฝากถึงคนที่บอกว่าผมดัจริต?
งั้นพวกที่เจอผู้หญิงวัยกลางคนทำตัวไม่มีมารยาท หรือเจอผู้คนทุกเพศทุกวัยที่ทำตัวไร้มารยาท ก็อย่าดัจริตมาโหวกเหวกโวยวายละกันครัย
ทำเป็นรับไม่ได้กับนิสัยคนอื่น บางทีเรื่องเล็กน้อยก็เอามาเล่า มาประจารณ์ มันก็ดัดจริตพอพอกับผมนั่นแหละวะ ^^  จริงไหม?

ที่เค้ามาบ่นๆ เรื่องมนุษย์ป้ากันเยอะแยะนี่มันไม่ใช่เพราะเค้าดัดจริตอ่อนไหวเกินเหตุหรอกครับ แต่มันเป็นเรื่องปกติของสัตว์สังคมอย่างมนุษย์ที่จะอยากมีส่วนร่วมกับอะไรก็แล้วแต่ที่กำลังเป็นเทรนด์ มันมาเดี๋ยวมันก็ไปครับ จขกททำใจร่มๆ ดีกว่า ผมว่าคนที่เป็นผู้ใหญ่แล้วมีวิจารณญาณพอที่จะแยกแยะได้ว่าคำว่ามนุษย์ป้าเอาไว้เรียกบุคคลเฉพาะกลุ่ม ไม่ใช่การเหมารวมว่าผู้หญิงอายุมากจะต้องนิสัยแย่ทุกคน
comment161-1:ที่ผมอธิบายมาทั้งหมดก็เข้าใจครับว่าเขาตั้งใจเรียกเฉพาะกลุ่ม แต่ผมอาจจะสื่อไม่ชัดเจนล่ะมั้งครับว่ารู้สึกมันจะเกินเลยไปแล้ว
อะไรๆ ก็มนุษย์ป้า เอามาใช้เล่นจนเกินงาม เกินความพอดีไปหน่อย 

หรืออย่างผมอาจจะเรียกว่า ดัดจริตจริงๆ ก็ได้ล่ะมั้งครับ แต่ก็ยอมรับในทุกความคิดเห็นที่แตกต่าง

ไม่รู้เหมือนกันนะปกติไม่มีปัญหากับคำสแลงไหนๆ หรือคำที่ใช้ผิดๆเช่น ข๊ คร๊ จุงเบย ก็เฉยๆหมดนะ อาจจะไม่ชอบแต่ก็ไม่ได้สนใจอะไร

แต่พอเห็นคนเล่นมนุษย์ป้ามากๆเข้าเอาเริ่มรู้สึกไม่ดีละครับ ก็ไม่รู้เหมือนกันว่าจะเครียดอะไรถึงกับขนาดตั้งกระทู้

นิดๆหน่อยๆก็มนุษย์ป้า คือแบบผมก็อธิบายยกตัวอย่างไม่ถูกน่ะ แต่ผมเข้าใจครับว่าคนส่วนใหญ่หมายถึงเฉพาะกลุ่มจริงๆ
comment162:เห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้ค่ะ
ต่อให้มองว่าไม่เห็นมีอะไร ใช้แทนคนทุกวัย  
แต่คนใช้อาจไม่ทราบว่าตัวเองกำลังสร้าง Stereotype (หรือการเหมารวม) แบบหนึ่งอยู่
คือ สร้างภาพให้หญิงวัยกลางคน ดูมีแนวโน้มที่จะพฤติกรรมไม่ดี
ทั้งที่เค้ายังไม่ได้ทำอะไร แต่สังคมมี bias ไปแล้ว

แล้วเรื่องที่เอามาเล่าๆ หลายอันดูก็รู้ว่าเกินจริง

ส่วนตัวคิดว่าไม่แฟร์ สำหรับคนกลุ่มนี้ (ทั้งคุณป้าและมนุษย์ป้า)
คนด่า (ที่ใช้คำว่ามนุษย์ป้า) ก็คิดตื้นๆ ไม่ได้รับผิดชอบคำพูดตัวเองเหมือนกัน
จะด่าใครก็ด่าที่พฤติกรรม ทัศนคติ ไม่ต้องด่าไปถึงเชื้อชาติ รูปลักษณ์ หรือวัย หรอก
comment162-1:ใช่ๆครับ คือผมอาจจะสื่อความหมายบนกระทู้หรืออะไรไม่ชัดเจน และไม่เก่งเท่าไหร่ แต่ประโยคนี้ใช่เลยครับ

"สร้างภาพให้หญิงวัยกลางคน ดูมีแนวโน้มที่จะพฤติกรรมไม่ดี
ทั้งที่เค้ายังไม่ได้ทำอะไร แต่สังคมมี bias ไปแล้ว"
comment163:วัยฉันเป็นป้าคนได้แล้ว แต่เฉย ๆ กับคำว่า 'มนุษย์ป้า' นะคะ เพราะนิสัยตัวเองก็ไม่ได้เป็นมนุษย์ป้า จึงไม่มีเหตุผลที่ฉันจะรู้สึกต่อต้านกับคำ ๆ นี้ กลับมองว่าดีเสียอีก จะได้เอาไว้คอยเตือนตัวเองว่าเคยเผลอทำอะไรไม่ดีกับคนอื่นเขาหรือเปล่า
comment163-1:ใช่ครับ เชื่อว่าวัยคุณป้าหลายคนก็เฉยๆกับคำนี้เหมือนกัน เพราะตัวเองไม่ได้ทำอะไรแบบนั้น 
เพราะตอนผมเรียนมัธยม คำว่าไอ้หัวเกรียนผมก็เฉยๆ เหมือนกันไม่ได้รู้สึกอะไรกับคำคำนี้เลย
แต่คำว่าเกรียนก็ยังใช้ตามแบบฉบับของมันอยู่

แต่ผมเริ่มรู้สึกว่านับวันคำคำนี้ใช่กันพร่ำเพรื่อเกินไป อะไรนิดอะไรหน่อยก็มนุษย์ป้า ทั้งๆที่คนในวัยรุ่นก็ไม่ได้ต่างกันเลยสักนิด
อย่างที่หลายคอมเมนท์บอกมาว่า บางทีเห็นคนวัยคุณป้าในที่สาธารณะก็จะเกิดกระแสต่อต้านในใจและคิดไปว่าจะใช่ "มนุษย์ป้า" รึเปล่า
มันก็ไม่ค่อยดี แต่ก็ไม่ใช่จะเกิดขึ้นง่ายๆ และทุกคนจะคิดแบบนั้นครับ มันก็อยู่ที่ตัวบุคคลอีกนั่นแหละเนอะครับ

ฝันดีนะครับคุณป้า แวะมาตอบซะดึกเลย แหะๆ
comment163-2:นอนดึกคะ เดี๋ยวตอบคุณก็จะไปนอนแล้วคะ เข้าใจคุณและอีกหลายคนที่ต่อต้านกับคำว่า 'มนุษย์ป้า' และเห็นด้วยกับหลายคนเป็นอย่างมากว่า พฤติกรรมดีหรือไม่ดีนั้นอยู่ที่ตัวคน และไม่ได้รู้สึกต่อต้านกับหลายคนที่เข้ามาcommentเกี่ยวกับพฤติกรรมของมนุษย์ป้าที่เจอ บางคนจะเพิ่มเติมเรื่องราวยังไงไม่ทราบ แต่ตัวฉันก็ยังให้ความสำคัญตรงที่ว่า 'มนุษย์ป้าเตือนสติฉันได้' และไม่ได้คิดว่าคนที่มาcommentหรือมาอ่านพฤติกรรมของมนุษย์ป้าจะเหมารวมทุกคน อาจมีบางคนหรือหลายคนที่แยกแยะไม่ออก แต่ไม่ได้หมายความว่า ทุกคนจะแยกแยะไม่ออก 

ฝันดีเช่นกันคะ
comment164:เรามีเพื่อนที่ไร้มารยาททางสังคมงี้ เราต้องเรียกว่า มนุษย์เพื่อน สินะ
comment165:ที่ไม่ค่อยมีกระทู้แฉพฤติกรรมมนุษย์ชายวัยรุ่นที่เห็นแก่ตัวไร้มารยาท เพราะมนุษย์ชายวัยรุ่น ที่มีพฤติกรรมอย่างนั้น มักโดนรุมกระทืบไปก่อนแล้วครับ

ส่วนมนุษย์อื่นๆที่เห็นแก่ตัวไร้มารยาท จะไปรุมกระทืบแบบมนุษย์ชายวัยรุ่นก็ไม่ได้ ทำได้แค่มาตั้งกระทู้ประจานแค่นั้น
comment166:หากสังคมเรามีความเห็นใจกัน เมตตา ประนีประนอมต่อกันมากกว่านี้
สังคมเราคงน่าอยู่กว่านี้คะ และคงไม่มีคำว่ามนุษย์ป้าเลย 

คือ เราเป็นโรคขี้สงสารคนมีอายุคะ เราพร้อมจะเข้าใจถึงการกระทำใด ๆ ของเขา
เช่น นั่งขวางทางรถตู้ อาจ เพราะการเข้าไปที่ลึกอาจไม่สะดวกต่อผู้มีอายุ เข่ามีปัญหา (เพราะต้องย่อตัวเดินออกประตู้ถ้านั่งใน)
แซงคิว BTS อาจเพราะ เขาไม่เคยมาใช้บริการ / มาใช้บริการไม่บ่อยเหมือนวัยรุ่น คนทำงาน / ต้องการที่นั่งจะได้พักเหนื่อย

ถึงแม้จะมีบางกรณีที่พวกเขาทำไม่ถูกต้อง ไม่ถูกใจเรา  เราก็พร้อมจะประนีประนอม พูดคุยด้วยดี ๆ เพื่อหาทางออกนั้น ไม่เหวี่ยง พูดแรงต่อกัน 
จนทำให้สุดท้ายทะเลาะกันบานปลาย.....เพราะใครจะรู้หละว่า คำว่ามนุษย์ป้านี้ วันหนึ่งอาจเป็นคำที่มีคนนำไปเรียก แม่ของเรา
เราก็คงไม่พอใจ และรู้สึกแย่กับท่านแน่นอน.....ท่านเกิดในคนละยุคคนละสมัยกับเรา อาจมีบางเรื่องที่ท่านไม่เข้าใจ ไม่ทันเรา บางครั้งจึงทำผิดพลาดไป เพราะความไม่รู้ ดังนั้นหากท่านทำผิดไป เราก็ควรบอกเขาดี ๆ พูดดี ๆ อธิบายเหตุผลไม่ใช่หรือคะ ? 

( เข้าใจคะคำว่ามนุษย์ป้าเป็นคำเรียกด่าคนทุกวัยที่ทำพฤติกรรมแย่ เห็นแก่ตัว แต่ลึก ๆ หากคุณเจอผู้หญิงวัยรุ่นทำตัวน่ารังเกียจ คุณจะไปเรียกเค้าว่ามนุษย์ป้าหรอ ?? หรือจะบอกว่า " ทำตัวโคตรมนุษย์ป้า " แต่รูปภาพต่าง ๆ ที่ทำล้อเลียน "มนุษย์ป้า" ก็มักเป็นรูปผู้หญิงวัยป้า ใส่แว่น ผมหยิกหยอย ไม่ใช่หรือ ? สุดท้ายคำว่ามนุษย์ป้า ก็ตกเป็นคำเรียก คนวัยป้า นั้นเอง.....)

ปล. ขออภัยที่โลกสวยคะ
comment166-1:คุณน่ารักมากค่ะ เราเองก็คิดเหมือนคุณและอยากให้สังคมไทยคิดได้แบบนี้เยอะๆ 
โลกจะได้น่าอยู่ขึ้น...สังเกตว่าในปัจจุบันนี้ โลกเราอยู่ยากขึ้นทุกวัน 
มีข่าวทะเลาะตบตี เข่นฆ่าแย่งชิงกันอยู่ไม่เว้น รู้สึกหดหู่ใจยังไงก็ไม่รู้ค่ะ

ถ้าสังคมไทยรู้จักการเป็นผู้ให้ รู้จักการเสียสละ"บ้าง" น้ำใจเล็กๆ น้อยๆ ของท่าน คงจะทำให้ประเทศไทยเรากลับมาน่าอยู่และสงบร่มเย็นเหมือนเดิม
comment167:โดนนนนนค่า บางคนมาเล่าบางทีแฉความเลวตัวเองด้วยซ้ำ ยังไม่รู้ตัว
comment168:ผมว่าคำว่ามนุษย์ป้าไม่ได้หมายความถึงป้าทุกคน แต่เป็นกลุ่มของป้าที่มีสันดานเสียตามคอนเซ็ปเห็นแก่ตัว เอาเปรียบ เอาแต่ได้ ไม่มีมารยาท เถียงทุกอย่าง ไม่ยอมรับความจริง เอะอะก็อ้างว่าตัวเองแก่แล้ว คนอื่นต้องเกรงใจ ตัวเองจะทำอะไรไม่ผิด เด็กๆต้องให้แกทุกอย่าง ซึ่งหลังๆนี่พบพฤติกรรมนี้ได้บ่อยมากในป้าวัย 40 up แต่ก็ไม่ได้หมายความว่าเด็กหรือลุงจะไม่มีคนแบบนี้อยู่ มีครับ แต่เผอิญพวกป้าจะเจอบ่อยกว่า

คล้ายๆกับคำว่าเกรียนน่ะครับ ไม่ใช่เฉพาะเด็กหัวเกรียนถึงจะเป็นพวกเกรียนได้ แก่แล้วก็ยังเกรียนได้

ป้าดีๆเรียกคุณป้า ป้าเลวๆเรียกมนุษย์ป้า

ส่วนที่บอกว่าพวกพวกวัยรุ่นทำนิสัยเสียทำไมไม่ด่า ก็ด่ากันอยู่ครับ เด็กแว๊น สก๊อย กุ๊ย พวกนี้ก็คำด่าครับ
comment169:ที่ญี่ปุ่นเขาก็มีมนุษย์ป้านะ ได้ออกอัลบัมเพลงด้วย น่ารักดี



คหสต. เราไม่ได้คิดอะไรมากกับคำๆนี้ อย่างน้อยๆ คำว่ามนุษย์ป้าก็ทำให้คนเราตระหนักมารยาทในสังคมมากขึ้น
comment170:เราก็ไม่ได้อะไรกับคำว่า "มนุษย์ป้า" นะคะ แค่รู้สึกว่ามันเป็นกระแส เอามาพูดมาคุยแล้วมันสนุกปากก็แค่นั้น เหมือนกับนินทาคนอื่นอ่ะค่ะ แต่ตอนนี้มันแค่ "มนุษย์ป้าฟีเวอร์" ก็เลยยกเอาเรื่องมนุษย์ป้าขึ้นมานินทาให้โลกไซเบอร์ได้รับรู้ บางครั้งถึงขั้นดูถูกฐานะทางการเงิน ความคิด สังคม ครอบครัว ด่ากันสนุกปาก ดูแล้วไม่ค่อยน่าภิรมย์เท่าไรเลยค่ะ
comment171:คนในสังคม ถ้าเราทำตัวเราเองให้มีมารยาทตามที่ควรจะเป็นได้แล้ว เรามักจะมองเห็นสิ่งที่แตกต่างคือพวกที่ไม่มีมารยาท

และเจอะบ่อยๆก็คือผู้สูงอายุแล้ว มันเลยเป็นคำจำกัดความว่า มนุษย์ป้า

วัยรุ่นหญิงชาย ที่ทำตัวไม่มีมารยาท มารยาทแย่ๆ

เราเรียกว่ามนุษย์ป้าวัยแรกเริ่มค่ะ เพราะหากคนพวกนี้ยังทำตัวไม่มีมารยาท

ในอนาคต ไม่พ้นคำนี้แน่ๆ

ไม่ชอบคำนี้ ไม่อยากโดนเหมาแบบนี้. ควรดูตัวเองนะคะว่ามีมารยาทเพียงพอรึยัง
comment172:หยุดเถอะมนุษย์ขี้เหม็นทั้งหลาย ผมก็เบื่อละไปเรียกป้าแบบนั้น
สักวันแก่ๆกันเป็นป้าเป็นลุง ความจำเลอะเลือนทำอะไรช้าๆอืดๆโดนล้อบ้าง
มันจะโดนเข้าตัวเองนะครับคุณๆทั้งหลาย ผมไม่ชอบเลยการดูถูกคนอื่น 
แล้วทำเป็นเรื่องขำขันเนี่ย มนุษย์ขี้เหม็นทั้งหลาย 55555
comment172-1:ถูกใจกับคำว่ามนุษย์ขี้เหม็น
comment172-2:คิดได้ไงเนี่ย 55555555
comment173:โดนใจจริงๆเลยเจ้าของกระทู้ ดีใจที่มีคนคิดเหมือนกัน
อยากตั้งกระทู้ในพันทิพเหมือนกัน แต่รำคาญมาม่า ขอบคุณที่ตั้งนะ
comment173-1:ก่อนตั้งก็คิดในใจ จะโดนด่าเละรึเปล่าเนี่ย T^T 
ดีใจเหมือนกันครับ ที่มีคนเห็นด้วย แต่เห็นต่างกันมีครับ มาม่าเล็กๆ T^T ก้มหน้าซด แหะๆ
comment174:เราแอบเครียดที่มีคนปั่นกระแสเรื่องมนุษย์ป้าอ่ะ 

คุณไม่รู้หรอกว่าลุงป้าวัยนั้นเขามีปัญหาสุขภาพอะไรบ้าง ภายนอกเขาอาจจะดูแข็งแรงดี แต่จริงๆเขาอาจจะมีโรคภายใน อาจจะเป็นโรคหัวใจ กระดูก หรืออื่นๆ ถ้าทุกคนคิดแต่เรื่องมนุษย์ป้าๆ เวลามีป้าที่มีปัญหาทางร่างกายจริงๆมาขอแซงคิวคุณล่ะ คุณจะรู้ไหม คุณจะแกล้งเขากลับเพราะคิดว่าไร้มารยาทไหม แล้วถ้าทำลงไปแล้วจะมีผลกระทบอะไรตามมาบ้าง

บางคนเจอคุณป้ายืนเกะกะขวางทาง ก็เดินชนเลย แล้วก็ทำเป็นอี๋มนุษย์ป้า ทำไมไม่มีมารยาท ไม่รู้หรือไงว่าตรงนี้เป็นทางที่คนเขาจะเดิน แต่ถ้าคุณป้าคนนั้นเป็นโรคเกี่ยวกันกระดูกแล้วโดนคุณชนล้มเพราะความรู้สึกนั้นล่ะ มันยังเป็นเรื่องสนุกที่ควรจะสะใจอยู่อีกไหม หากคุณป้าคนนั้นจะต้องนอนโรงพยาบาลไปอีกหลายเดือนเพียงเพราะเขากวนใจคุณนิดหน่อย

ถ้าคุณอายุสัก 50 แล้วเริ่มกลั้นปัสสาวะไม่อยู่ คุณจำเป็นต้องขอแซงคิวเข้าห้องน้ำ แต่คนอื่นมองว่าคุณเป็นมนุษย์ป้าไร้มารยาท น่ารังเกียจ คุณจะรู้สึกยังไง คุณจะอายไหมถ้าจำเป็นต้องพูดออกมาเพื่ออธิบายว่า น้องคะ ป้ากลั้นปัสสาวะไม่ค่อยอยู่ ขอเข้าก่อนได้ไหม บางคนเขาก็อายที่จะพูดออกมาแบบนั้นนะ 

อย่าคิดว่ามันเป็นเรื่องแซวกันเล่น ๆ สนุก ๆ เอาคืนป้าๆกันเพื่อความสะใจ ... คุณโยนความเกลียดชังเข้าไปในสังคม มันจะขยายตัวขึ้น มันจะมีคนที่ปักใจเชื่อและจริงจัง และมันจะทำให้คนสูงอายุที่เดือดร้อนและมีความจำเป็นจริงๆต้องพลอยเดือดร้อนไปด้วย มันดีแล้วเหรอ?

ที่เราไม่ชอบกระแสมนุษย์ป้า คือแม่เราก็เริ่มเข้าวัย50แล้ว แล้วยังมีผู้ใหญ่ที่บ้านอายุ80 ถ้าวันนึงพวกเขาออกไปข้างนอกแล้วโดนวัยรุ่นรังแกแบบที่มีคนมาเล่าตามกระทู้ต่างๆ เราคงโกรธและเสียใจมาก ดังนั้นก็เลยเกลียดกระแสมนุษย์ป้าสุดๆเพราะกลัวว่าวันนึงจะมีผลกระทบมาถึงครอบครัวตัวเอง 

อยากให้ทุกคนคิดก่อนทำให้เยอะๆนะคะ
comment174-1:เห็นด้วยทุกประการครับ
comment174-2:สุขภาพไม่ดีก็สุขภาพไม่ดีค่ะ ถ้าไม่ดีช่วยทำให้ดูน่าช่วยเหลือ ไม่ใช่ทำตัวเกรียนๆ
ถ้าเจอป้าเกะกะขวางทาง แล้วคนเดินชนอันนั้นถือว่าคนชนนิสัยไม่ดี...อันนี้แยกแยะได้
ถ้าป้ากลั้นปัสสาวะไม่ได้ ช่วยบอกดีๆ ไม่ใช่ทำตัวเกรียนๆ เหมือนกัน ถ้าไม่ไหวก็มาบอกได้ว่ากลั้นไม่อยู่ ขอเข้าก่อน ไม่ใช่คนรออยู่ก็พรวดพราดเข้ามา มันเป็นเรื่องของมารยาท

แม่เราก็ 60 กว่าแล้ว แต่ไม่เคยเห็นแม่ทำเกรียนเห็นแก่ตัวนะ เลยไม่ได้เดือดร้อนอะไรกับคำว่า มนุษย์ป้า ค่ะ
comment175:ผมมองว่า "มนุษย์ป้า" ก็เป็นคำนาม ที่ใช้แทนพวกพฤติกรรมทางลบของผู้หญิงวัยสูงอายุ  
และคนในสังคมก็เห็นพ้องตรงกัน เหมือนๆ กันก็เลยเรียกพ้องว่า "มนุษย์ป้า"

จริงๆ แล้ว คนทุกคนก็มีนิสัยเสียของตัวเองเหมือนกัน  แต่มันถูกเรียกอย่างอื่นเช่น "มนุษย์ออฟฟิต , เด็กแก่แดด , เด็กแว๊นซ์" อะไรเนี่ยแหละ

ผมคิดว่านะ ถ้าเราเป็นป้าที่ดี ก็อย่าเดือดร้อนกับคำนี้เลย 
เป็นคุณป้าใจดี มีมารยาทต่อสังคม เดี๋ยวเด็กๆ ก็สรรเสริญเยินยอให้กับคุณเองครับ....
comment176:สงสัยครับ ที่มาของคำว่า มนุษย์ป้า มาจากโรงเรียนขอทานหรือเปล่าครับ
comment177:อยากเห็นมนุษย์ในอุดมคติจังเลยครับ
comment178:นี่มันกระทู้ปลดปล่อยมนุษย์ป้า!!!
comment179:เราเองอีกไม่นานก็เป็นวัยใกล้เคียงกับมนุษย์ป้าแล้ว มีหลานตัวน้อยเรียกป้าๆอยู่ทุกวัน(หลานเกิดเร็วไปป่าว)
แต่เวลาเห็นใครเค้าใช้คำว่า"มนุษย์ป้า" เพื่อเรียกคนบางคนที่มีพฤติกรรมแย่ๆด้านๆมึนๆหนาๆฉอดๆแล้ว
ก็ไม่เห็นจะรู้สึกเดือดร้อนอะไรเลย ก็เราไม่ได้มีนิสัยหรือพฤติกรรมแบบคนพวกนั้นนี่นา 
แยกแยะได้ ไม่เดือดร้อน ไม่ร้อนตัว ไม่ได้ยึดติดกับคำว่า"ป้า"

ปล.เจอมาเยอะละมนุษย์ป้า คนประเภทนี้บอกได้แค่ว่ามีอยู่จริง ไม่น้อยด้วย เหอๆๆ
คติหลักประจำใจมนุษย์ป้า น่าจะเป็น "ด้าน ได้ อาย อด" ประมาณนี้
comment180:อยากกดถูกใจรัว ๆ

ไม่ชอบคำนี้มากเลย
พอ ๆ กับคำว่า เจ๊ก ยุ่น
comment181:ชอบใจในกระทู้นี้ค่ะ ที่ ให้เห็นว่า สังคมยังมีคนที่มีความคิดรอบคอบ มีสติปัญญา และมีความเป็นผู้ใหญ่ค่ะ
comment182:สำหรับรา ไไม่นับถือคนที่อายุค่ะ
แต่เป็นอายุสมอง แก่แล้วแต่ทำตัวเกรียนๆ เง่า
ไม่รู้จะนับถือไปทำไม
comment183:เมื่อวานรอคิวขึ้นรถไฟฟ้าที่สยาม คนรอต่อเเถวเต็ม คุณป้ามาจากไหนสวมวิญญาณนักวิ่ง 100x100 km  เข้าไปอย่างรวดเร็วท่ามกลางสายตาประชาชนที่ยืนมอง
comment184:เด็กสมัยนี้ก็เกินไป
comment185:ใช้สรรพนาม เรียกกันแบบนั้น ไม่คิดว่าวันนึงข้างหน้าคุณจะได้ใช้มันบ้างหรอ..
comment186:เขียนได้ตรงใจทุกตัวอักษรเลยค่ะ ชอบ ชอบ 

เคยเห็นวัยรุ่นใส่ชุดนิสิต มายืนแซงคิวค้ำหัวเด็กป 4 . ตอนจ่ายเงินที่ เซเว่น
จนต้องไปตักเตือนทั้งวัยรุ่นที่แซงคิว ทั้งแคชเชียร์ที่รับเงินจากวัยรุ่น โดยมีเด็ก ป.4 ยืนมองตาปริบๆ

เรื่องแซงคิว ไม่ลุกให้คนแก่ คนท้อง เด็ก บนรถสาธารณะไม่ใช่ว่าจะต้องเป็นเฉพาะมนุษย์ป้าเสมอไป ลองไปขึ้น BTS ดูสิคะ
แล้วจะรู้ว่ามนุษย์ เห็นแก่ตัว ไม่ช่วยเหลือสังคมมีเยอะแยะไปหมด ไม่เฉพาะมนุษย์ป้าค่ะ

ขอบคุณเจ้าของกระทู้ที่ตั้งกระทู้นี้ขึ้นมาค่ะ
comment187:เมื่อวันก่อนจะเป็นลม ที่ป้าย รถเมย์ ก็ได้มนุษย์ป้า นี่ละช่วยไว้  
บางนิสัย ขึ้นกับคนมากกว่า ไม่น่าจะเกี่ยวที่อายุ
comment188:ทำไม ผมเข้าใจว่า 

"ป้า" (เฉยๆ) กับ "มนุษย์ป้า" มันความหมายไม่เหมือนกัน

ผมว่า ทุกคนแยกแยะได้ว่า มันหมายถึงอะไร
นอกจาก คนที่โพส ไม่เห็นด้วย จะมีพฤติกรรมที่กล่าวไว้

ปกติ เวลาผมจะเรียกผู้หญิงที่คิดว่าสูงอายุ จะเรียก "คุณป้าครับ" หรือ "ป้าครับ" ทุกครั้งนะครับ
ถ้า พูดว่า "มนุษย์ป้า" ก็อีกความหมายไปเลย

คำว่า "มนุษย์ป้า" ใช้กับคนที่มีพฤติกรรมเอาเปรียบสังคม ไม่ได้บ่งบอกอายุ (เนื่องจากส่วนใหญ่
จะเจอกับผู้หญิงที่มีอายุหน่อย สมมุตว่าถ้าส่วนใหญ่เป็นวัยรุ่นผู้ชาย ก็อาจจะมีคำเรียกแบบอื่น)

ทุกคนก็น่าจะเข้าใจ หรือเปล่าครับ...ว่ามันแตกต่างกัน ไม่น่าเป็นประเด็นเถียง

น่าจะเล่นเรื่อง จะจัดการยังไงกับคนที่มีพฤติกรรมแบบนี้ น่าจะดีกว่า
comment189:มันเป็นคำเรียกคนบางกลุ่มที่ทำอะไรไม่เกรงใจผู้อื่น ไม่ได้ว่าคนวัยป้าซะหน่อย(แต่ส่วนใหญ่จะอยู่วัยนี้กัน)

ส่วนวัยรุ่นมันก็มีคำเรียก คำด่าอยู่แล้ว 

ถ้ามนุษย์ป้ามีความจำเป็นจริงๆ เช่น ขอแซงคิวก่อน เพราะจะเป็นลมแล้ว อันนี้คงเข้าใจกันทุกคนอยู่แล้ว

แต่มาแบบชั้นเกิดก่อน ให้ชั้นก่อนไม่ได้เหรอ แบบนี้มันใช่ไหม?
comment190:อ่านไปอ่านมา เริ่มเห็นใจ กลุ่มผู้ที่ติดอยู่ในร่างแห ของคำว่า "มนุษย์ป้า"
ไม่ว่าจะเป็น อายุ ความคิด ความกล้า วุฒิภาวะ และความรู้สึกต้องเรียกร้องสิทธิพึงมี

ผมจึงขอเสนอ "คำเรียก" ใหม่ของ "มนุษย์กลายพันธ์" (mutant) ว่า "Aunt-men" (อ๊านท์-เมน) ครับ 5555555
comment191:สรุปคนไทย  ตั้งแต่เด็กยันแก่สินะครับ
comment192:ความคิดเห็นที่ 102
comment193:คงมาแนวๆเดียวกับคำว่า  55
comment194:เหมือนที่เราเอาคำว่า ควาย มาแทน คำว่าโง่อ่ะคับ ... ผมว่า จริงๆควายก้อไม่ได้โง่ทุกตัวนะ
comment195:เห็นด้วยค่ะ เห็นตั้งกระทู้เยอะมาก เราก็คิดๆอยากตั้งกระทู้ถามอยู่เลยว่าที่มาตั้งกระทู้เกี่ยวกับมนุษย์ป้านี่ มีไปเกี่ยวข้องกับใครมั้ย เป็นแม่ เป็นป้าหรือญาติผู้ใหญ่ของใครมั้ย รู้สึกยังไงที่ญาติผู้ใหญ่ของตัวเองถูกพูดถึงแบบนี้ เพราะเราว่ามันเยอะเกินไป ออกแนวชวนคนมาเม้ามอย ล้อเลียน
comment196:ใช่ๆ มนุษย์ป้า เป็นอีกคนที่เห็นคนใช้เยอะๆแล้วเบื่อมาก อะไรๆก็มนุษย์ป้าๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ
ว่าไม่ดีแบบนั้นแบบนี้ เอาจริงๆนิสัยบางอย่างก็พบเจอได้ในพวกวัยรุ่นหน้าหนา ไม่ก็ผู้ชายถ่อยๆถั่วไป ไม่เห็นต้องจำกัดความว่าสูงอายุ

ทำให้นึกถึงตอนที่คำว่า 'อินดี้' ฮิต
อะไรๆก็ อินดี้ เดินคนเดียวก็ว่าอินดี้ นั่งเหม่อก็ว่าอินดี้ พูดอะไรแปลกๆก็ว่าอินดี้ รวมๆก็คือทำอะไรแปลกๆก็ไปเหมารวมว่าอินดี้ จนคิดว่าอีกหน่อยมันเห็นหมาขี้แปลกที่หน่อยก็คงเรียกว่าอินดี้

พวกนี้เดี๋ยวมันก็ผ่านไปค่ะ แค่กระแส มาเป็นพักๆ คนไทยชอบแห่ตามกระแส ไม่ค่อยไตร่ตรองหรือคิดอะไรมาก
comment197:คือเรื่องของเรื่องนี่คนพออายุเยอะๆ ขึ้นมา สังขารหรือสุขภาพมันก็ไม่อำนวย ทำให้เขามีพฤติกรรมอะไรอย่างเช่น แซงคิว รอนานๆ ไม่ค่อยจะได้ ขาแข้งไม่ค่อยจะดี ปัญหามันก็จะเกิดขึ้นเพราะว่ามีอะไรก็ไม่ขอกันดีๆ ไง กลัวเสียหน้าหน้าแตกเลยทำซึน เผลอๆ บางคนทำเป็นดุเด็กด้วย แล้วเดี๋ยวนี้เด็กก็สิทธิเสรีภาพกันซะเหลือเกิน อะไรก็ละเมิดสิทธิไปหมด พอทั้งสองประเภทนี้มาเจอกันก็บรรลัย เป็นระเบิดตู้มเป็นโกโก้ครั้นซ์ เฮ้ยไม่ใช่แล้ว คือวิธีแก้ปัญหาก็ต้องพูดดีๆ กัน พวกลุงๆ ป้าๆ จะแซงอะไรก็บอกหน่อยขอนะกลั้นฉี่ไม่อยู่ ปวดเก๊าท์ คือกล้าขอก็กล้าให้น่ะ ส่วนวัยรุ่นก็ต้องดูไปตามเหตุการณ์แหละ คือบางอันพวกลุงๆ ป้าๆ แกก็เกินไปล่ะ แต่บางอันมันก็ไม่ได้อะไรขนาดนั้นนะ คือเรื่องของเรื่องคุยกันดีๆ ไม่ได้หรือไง ต้องการอะไรก็บอกกันไปดีๆ สินะ แต่อันนี้ก็ไม่เกี่ยวกับพวกจงใจแกล้งคนอื่นนะ มันเข้าข่ายโรคจิตแล้วล่ะแบบนั้น
comment198:ไม่แก่มั่งให้รู้ไป
แต่ถ้าคุณแก่ขึ้นให้คิดถึงว่า เวลาที่
คุณยังหนุ่มสาว. คุณรำคาญมนุษย์ป้า มนุษย์ลุงยังไง
และอย่าไปทำแบบที่คุณรังเกียจนัก ก็แล้วกัน
comment199:อาจจะเป็นที่นิสัยส่วนตัว และสภาพสังคมสังคม ทำให้หลายๆคน โดยเฉพาะมนุษย์ป้าๆที่เรียกๆกัน ต้องปรับตัวเพื่อความอยู่รอดในสังคมปัจจุบัน ไม่เว้นแม้แต่มนุษย์หลาน มนุษย์วัยรุ่น และมนุษย์หนุ่ม-สาว ต่างคนก็ต่างจะรักษาสิทธิของตัวเอง ใครเข้ามาละเมิดก็เกิดกระทบกระทั่งกันง่ายมากขึ้น ยิ่งสภาพความเป็นอยู่ของคนเหล่านั้นลำบากน่าจะยิ่งบีบคั้นให้เห็นแก่ตัวมากขึ้น ดังนั้นก็ควรมีน้ำใจให้มาก อย่างเห็นป้าๆจะขึ้นรถเมล์ ก็ไม่ต้องรอให้เขาเหล่านั้นใช้สกิลเพื่อความอยู่รอด เราเเสดงน้ำใจโดยให้เขาขึ้นไปก่อนได้เลย เมื่อเป็นแบบนี้ ก็จะพบคนเห็นแก่ตัวน้อยลง มนุษย์ป้าก็อาจจะสูญพันธุ์ไปจากสังคมไทยก็เป็นได้.....
comment200:เราว่า มันแทบไม่ต่างอะไรกับคำว่า "เด็กสมัยนี้" ที่ผู้ใหญ่ชอบเรียกเลยนะ
ต่างกันตรงที่สำหรับบางคน มองว่า "มนุษย์ป้า" คือคำที่ชี้ว่าเป้นผู้มีวุฒิภาวะ/อายุเยอะ ต้องเคารพไม่ควรเอามาล้อเลียน
ส่วน "เด็กสมัยนี้" คือเด็กอายุ 18+- ที่ไม่ต้องเคารพ เพราะอายุน้อยกว่า(?) บางครั้งก็ว่าเขาว่าพ่อแม่ไม่สั่งสอนบ้างล่ะ อวดเก่ง ปากดี ขี้เถียงบ้างล่ะ
ทั้งที่เหตุการณ์ที่นำมาเล่ามาเม้ามอยของคนทั้ง2วัย จะมีอยู่จริงในสังคม เชื่อว่าทุกคนเคยพบเจอ

สรุปคือเราไม่ควรเรียกผู้ใหญ่นิสัยไม่ดีว่ามนุษย์ป้า แต่เราควรเรียกเด็กนิสัยไม่ดีว่า เด็กสมัยนี้ ใช่มั้ยคะ?

เราเห็นด้วยกับตรงนี้ของจขกทนะ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ก่อนอื่นต้องบอกเลยว่าไม่ใช่รับไม่ได้กับมนุษย์ป้า รับได้ แต่ที่เห็นทุกวันนี้มันเกินเลยเกินไปป่ะ อะไรนิดๆหน่อยๆ ก็พูดว่ามนุษย์ป้าๆ
พูดเหมือนว่าเป็นเรื่องตลก พอเจอผู้หญิงวัยพลางคนทำไรนิดๆหน่อยๆที่ตัวเองไม่พอใจ กลับเอามาตั้ง มาเม้นท์ โพสท์ แชร์
เพื่อความสะใจของตัวเอง ตื่นเต้นราวกับว่าถูกหวยรางวัลที่1

และเราอยากกล่าวบ้างว่า
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ก่อนอื่นต้องบอกเลยว่าไม่ใช่รับไม่ได้กับเด็กสมัยนี้ รับได้ แต่ที่เห็นทุกวันนี้มันเกินเลยเกินไปป่ะ อะไรนิดๆหน่อยๆ ก็พูดว่าเด็กสมัยนี้ๆ
พูดเหมือนว่าเป็นเรื่องตลก พอเจอวัยรุ่นหญิงชายทำไรนิดๆหน่อยๆที่ตัวเองไม่พอใจ กลับเอามาตั้ง มาเม้นท์ โพสท์ แชร์
เพื่อความสะใจของตัวเอง ตื่นเต้นราวกับว่าถูกหวยรางวัลที่1
comment201:โหวตค่ะ เห็นด้วยอย่างยิ่ง แล้วพวกที่ชอบมาพูดว่ามนุษย์ป้าเดินช้า แซงคิวห้องน้ำไรพวกนี้ เรากลับมองว่าถ้าคนแก่ปวดท้องนี่เค้ากั้นไม่ได้แบบวัยรุ่นหรอกนะคะ มีน้ำใจให้คนแก่สักนิดเถอะค่ะ  เด็กเกรียนบางคนน่าบ่นกว่าเยอะ
comment202:เห็นด้วยกับ #14
comment203:ไม่รู้เหมือนกันนะ
 กระทู้พูดถึงมนุษย์ป้าก็เจอวีรกรรมมากมายของมนุษย์ประเภทนั้น เลยเอามาแชร์ให้ได้ฟังกัน 
วันไหนตั้งกระทู้เด็กวัยคะนอง ก็จะไปแชร์อะไรๆที่ได้เจอมาเหมือนกัน
comment204:พวกวัยรุ่นที่คุณว่า นั่นเด็กหรือเปล่า จะเอาไปเทียบกันไม่ได้หรอก เพราะยังไงเค้าก็ยังเด็กไม่ค่อยมีความคิดและวุฒิภาวะพอ แต่ผู้ใหญ่แบบพวกคุณสิควรจะทำตัวเป็นตัวอย่างที่ดีกับเด็ก ถ้าพวกคุณเป็นตัวอย่างที่ดี พวกเค้าก็ไม่ว่าพวกคุณว่ามนุษย์ป้าหรอก
