title:สักแบบนี้ ยังมีคนมองว่าน่ากลัวอีกมั้ยฮะ ?
comment:สืบเนื่องมาจาก เดี๋ยวนี้โลกเปิดกว้างมากขึ้นแล้ว



คนเริ่มยอมรับคนที่สักกันมากขึ้น
แต่ก็เหมือนจะดำดิ่งลงไป ณ ขณะนึง


ช่วงที่แก๊งโอรสโดนจับ แล้วก็ออกมาเผยแพร่คลิปตามโซเชี่ยล
ผู้ใหญ่ก็เลยกลับไปมองว่า พวกที่สักนั้นเป็นพวกขี้ยา ขี้คุก ทำตัวเหลวแหลก ฯลฯ


แต่ก็อยากให้ลองเปิดใจ ว่าทุกคนที่สักไม่ได้เป็นคนไม่ดีเสมอไป
และก็ไม่ได้น่ากลัวอย่างที่คิด
อันนี้คืองานของผมเอง
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้อันนี้ยังไม่เสร็จนะฮะ


[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้


จริงๆยังมีอีก แต่ขอลงไว้แค่นี้ดีกว่า

แล้วในความคิดของคนอื่นๆหล่ะฮะ
เป็นยังไงกันบ้าง ?
ยังมอง หรือ เหมารวมว่าเป็นพวกขี้คุก ขี้ยาอยู่รึเปล่าฮะ ?
หรือมองว่าสิ่งเหล่านี้เป็น แฟชั่นกัน เป็นศิลปะกันหมดแล้ว ?


โดยส่วนตัว แม้ผมจะสักแต่ของปัญญาอ่อนแบบนี้ (ทึกทักเอาเอง)
ก็ยังมีคนมองผมด้วยหางตา หรือ ใช้สายตารังเกียจอยู่เลยฮะ (ก็คนมันชอบแบบนี้อ่ะ)




------- แก้ไขเพิ่มเติมฮะ -------
คลังรูปที่ขอๆกันมา ผมเพิ่มเติมให้คอมเม้นท์ด้านล่างแล้วนะฮะ
ความคิดเห็นที่ 95 เชิญรับชม และ เซฟกันไปผลิกแพลง
เป็นรอยสักของแต่ละคนกันได้เลยฮะ



ขอบคุณทุกคนที่สนใจงานสีสัน คัลเล่อร์ฟูล หรือ สีน้ำ นะฮะ
ขอบคุณมากๆเลยจริงๆ




------- แก้ไขเพิ่มเติม (สุดท้ายแล้ว) -------
ขอบคุณพี่ๆทุกคนที่แนะนำว่าให้ผมกินข้าวเยอะๆกว่านี้
เพราะผมดูผอมมากจนเกินไปจริงๆ
ไม่แปลกที่ใครๆหลายๆคน อาจจะมองว่าผมเป็นขี้ยา


ส่วนเรื่องที่ผมไม่อยากสักลายโหดๆ เพราะผมไม่ชอบ
และ มีแต่คนบอกว่าผมหน้าตาเรียบร้อย (อ้างอิงจากที่ผมหน้าตาเหมือนคุณแม่)

ผมเลยเลือกที่จะสักงานสีสัน เพราะผมเกิดมาผิวขาว

อย่าหาว่าผมมั่นหน้าเลยนะฮะ แต่ผมแค่อยากให้เห็นว่าผมผอมเกินไปจริงๆ
แล้วผมจะกินข้าวให้เยอะกว่านี้ (ปกติกินวันละ 3-4 มื้ออยู่แล้ว)
และออกกำลังกายมากกว่านี้ฮะ


อันนี้คือขาผมฮะ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้

และที่ผมอาจจะเหมือนขี้ยา คงเป็นเพราะว่าผมย้อมผมด้วยหล่ะมั้งฮะ
(ทั้งผอม ทั้งย้อมผม เข้าข่ายเด็กแว้นชัดๆ)
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้

และนี่เป็นรูปที่ไม่เห็นรอยสักผม น่าจะดูเรียบร้อยมากขึ้นนะฮะ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้

และสุดท้าย รูปนี้น่าจะทำให้คนทั่วไป มองว่าผมเป็นคนเหลวแหลก
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
ฮ่าาาาาาาาาา า



ถ้าผมว่าง ผมจะแวะกลับมาตอบพี่ๆทุกคนนะฮะ
แต่คงไม่อัพเดตอะไรตรงนี้เพิ่มเติมอีกแล้ว
ขอน้อมรับความคิดเห็นของทุกคนที่เห็นด้วย และ เห็นต่างทุกคนฮะ
ขอบคุณที่พูดกับผมด้วยเหตุผลดีดี ไม่ประชดประชัน
และ ไม่ใช้คำหยาบคายกันในนี้ฮะ
ขอบคุณมากจริงๆ 



------- แก้ไขเพิ่มเติม (พิเศษ) -------
วันนี้ วันอาทิตย์ที่ 7 มิ.ย. ผมได้มีโอกาสไปเดินเล่นที่ CW ฮะ
งานเปิดท้ายอะไรสักอย่าง
มีคนจากในพันทิปเข้ามาทักผมด้วย ตอนที่ผมกำลังจะเดินไป CW
น้องเค้าบอกว่าเค้าชื่อ มิ้นท์ หรือ มิ้นต์ ? หรือ มิ้น ? สักอย่างฮะ
แต่อ่านออกเสียงว่า มิ้น แน่ๆ
เค้าบอกว่า หนูจำพี่ได้ คนที่สักคัพเค้กน่ารักๆ ที่ลงในพันทิป (แอบดีใจ)
สีผมพี่แรงมาก (เริ่มหวั่นว่าน้องเค้าจะด่า หรือ ว่าผมรึเปล่า)
แต่พี่ผอมไปมากเลยจริงๆ (ขอบคุณที่บอกนะฮะ พี่ก็ว่าพี่คงไม่อ้วนหรอก คือมีแต่พี่ๆบอกว่าผอม)
แล้วก็คุยเรื่อยเปื่อยไปสักพัก ผมก็ต้องขอตัวลาออกมาก่อน
น้องเค้าทิ้งท้ายไว้ด้วยว่า จะรอดูพี่อ้วนนะ

ขอตอบตรงนี้เลยว่า ไม่แน่พี่แก่แล้ว พี่อาจจะน้ำหนักยังไม่เกิน 55 ก็ได้
(ปัจจุบันหนัก 48-50)
ขอบคุณที่จำกันได้นะฮะ ดีใจเปรียบประนึ่งเป็นเซเลปที่แลดูขี้ยา 
ถ้าไม่ผิดพลาดอะไร

อีกสักสามเดือนมาดูกันนะฮะ แล้วผมจะเร่งน้ำหนัก
เล่นกล้ามทุกสัดส่วน ให้ดูดีกว่านี้ ลบคำครหาว่า "ขี้ยา" ออกกันไปให้หมด
จำรูปวันนี้ไว้ให้ดีนะฮะ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้

อีกสามเดือนไม่ใช่แบบนี้แน่นอน ผมสัญญา !!																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 8 มิถุนายน 2557 เวลา 22:42 น.
comment1:ลายน่ารักเชียว คัพเค้ก ไอติม ดอกไม้ หวานมากๆค่ะ
comment1-1:ขอบคุณที่ชมนะฮะ




ว่าแต่สักแบบนี้ ยังดูเหมือนพวกขี้ยา ขี้คุกอยู่รึเปล่าฮะ ?

ผมหล่ะชอบโดนมองด้วยหางตาที่น่ารังเกียจเป็นประจำเลย
comment1-2:ไม่เหมือนขี้คุกค่ะ แต่ที่คนอื่นมองสายตาแปลกๆ เค้าคงงงน่ะค่ะ ว่าทำไมผชสักลายฟรุ้งฟริ้ง แอ๊บแบ๊ว มาก 555555 เรายังชอบติด tattoo ลายแบบนี้เลย
comment1-3:น่ากิน  ((ลายน้ะ
comment1-4:น้องชาย....เล่นพันทิปด้วยหรอ 

พี่ไม่เคยกลัวรอยสักเลย 555
comment1-5:เห้ยยยยยยยยยยย ย




พี่ คห.ที่ 1-4 คือใครอ้ะ 
หน้าคุ้นๆซะด้วยยยยยยยยยยยย ย

บอกมาเดี๋ยวนี้เลยนะ !!



ไม่งั้นโกรธธธธธธธธธธธ ธ
comment2:น่าจะลองสัก ริลักคุมะ แบดแบดซ์มารุ ไม่ก็กันพล่า
comment2-1:ผมกะจะสักโพนี่รอบๆท้องผมอยู่ฮะ



เอามาแข่งสีสันกับลูกโป่งที่หน้าอก
ให้ทั้งตัวเป็น คัลเล่อร์ฟูล ไปเลยยยยยย ย
comment2-2:โอยยยยย มุ้งมิ้งมากกกก
comment2-3:ผมคิดจริงนะเนี่ย



แต่ก็จองลายอื่นไว้ที่หลังแล้ววว ว
ฮี่ ~
comment2-4:ถ้าคุณสักโพนี่ไปแล้ว แต่ต่อไปถ้าความนิยมตัวการ์ตูนนี้หายไปแล้วจะทำไงล่ะครับ เอาตัวที่มันน่ารักๆ ไม่ผูกกับเวลาและความนิยมดีไหมหนอครับ
comment2-5:ก็แค่คิดไว้น่ะฮะ


แต่ก็คงเป็นหลังจากที่ผมสักน้องหมาจิ้งจอกที่หลังผมเสร็จก่อน
แห่ะๆ
comment2-6:เหยดดดด เรนโบว์ แดช
comment2-7:ฮึ้ย เราว่ารอยสักมันมีความหมายมากกว่านั้น บางรอยสักอาจเป็นความทรงจำ ที่เจ้าของไม่อยากลืมในอนาคตก็ได้ค่ะ
comment2-8:คห.ที่ 2-7



หมายความว่ายังไงเอ่ยยยยยย ย
บอกผมหน่อยน้าาาา า

><
comment3:เชื่อผม อย่าได้แคร์อะไรมากกับสายตาคนอื่นครับ
เราก็เป็นตัวเรา เราไม่ได้ทำร้ายใคร
คนไหนจะรังเกียจเราก็เรื่องของเค้า ทีเรายังไม่รังเกียจคนตัวเกลี้ยงๆเลย ใช่ไหม ??
comment3-1:ฮืออออออออ อ
ผมหล่ะอยากให้มีคนแบบพี่ในสังคมอีกสัก 10% 

สังคมจะดีขึ้นอีกเยอะแยะเลยยย ย ~
comment3-2:เรามาแสดงความคิดเห็นส่วนตัวของเรา เราเป็นพวกชอบคนสักมาก ไม่ว่า ผญ. หรือ ผช.
เรามองว่ามันเท่ห์ อ่ะ มันเป็นศิลปะ ผู้ชายคนไหนสักเท่ๆ หรือ ผญ.คนไหนสักนี่ เราเห็นเราหันขวับเลยนะ
เราอยากสักนะ แต่ด้วยค่าคตินิยมที่ว่า ผญ.คนไหนสัก จะเป็น ผญ.ที่ดูไม่ดี เป็น Whore อะไรแบบนี้ค่ะ
ก้อเลยไม่เคยได้สัก สักที แต่เราชอบนะ แล้วเราก้อไม่แอนตี้เรื่องพวกนี้เลย สู้ๆนะค่ะ 
ทำผลงานสวยๆออกมาโชว์เยอะๆนะค่ะ.
comment3-3:จริงฮะ



ถ้าเป็นผู้หญิงธรรมดา แต่งตัวแรงๆ
คนก็จะมองว่า อี๋ อะไรอ่ะ ?

แต่พอลองเทียบกับทับทิมสักเต็มหลังขนาดนั้น
แต่เป็นคนสาธารณะ ออกรายการทีวี 
คนก็จะมองว่า เห้ย !! สักสวยอ่ะ อยากสักบ้าง



ซะงั้นนนนนนนนนนนนน น ~
comment3-4:หันควับเหมือนกันคะ และบ่อยครั้งที่พลั้งปากออกไป อุ๊ย! สวยจัง เท่ห์จัง
comment3-5:พี่ง่ะะะะะะะะะะ ะ



อย่ามาพูดแบบนี้นะ
แอบดีใจ ♥

ฮ่าาาาาาาาา า
comment4:โหววว สีสด สวยอ่ะ
comment4-1:ขอบคุณที่ชมนะฮะ



ว่าแต่ผมคงไม่ได้ดูเหมือนคนขี้คุก ขี้ยา
หรือ น่ากลัวจนเกินไปใช่มั้ยฮะ ?
comment4-2:ไม่เลยจ้า คิขุมาก ๆ ^^
comment4-3:ดีใจโคตรรรรร ร




มีคนมองเห็นถึงตัวตนของผม
โดยไม่รังเกียจอยู่จริงๆ

TT ^ TT
comment5:น่ารักค่ะ อิอิ ถ้าเราเห็นเราคงจะรู้สึกว่าแบบเอ้ย แบ๊วจัง
เราว่าคุณอาจจะระแวงสายตาคนอื่นไปในแง่ร้ายเองรึเปล่าคะ
ถ้าคราวหลังรู้สึกว่าใครมอง ลองหันไปมองตาแล้วยิ้มให้เลยค่ะ มั่นๆเข้าไว้ อนาคตคุณอาจจะกลายเป็นคนนำเทรนด์ อิอิ
อ้อ ลืมบอกไปค่ะ นี่ขนาดเราไม่ชอบคนสักเลยนะ
comment5-1:ขอบคุณที่ชมว่า น่ารัก นะฮะ



คือผมไม่ได้ต้องการจะแบ๊ว หรืออะไรหรอกฮะ
ความชอบส่วนตัวล้วนๆเลย

แล้วก็ผมว่าผมไม่ได้ระแวงจนเกินไปนะฮะ


ที่ใช้สายตาดีดีก็มีฮะ เฉยๆก็มี
แต่ที่เห็นบ่อยๆก็จะเป็นคนที่อายุ 50+ ขึ้นไป
แบบใช้สายตาเหยียดผมมาก ผมไม่ชอบสายตาแบบนั้นเลย
comment6:เพิ่งเคยเห็นผู้ชายสักแบบนี้ น่ารักไปอีกแบบค่ะ
comment6-1:ยังมีอีกเยอะนะฮะ



ผู้ชายที่สักลาย และ สีสันอะไรแบบนี้
ในความคิดผม ผู้ชายไม่จำเป็นต้องเหมาะกับ กะโหลก ผี ปีศาจ เสมอไปนะฮะ
comment7:คิดว่าจขกท.สักคิกขุมากๆค่า ไม่ค่อยเห็นคนสักแนวนี้เลย
อย่าซีเรียส คนจะมองยังไงก็ช่าง ตัวเรารู้ตัวเองดีอยู่แล้ว 
มันคือรสนิยม ความชอบ เค้าก็แค่ไม่ได้ชอบเหมือนเรา

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เราชอบแบบนี้ แต่ก็ได้แค่ชอบอ่ะนะ ได้แค่นั้น ^^
comment7-1:ขอบคุณพี่มากๆฮะ ที่ชมรอยสักผม



ถ้ามีคนมองว่าผมสักน่ารัก สีสันสดใสทุกคน
ผมก็คงดีใจกว่านี้

แบบผมโดนมองเหยียดด้วยหางตามาเยอะแล้วฮะ
ก็เริ่มจะปลงๆลงได้บ้าง 



แล้วก็ผมมีลายแนะนำมาให้พี่ด้วยนะ
รับรองพี่ต้องชอบแน่ๆเลย
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้


ฮี่ ~
comment7-2:เป็นผู้ชายที่มุ้งมิ้ง จริงๆเนอะ น่ารักอ่ะ
comment8:ตัวเอง น่ารักอ่ะ 


(น่ารักจนอยากพูดแบ๊วๆด้วย) 555
comment8-1:ก็แค่ความชอบส่วนตัวน่ะฮะ



จริงๆก็เป็นคนนิสัยปัญญาอ่อน
ขี้งอแง ขี้อ้อน เหมือนลูกแมวนี่หล่ะฮะ

ฮา
comment9:น่าร๊ากกกกกก  เจ้าของกระทู้มาเป็นน้องชายเราม่ะ 
สักเพลงเหมือนกันเลย แต่ของเราเป็นประโยคเพลง november rain กับ closer to the edge

ปล. อย่าเอาศิลปะไปเทียบกับแก๊งค์โอรส คนละเกรด เทียบกันไม่ได้ เห็นงานก็รู้แล้วว่าจัดอยู่ในประเภทไหนค่ะ
comment9-1:คือสายตาของผู้ใหญ่เค้าไม่รู้ หรือ ไม่สนใจหรอกฮะ




ว่างานของคุณเรียกแนวอะไร ระดับไหน
เห็นว่ามีลาย ออกร่มผ้าเหมือนกัน

ก็โดนเหมารวมว่าขี้ยากันไปทั้งนั้นแล้ว



อยากได้น้องชายหรอฮะ ?
ผมงี่เง่า เอาแต่ใจ งอแง ขี้แย แล้วก็ขี้อ้อน
เหมือนลูกแมวตัวน้อยๆนะพี่ พี่จะอยากรับไว้เลี้ยงอยู่รึเปล่า ?
ฮา
comment10:เบคแฮม กับ แกงค์โอรส สักทั้งตัวเหมือนกัน แต่ทำใมคนมองต่างกัน

หน้าตา การแต่งตัว บุคลิก ความสะอาด หลายอย่างประกอบกันครับ 

รอยสักดูเด็กไปหน่อยครับ เส้นไม่คมด้วย คหสต. นะครับ 

ส่วนตัวชอบแนว old school.
comment10-1:นี่หล่ะ !!



ผมเลยอยากให้มีคนแบบพี่อีกเยอะๆ
พี่มองออกถึงความต่าง จุดมุ่งหมาย และ มีความเข้าใจ

ในคนที่สัก อาจจะเป็นเพราะว่าพี่ก็สักด้วยใช่มั้ยฮะ ?



เลยเข้าใจกันได้ง่าย
แฮ่ ~
แต่รอยสักผมก็ดูเด็กไปจริงหล่ะฮะ ตอนแรกที่จะสัก
ก็คิดนะ แก่ตัวไปทำยังไง ?


สุดท้ายก็เลิกคิด
ถือเสียว่าเป็นคุณปู่ที่น่ารัก มีแต่ขนมๆบนตัว ให้หลานๆดูเล่นแล้วกัน
ฮ่าาาาาาา า ~
comment10-2:เรารู้สึกว่าคุณน่ารักอ่ะ 



อิอิ เราก็สักแบบสีๆนะแต่คนละแนวอ่ะ
comment11:เริ่ดดดดดด เจอคนคอเดียวกันแล้ว เราเองขนาดไม่ได้สักนอกร่มผ้านะ แค่เจาะหูแปลกหน่อย ระเบิดหู ตัดผม undercut ยังโดนบางคนมองเหยียดซะไม่มีดีเลย คนจับลูกหนีเราก็เจอมาแล้ว นี่ขนาดไม่ได้สักทั้งแขนนะยังโดนขนาดนี้ ก็ได้แต่ปลงล่ะ พยายามไม่เก็บคนห่วยๆที่ชอบดูถูกคนอื่นมาคิดให้รกสมอง เอาเวลาไปทำงานหาเงินเป็นค่าช่างสักดีกว่า ฮ่าๆๆ
comment11-1:ดูจากโปรไฟล์ก็รู้แล้วฮะ



ว่าไม่ใช่ระดับธรรมดา
แอะะะ ะ ~
comment11-2:ไว้รอนางจัดเต็มค่ะ เดี๋ยวจะตั้งกระทู้ชวนโชว์รอยสักกันอีกที 555555555555
comment11-3:ก็ต้องรอคุณ เทเลทับขี้ เค้ามาพรีเซนต์แล้วหล่ะฮะ



ว่าแต่พี่ยังสนใจรับผมเป็นน้องอยู่มั้ยฮะ ?
สงสัยเลิกสนใจไปแล้วมั้ง

ฮ่าาาาาาาาาาาา า
comment11-4:มาเป็นน้องเราด้วยอีกคนก็ได้น้าาาาาา มามะๆ อิอิ

ตอนนี้แฝดน้องมีเงินเท่าไหร่ก็ไปลงเรื่องเที่ยวหมดนะงิ ฮ่าๆๆ พอว่างเมื่อไหร่ก็วางแผนทริปตัลหลอด สักเสิกนี่เลื่อนแล้วเลื่อนอีก 40. ก็สักได้ ไม่แคร์ แต่ปูนนั้นเกรงว่าจะแบกเป้ไปเบียดกับแขกในรถไฟไม่ไหวแล้วนะเคอะ เที่ยวก่อนดีกว่า ตอนนี้เรี่ยวแรงยังดี
comment11-5:ถ้าคิดว่าทนความผ่าเหล่าของพวกพี่ได้ก็ยินดีต้อนรับค่ะ 
ปล. คห.นี้เป็นแฝดน้องของดิฉันเองค่ะ คิดดูแล้วกันว่าจะผ่าเหล่ากันขนาดไหน ฮี่ๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ
comment11-6:ดีแล้วเคอะ นี่โปรเจคใหญ่คงสิ้นปีเลย จริงๆแล้วสิ้นปีเลเซอร์ขนก็ยังไม่ครบคอร์สนะ
อาจจะต้นปีหน้าเลยหล่ะ 55555 -*-
comment11-7:ว่าแต่เราสองคนเป็นพี่ฮีแน่เหรอเคอะ ไม่ใช่ปรากฎทำไปทำมาปีหน้าฮี 38 อะไรงี้นา ฮ่าๆๆ แซวเล่นน้ษจขกท.
comment11-8:น้องเกิด พศ 31 ค่ะมินนี่ขา อยากมีแฝดพี่ชายบ้างเหมือนกัน รู้สึกการเป็นพี่ใหญ่บ้างทีก็กดดัน 55555555555
comment11-9:น้องเขาเงียบไปละ สงสัยกลัวพวกเราแน่เลยว่ะเค่อะ ฮ่าๆๆๆ
comment11-10:กำลังแอบอ่านบทสนทนาของพี่สาวทั้งสองอย่างเมามันส์อยู่น่ะฮะ
comment11-11:คุณน้องเรียกเจ๊ว่ามินนี่ก็ได้นะเคอะ ส่วนแฝดพี่แกขอลาไปนอนแล้ว คุยกะเจ๊ไปพลางๆก่อนนะคุณน้อง
comment11-12:หลังไมค์เจ้ไปแล้น



เจ้ไม่ตอบ งอลลลลลลลลลลลลลลลล ล
comment11-13:แอ๊  โทษๆ มันมองไม่เห็น เล่นจากไอแพด
comment11-14:ไม่คุยด้วยล่าวววววววววววว ว



งอลล่าวววววว ว
ไปนอนล่าวววววววววว ว

เชอะ !!
comment12:อ้ายยยยยย .. ชอบค่ะ ลายน่ารักมาก ^^
ดูหวานแหววจังเลยย
comment12-1:ขอบคุณที่ชมนะฮะ



สนใจสักด้วยกันมั้ยฮะ ?
ผมมีลายน่ารักๆ เก็บไว้เต็มเลย

เผื่อชอบเหมือนกัน


ตัวอย่าง.
comment12-2:คิดใว้ในใจว่าจะสักลากซากุระอ่ะค่ะ แต่ยังไม่มีโอกาส ^^
(แค่เจาะหูยังไม่กล้าเลย TT)
comment12-3:2ลายนี้ชอบมากสวยทุกลายเลย ขอไปใช้บ้างนะคะ
comment12-4:คห.12-2 สู้ๆนะฮะ


เริ่มต้นด้วยการเจาะหูก่อนน้อ



คห.12-3 เชิญเซฟต่อที่ คห.95 เลยฮะ
เอามาแชร์เพิ่มเติมแล้วฮะ
comment13:คือเอาจริงๆเราว่าคนที่สักก็ดีนะ คือสักสวยๆเป็นอาร์ตไปเลยงี้เราว่าเก๋ดีค่ะ
ถ้าสักแบบ สักไปงั้นอ่ะ สักตามเทรนด์ เราว่าไม่โอ - -'

คหสต.นะคะ 55 
คืออาจะเป็นเพราะเราชอบงานสักแบบที่มีความหมายอ่ะค่ะ
อ่ะอย่างสักที่ข้อมือ เป็นquote เล็กๆไว้ไรงี้
แบบนี้เรารับได้
สักอาร์ทๆทั้งแขนก็รับได้
แต่สักแบบงงๆหรือแบบโนฟังก์ชันใช้สอยนี่เราว่าเลอะเทอะ
comment13-1:ทั้งตัวผมมีความหมายแค่ที่ตรงหน้าอก




ตรงคำว่า Somewhere Only We Know
ลูกโป่งที่รายล้อม

แล้วก็ ตรงท้อง ฮะ



นอกนั้นเอาเพราะความชอบส่วนตัวล้วนๆเลย
แฮ่ ~
comment14:แหม่ ไอเราก็นึกว่าปลาคราฟฟ 
เป็นแนวที่ไม่เหมือนใครดีครับ สวยดี

ไม่ลองสักรูปโช๊คอัพ แบบมีคอล์ยสปริงที่ขาบ้าง ผมว่ามันคงจะเท่ไม่น้อย อิอิ
comment14-1:ส่วนใหญ่งานที่ผมชอบ



จะเป็นงานที่น่ารัก สีสันสดใส หรือ คัลเล่อร์ฟูล น่ะฮะพี่
ให้ผมสักคอล์ยสปริง สีรุ้ง

หรือเป็นเฉดสีใด เฉดสีนึง


ผมมองว่ามันแปลกๆน่ะสิ่ฮะ
ฮ่าาา า
comment15:สักได้ฟรุ้งฟริ้ง มุ้งมิ้งมากค่ะ
เราชอบดูลายสักสวยๆ ของผู้หญิงนะคะ แต่ไม่กล้าสัก กลัวแม่ตี 555 .
comment15-1:งานอดิเรกผมเลยหล่ะฮะ



ดูลายสักของผู้หญิง สีสันสดใส เน้นสีเยอะๆ
คัลเล่อร์ฟูลเข้าไว้

ว่าแต่นี่คุณอายุเท่าไหร่หรอฮะ ?



ทำไมยังกลัวแม่ตีอยู่
12 รึเปล่าาาาาาาาาาาา า ?
แอะะะะะะะ ะ
comment15-2:อายุเค้าอะหรอ ? ...ครึ่งชีวิตคนแล้วค่ะ 555
เราไม่ชอบสีเท่าไหร่นะ เคยเจอลายนึงเป็นภาพผู้หญิงสักที่หลังจากเฟสบุคเพื่อน
แต่กลับไปดูอีกทีไม่เจอแล้ว
ก็ยังตามหาลายนั้นอยู่นะ แต่ยังไม่เจอเลยค่ะ .
comment15-3:เรื่องของความชอบ



ไม่เกี่ยวกับอายุหรอกฮะ
ยังไงก็จัดสัก 1 ลายนะพี่นะ

ผมรอดู
comment16:หืมมมมมมมม น่ารัก  >  < 

ส่วนตัวเป็นคนชอบรอยสักนะ ชอบสักเป็นลายละนิดละหน่อย แต่ตอนนี้ยังไม่มี เดี๋ยวรออีกนิด แฮ่ๆ 

เห็นของ จขกท.แล้วเรานึกถึง Cher Lloyd หน่อยๆ สักลายคล้ายๆอย่างงี้แต่ของ จขกท.แบ๊วกว่า อิอิ
comment17:ตอนนี้ยังไม่มี รออีกนิด



นี่แปลว่าที่บ้านอนุมัติแล้ว
แต่ขาดทุนทรัพย์ในการไปสักใช่มั้ยฮะเนี่ย ?

ฮ่าาาาาาาาาา า
comment17-1:ที่บ้านไม่เชิงอนุมัติเท่าไหร่นะ แต่จากที่ป๊าแอนตี้มากกกกก

วันนี้คุยไปคุยมาลองแหย่ๆว่า...เนี่ย รอยสักแบบนี้สวยเนอะป๊า 

ถ้าเค้าสักป๊าจะเตะมั้ย ฮ่าๆๆ 

อนุญาตแล้วเรียบร้อย >< ส่วนเรื่องทรัพย์มีแล้ว แต่เราอยู่ต่างจังหวัด แล้วจังหวัดเราหาร้านสักไม่ค่อยได้ ที่มีก็ไม่ค่อยคมอ่ะ บอกไม่ถูก
comment17-2:ใจกล้ามากเลยฮะ



เป็นผู้หญิงแต่กล้าขอสัก
ของผมนี่แอบสักมาก่อน จนเค้าเห็น

ก็เริ่มลามมาที่ต้นแขน ต้นขา
แล้วก็มาแขนฮะ


ฮาาาาาาาา า
comment17-3:พ้น 20 มาจัดที่กทม.เลยหนู ช่างเก่งๆเพียบ เลือกแนวให้ได้ก่อน แล้วดูว่าช่างคนไหนถนัดแนวนั้น
comment17-4:พี่เทเล - ว่าจะไปหาช่างแถว กทม เหมือนกันค่ะ 
พี่ที่รู้จักแกชอบสัก ตอนนี้ให้ช่วยดูช่างให้อยู่ ^^
comment17-5:ดูให้ดีดีน้า




ไม่ใช่จะเอาแต่ของถูก
แล้วได้งานไม่ดีมา ต้องแก้แล้วแก้อีก

เป็นห่วงงง ง
comment17-6:คจขกท.สักที่ไหนราคาเท่าไหร่คะ? สนใจมาก อยากสักลายปีกกลางหลังแบบนี้อ่ะค่ะ 


ปล. งานเปิดท้ายที่CTWเจ๋งดีค่ะ เราไปวันอาทิตย์
comment18:อุ้ย น่ารักจัง ><' เห็นละอยากเอานิ้วไปจิ้มเลยอ่ะ 55555

เราก็พึ่งตั้งทู้รอยสักไปไม่นานมานี้เอง อยากสักนะ แต่กลัวเจ็บ ฮ่าๆๆๆ รอให้โตกว่านี้ก่อน ค่อยไปทำ อิอิ
comment18-1:เอานิ้วจิ้มไป



ก็จะเจอแต่กระดูกผมฮะ
ฮ่าาาาาาาาาาา า

ว่าแต่นี่อายุเท่าไหร่แล้วหรอฮะเนี่ย ?
comment18-2:ยี่ฉิบเอ็ดฮะ... รอหางานทำเป็นหลักแหล่ง เลี้ยงชีพได้ โดยไม่ง้อ ผปค.ก่อน 5555 จะเอาให้ลายทั้งตัวเลย อิอิ
comment18-3:ใช่ฮะ



สักได้ แต่ต้องเป็นเงินของเรานะ
อย่าเบียดเบียนคุณพ่อคุณแม่น้อ

ร่างกายเรา ความชอบเรา เงินเราหล่ะดีที่สุดแล้ว


สู้ๆน้า
comment19:ทำไมเราว่าเหมือนเพ้นมากกว่า
แถมลายก็น่ารัก  ออกไปแนวๆหวานๆ ไม่เหมือนขี้คุกนะคะ
comment19-1:หลังๆมานี้ ผมชอบงานคัลเล่อร์ฟูลน่ะฮะ



เส้นที่เดินก็ต้องเดินตามด้วยสีข้างใน
พอลงสีข้างใน มันก็จะกลายเป็นเนื้อเดียวกัน

ไม่มีเส้นสีดำแต่อย่างใด



มันเลยดูเหมือนเป็นการเพ้นท์น่ะฮะ
comment20:น่ารักค่ะ ไม่ได้ดูแย่หรือเลวร้ายเลยนะ เดี๋ยวนี้เราว่าสังคมเปิดกว้างและยอมรับมากกว่าเดิมแล้ว เราก็ชอบรอยสักถึงขั้นหลงไหลเลยล่ะ มันเหมือนเป็นสัญลักษณ์ของเรา เพราะจะมีแค่เราคนเดียวที่มีสิ่งๆนี้อยู่บนร่างกาย คิดออกแบบลายสักเองอยู่ พร้อมเมื่อไหร่ จัดแน่นอนน ^^
comment20-1:ดีใจที่มีคนคิดแบบนี้กันอยู่อีกเยอะฮะ



เย่ๆๆ


ว่าแต่ที่รอพร้อมนี่ รอที่บ้านอนุมัติ หรือ รอเงินที่จะสักหรอฮะ ?
แฮ่ ~
comment20-2:ก็ทั้งรอเงินพร้อมแล้วก็รอเวลาที่จะหาลายได้เหมาะกับตัวเอง ความหมายของลายสัก ร้านที่จะสัก เราเป็นพวกคิดเยอะน่ะค่ะ จะสักแล้วก็อยากจะให้ออกมาดีที่สุด แต่เรื่องรอที่บ้านอนุมัตินี่คงไม่อ่ะค่ะ ค่อยไปเซอไพรส์ดีกว่า ฮ่าๆๆ
comment20-3:ขอให้ไม่เจอที่บ้านว่า



แล้วก็ขอให้ รอยสักที่จะสักออกมา
สวย ครบ ทุกสัดส่วน

ไม่มีรอยตำหนิใดใดเลยนะฮะ
comment21:ดูเป็นผู้ชายหัวใจสีชมพูมากเลยอ่ะ 
สักแต่ละลายสายแบ๊วทั้งนั้นเลย 55555555
ไม่น่ากลัวหรอกค่ะ
comment21-1:ผมเป็นผู้ชาย ที่รูปร่าง หน้าตา นิสัย




หนักไปทางผู้หญิงน่ะฮะ
เลยชอบอะไรแบบนี้

แต่ว่าเป็นผู้ชายนะฮะ



บังเอิญได้จากคุณแม่มาเกือบทั้ง 100%
เปรียบเทียบรูปผมกับคุณแม่ผมได้ที่นี่เลยนะฮะ
แล้วคุณจะทึ่ง !!

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://pantip.com/topic/32097114
comment21-2:หน้าเหมือนคุณแม่จริงๆด้วย ท่านสวยมากเลยค่ะ
ว่าแต่ดูไปดูมา คุณก็สวยเหมือนกันนะคะเนี่ย
comment21-3:จะบอกว่าผมเป็นเกย์ใช่มั้ยยยยยยยยยยยยยยย ย ?





ม่ายยยยยยยยยยยยย ย
น้าาาาาาา า

อ้ากกกกกกกกกกกกกกกกกกก ก
comment22:ชอบค่ะ เราอยากสัก ลายคัพเค้กเหมือนกัน น่ารักดี
comment22-1:ชอบโพนี่รึเปล่าฮะ ?



อันนี้ ทูอินวัน
ทั้งโพนี่ และ คัพเค้ก






น่ารักโคตรรรรรรรรรรรรรรรรรรรรรรรรรรรรรรรรรร ร ~
comment22-2:โหย ทำไมถึงได้รู้ใจขนาดนี้ เราเคยแอบวาด มีคัพเค้กกับโพนี่อยู่ด้วยกันด้วย ><
comment23:ขอทราบค่าเสียหายปลาวาฬที่แขนได้ไหมครับ

ใจอยากสักรูปนกฮูกที่หน้าอก ขอลายเส้นไปทางเอเชียๆญี่ปุ่นๆหน่อย แต่แฟนห้ามครับ แค่เจาะหูยังห้าม
comment23-1:ถ้าราคาหน้าร้าน น่าจะอยู่ที่ 5,000+ ฮะ



ผมเป็นรุ่นน้องกับพี่เจ้าของร้าน และ รู้จักกับช่าง
(เจ้าของร้านกับช่างเป็นคนละคนกัน)

เลยเหลือ 3,000 บาทฮับผม


นกฮูกแบบนี้รึเปล่าเอ่ยฮะพี่ ?
comment23-2:สวยมากกกกกก
comment23-3:ถ้าชอบแบบนี้



เชิญคุณพี่ชมต่อได้ที่ คห.ที่ 95 เลยนะฮะ
ฮี่ ~
comment24:ถ้ารักจะสัก อย่าไปแคร์ขี้ปากและสายตาใครค่ะ
comment24-1:มีคนเข้าใจผมแล้วววววววววววว ว



ดีใจจังเลย
แปลว่าพี่ก็สักเหมือนกันใช่มั้ยฮะ ?
comment25:ไอติมที่ไหล่น่ารักจัวค่ะ สีสดหวานมาก แนวอาร์ตๆแบบนี้เราไม่มองว่าใช้ยานะคะ สีสดๆเข้าใจได้ว่าเป็นงานศิลป์ค่ะ
comment25-1:เนี่ยยยยย ย 



ผมหล่ะอยากให้ผู้ใหญ่ได้ศึกษาผลงาน
ก่อนที่จะมาตัดสินคนอื่น

ว่างานสักทุกงาน ไม่จำเป็นต้องเป็นขี้คุกไปซะหมดทุกคนเลย
TT ^ TT
comment26:น่ารักมากเลยค่ะะะะะะ 
เราก็เคยคิดจะสักลายแนวๆนี้นะ
แต่กลัวไม่เข้ากะลายอื่นบนตัว555555
comment26-1:ช่างที่ดี จะสามารถช่วยเหลือลูกค้า



โดยการ มิกซ์ หรือ หาแบล็คกราวด์
ให้งานมันเชื่อมต่อกันได้ฮะ

ลองให้พี่ที่ร้านของพี่ ลองร่างๆแบบมาให้ดูก่อนก็ได้น้อ
comment27:ผมไม่มองว่าเป็นขี้ยานะ ดูเป็นเอกลักษณ์ของตัวเองดี
แต่ชอบเฉพาะรอยสักแบบศิลปะนะ ส่วนตัวไม่ค่อยชอบรอยสักแบบพวกเล่นของไรวี้อะ
ถ้าน้อยๆ ก็โอเค แต่ถ้าเยอะนี่ไม่ไหว
comment27-1:ขอบคุณที่ไม่มองว่า คนสัก ไม่ได้เป็นขี้ยานะฮะ




ส่วนเรื่องลาย ผมขอไม่พูดน้อพี่
ความชอบใคร ความชอบมันฮะ

งานสักทุกคนงานมีคุณค่าของมันอยู่แล้ว
อยู่ที่การประพฤติตัวของคนสักมากกว่าน้อพี่
แฮ่ ~
><
comment28:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment28-1:อันนี้ผมเข้าใจความคิดพี่นะฮะ



ห้ามความคิดคนอื่นไม่ได้
แต่ก็ไม่เข้าใจว่า นอกจากจะไม่เข้าใจในเรื่องรอยสักแล้ว

ทำไมบางคนถึงต้องใช้ สายตา
มองคนที่สักโดยความเหยียดหยาม ดูถูก ดูแคลนด้วยน้อ
comment29:บ่องตงนะ ผมว่าสักเถื่อนๆเท่ๆไปเลยดีกว่าครับ -_-
ผมว่าน่ากลัวกว่าเดิม แบบนี้ดูเหมือนคนประชดสังคม ฆาตกรโรคจิต ไรงั้น
comment29-1:ขอบคุณสำหรับความคิดเห็นนะฮะ



ถ้าให้ผมอะไรที่โหดๆ ผมก็สักได้ฮะพี่
แต่ผมคงไม่ชอบ และ สุดท้ายก็คงต้องเอาออก

ไม่ก็แก้ไขลายเพิ่มเติม


ผู้ชายไม่จำเป็นต้องสักลายโหด หรือ ลายเถื่อนเสมอไปนะพี่
มีผมคนนึงขอน่ารักแล้วกันน้อ
แอะ
comment30:ลายหวานวิ๊งสุดๆค่า โดยส่วนตัวเราเฉยๆนะ เวลามีคนสักเดินผ่านชอบ(แอบ)มองว่าเค้าสักลายอะไร

คนบางคนถ้าจะตั้งข้อรังเกียจ เค้าไม่มองหรอกค่ะว่าคุณสักลายอะไรน่ารักแบบนี้เเล้วจะดูขี้ยามั้ย เเค่เห็นลายบนผิวเค้าก็คิดแง่ลบแล้ว
ถ้าคิดว่าการสักเป็นสิ่งที่คุณชอบก็อย่าไปสนใจกับการมองแค่ผิวเผินของคนอื่น 

เป็นเราถ้าเจอคนมองเหยียดๆ คงจะเนียนเป็นขี้คุกขี้ยาเเล้วทำให้เค้ากลัวจริงๆซะเลย55555
comment30-1:ผมเนียนทำเป็นขี้คุก ขี้ยาแบบนั้นไม่ได้น่ะสิ่ฮะ




ต่อให้ผมผอมมาก สักออกแขน
และ ย้อมสีผม

แต่มันติดหน้าตาผมมันตี๋ ขาว เรียบร้อยน่ะสิ่ฮะ
comment31:ผมก้อชอบนะแนวนี้ เอามาเป็นตัวเลือกคับ^^





Credit : รูปภาพจาก google.com
comment31-1:ฮือออออออออออออ อ




มีคนชอบอะไรน่ารักๆ สีสันสดใสเหมือนผมอยู่ด้วย
TT ^ TT
comment31-2:พอดีผมแขนดำน่าจะสักไม่ค่อยขึ้นเหมือนเจ้าของกระทู้ 555
comment31-3:ถ้าพี่ชอบ พี่ก็จัดเลย




ผมเชียร์นะพี่
อย่าไปแคร์สายตาใครคนอื่นเค้าาาาาาาาาาา า
comment31-4:ว้าวววว คิตตี้!!
comment32:ลายมุ้งมิ้งมากกก  แอร้ยยยแพ้ผู้ชายมีรอยสักก
comment32-1:แต่พี่ก็เป็นผู้ชายไม่ใช่เหรอฮะ ?






อ้ากกกกกกกก ก
comment33:ลายน่ารักมากกกกก 
ชอบผู้ชายมีรอยสัก แฟนเราก็สัก แต่สักแบบเท่ๆไปเลย
แต่ เราว่าจขกท. ผอมมากกกก ผอมไปอ่ะค่ะ 
เวลาคนผอมมากๆสักเราว่ามันดูน่ากลัวอ่ะ ดูแบบพวกขี้ยา 
(ขอโทษน้า คือแบบจะเปรียบเทียบให้ฟังเฉยๆ ไม่ได้ว่าจขกท.นะ)
ถ้าล่ำๆ มีsix pack แล้วสักแบบนี้นะ จะแบบ โคดน่ารักอ่ะ 5555 แบบว่าขัดกับลุคดี
comment33-1:ผมเกิดมาผอมนี่นาาาาา า




หนักแค่ 48 กิโลเอง
กินเท่าไหร่ก็ปล่อยออกหมด ไม่มีแววว่าจะอ้วนเลยสักนิดฮะ

TT ^ TT
comment34:น่ารักมากกกก ...กกกก
นึกถึงพวกทำการ์ตูน ทำคาแรกเตอร์ ที่เป็นต่างชาติ
บางคนทำการ์ตูนออกมามุ้งมิ้งกุ๊งกิ๊ง แต่ตัวจริงเฮียดูฮาร์ดคอร์มาก
คือชอบมันอยู่ที่ใจ 

ปล. เจอสาวเอเชีย(ไม่รู้จริงประเทศไหน) สักคำว่า" ฉันรักกรุงเทพฯ" ที่ล่างต้นคอข้างหลัง เดินผ่านที่ไหนมีแต่คนยิ้มให้อ่ะ
comment34-1:อยากเห็นบ้างง่าาาาาาาาา า 



TT ^ TT
comment35:ไปดาวน์โหลด อิงค์แมกกาซีน มามีลายสวยๆแยะเลยครับ
comment35-1:แล้วจะลองไปหามาโหลดดูนะฮะพี่




ขอบคุณที่แนะนำมากๆเลยฮะ
comment36:คัพเค้ก ไอติม น่ารักม๊ากกก
comment36-1:ขอบคุณฮะ




แฮ่ ~
comment37:ชอบดูน่ารักดี มีลายเป็นจิตรกรฝาผนังไม๊คะ  หรือสักเป็นเรื่องราวของชีวิตเราเลยแนวการ์ตูน ก็น่ารักดี แต่สงสัยอย่างนึง
พออายุเยอะขึ้น ผิวหย่อนภาพจะยังสวยเหมือนเดิมไม๊คะ
comment37-1:มีเป็นรูปวาดฮะ



ที่ผมคิดจะเอามาเป็นรอยสักของผมเอง
สวยมากๆเลย อยากให้ดูนะฮะ

ยังไงก็หลังไมค์มานะฮะพี่ เดี๋ยวผมเอาให้ดู


ส่วนเรื่องผิวหนัง ก็คงเป็นไปตามวัยฮะ
ทั้งหย่อนยาน และ สีทีซีดลง
แฮ่ ~
comment38:คือมันสวยนะ แต่พี่คิดว่ามันต้องอยู่กับเราไปตลอดชีวิต


แล้วมั่นใจแล้วเหรอว่าชอบลายนี้ไปตลอดชีวิต
comment38-1:มั่นใจมากเลยฮะ



เพราะทั้งตัวผมนี้
ไม่มีลายไหนเลย


ที่ลบออก หรือ แก้ไขเพราะไม่ชอบ
เลือกแล้วเลือกเลยฮะ
แห่ะๆ
comment39:มันก็สวยนะ แต่มันเลอะเทอะๆยังไงไม่รู้
ชอบแบบผิวเกลี้ยงๆ ดูสะอาดดี
comment39-1:ขอบคุณที่ชมนะฮะ



แล้วผมจะทำให้แขนข้างขวาของผม
ไม่มีผิวเกลี้ยงสักนิดเดียวฮะ

แฮ่ ~
comment39-2:อืม...ได้ๆ อย่าลืมเอามาให้ชมด้วยล่ะ
รออยู่นะจ้ะ...
comment40:แรกๆตอนเรียนมัธยมเราก็ไม่ชอบนะพวกสักลายเนี่ย (คือตอนนั้นโลกสวยอะ)  มันดูดุๆ เถื่อนๆ ดูไม่น่าไว้ใจอะ 
แต่ตอนนี้เรายอมรับมากขึ้น เพราะเห็นอะไรๆมากขึ้น เพราะคนที่สักลายก็ใช่ว่าจะเป็นแบบนั้นเสมอไป 
คนที่ไม่สักร้ายยิ่งกว่าก็ยังมี แถมตอนนี้เราอยากลองสักด้วยซ้ำไป แบบลายเล็กๆ ไม่ใหญ่มากอะ แต่ติดที่ว่ากลัวเลือด กลัวเจ็บ
comment40-1:เจ็บตัวทายาก็หายฮะ
ซ้ำยังเป็นสิ่งที่พี่ต้องการ


แต่เจ็บใจนี่สิ่ ทายาไม่ได้
บางทีก็เจ็บช้ำมาจากสิ่งที่พี่ไม่ต้องการ

เจ็บยิ่งกว่าอีกนะฮะ
comment41:ชอบง่ะ น่ารักจังเลย เห็นละอยากสักบ้าง55555
comment41-1:เลือกลายจา คห.ที่ 95 ไปสัก 1 ลาย



แล้วนำไปประยุกต์ใช้กับตัวเองเลยฮะ
อิอิ
comment42:อย่าเข้ามาใกล้นะ

เวลาหิวข้าว หน้ามืด จะกระโดดงั่มแขนให้
comment42-1:มันกินได้ซะที่ไหนเล่าาาาาาาาาาาาาาาาา า




มันเป็นรอยสักเด้อออออ อ ~
comment43:จขกท. ชื่อหงลี่ ชิมิ
comment43-1:เห้ยยยยยยยยยยยยย ย !!



รู้ได้ยังไงอ่ะ ?
ใครอ่ะ ?

นามแฝงว่า ซาลาแปงงอง


ใครอ่ะ !! อยากรู้
comment44:เราชอบ ลายกระโหลกแนวกราฟฟิค อะ 

แต่ลายขนมหวานนี่ มันมุ้งมิ้งมว้ากกกกกกกกก
comment44-1:น่าจะชอบงานเส้น ขาวดำ อะไรแบบนั้นใช่มั้ยฮะ ?




ฮี่ ~
comment45:ร้านที่ทำอยู่แถวไหนค่ะ อยากทำบ้างจัง ชอบค่ะสีสวยดี จขกท ช่วยแนะนำให้หน่อยนะค่ะ
comment45-1:หลังไมค์มาเลยนะฮะ



เดี๋ยวจะแนะนำให้ฮะ
เย่ เย่ เย่
comment46:รอยสักน่ารักดีนะคะ ถ้าใจเราชอบ มีความสุขกับมันซะอย่าง
เรื่องสายตาคนอื่นจริงๆเขาก็ทำได้แค่มอง เขาเอาความสุขไปจากเราไม่ได้หรอกค่ะ
ขอแนะนำนิดนึงนะคะ ให้ จขกท.ทานข้าวเยอะๆ จะได้โตไวๆ ตัวเล๊กเล็ก
เดี๋ยวแฟนทิ้งไม่รู้นะเออ ครุคริ
comment46-1:ถึงกับโหวตเลยฮะ



เค้าก็ทำได้แค่มอง แต่เค้าเอาความสุขไปจากเราไม่ได้ !!
พยายามอยู่ฮะ เรียกได้ว่า พยายามมาทั้งชีวิตแล้ว

จนตอนนี้มาหนัก 48 ฮะ



ส่วนเรื่องแฟน ผมไม่กลัวฮะ
เพราะไม่มี
comment46-2:สตั้นไปห้าวิเลยทีเดียว น้ำหนัก48นี่พูดจริงมั้ยเนี้ย
ช็อคแปบบบ!!
comment46-3:เรื่องจริง เรื่องจัง



กะละมังตั้งเด่เลยหล่ะฮะ
TT ^ TT
comment46-4:อีกนิดนึงเค้าจะโตกว่า จขกท.แบ้ว อ๊ากกก พ่นไฟแปบ
ทานข้าวเยอะๆนะคะ ขนงขนมยัดมันลงไป นอนให้เยอะๆ
จะได้โตไวๆ ว่างๆ ก็cover เพลงให้ฟังบ่อยๆนะคะ
comment46-5:รู้ด้วยว่าผมคัฟเว่อร์เพลง



โอ่ยยยยยยย ย
ไปเสาะแสวงหามาจากหนายยยยยยยยย ย
comment46-6:อยากรู้จัก อยากให้เธอรู้จัก
อยากเป็นคนรักเธอ
อยากให้เธอได้หันมอง
แบบว่าฉันคนธรรมดา ไม่ใจร้าย
ถ้าลองได้คบจะดูแลเธออย่างดี

ความรู้สึก เธอคือคนพิเศษ
อยากให้ลองรักดู อยากให้รู้ว่ารักเป็น
ก็เลยร้องมาเป็นทำนอง ชา ดี ดา
ถ้าได้เป็นแฟนจะดูแลเธออย่างดี

: ))
comment46-7:ผมพอจะรู้หล้ะ



ตามผมจากกระทู้ที่ผมตั้งใช่ม้ะะะ ะ ?
นั่นแหน่ะะะะะะะะะ ะ !!
comment46-8:ป่าวน๊าาาา ป่าวตามซ๊าาาหน่อย
พอดีมันผ่านๆตา ก็เลยฟัง พอฟังไปฟังมา
ก็เลยฟังไป ฟังไป แหะๆ
comment46-9:ไม่เนียนเลยอ่าาาาาาาาาา า




ดูก็รู้ว่าตามดู
ฮ่าาาาาาาาาาาา า
comment47:คนจะเลว เลวที่สันดาu ครับ
ไม่ได้มาจากรอยสัก

คนรอบข้างผมรอยสักเต็มตัว ยังเป็นทาสแมว งุ้งงิ้งเลยครับ
comment47-1:อย่าบอกนะว่าพี่เป็นคนที่ผมรู้จัก



สักเต็มตัว เป็นทาสแมว งุ้งงิ้ง นี่ใช่รุ่นพี่ผมเลยนะเนี่ย
><
comment48:คิคุอาโนเนะ 555  คนที่มองว่าสักแล้วดูไม่ดี  สักลายอะไรก็เปลี่ยนความคิดเขาไม่ได้หรอกครับ สังคมมองที่ภาพลักษณืและวัตถุ มาก่อนก่อนที่จะมองด้านในของจิตใจมันฝังรากมานาน เอาเป็นว่าชอบอะไรทำไปเหอะคับ ไม่เดือดร้อนใคร ไม่เดือดร้อนสังคมก็พอแล้ว คนอื่นอย่าไปแคร์ เพราะเขาก็แค่ติฉินนินทา ไม่ได้สร้างบ้านหรือปลูกข้าวให้เรากินฟรีๆ 

ปล.ผมก็มีลาย
comment48-1:เจอพี่คนนี้เข้าไป



ผมไม่รู้จะพูดอะไรเลยฮะ
เอาเป็นว่า ถูกใจมาก

ขอโหวตนะฮะ
comment49:เราว่าการสักเป็นศิลปะอย่างนึงนะแต่มันก็ต้องดูความสวยงามของงานด้วยอ่ะ สัดส่วนรูปที่สัก ความคมชัด เส้นคมสวยอะไรงี้อ่ะคือมองแล้วมันก็จะเกิดความสวยงาม  แต่สักอย่างพวกแก๊งโอรสนี่ดูยังไงมันก็ไม่เป็นศิลปะนะดูเลอะเทอะสกปรกซะมากกว่า  จขกท ผอมไปนิดนะคะถ้าเฟริมหุ่นให้ล่ำ มีกล้ามกว่านี้นิดนึงนะ จะเสริมให้รอยสักดูสวยขึ้นอีกอ่ะเราว่า
comment49-1:ขอบคุณที่เข้าใจถึงความแตกต่าง



และ คำแนะนำที่มีให้กับผมนะฮะ
แล้วจะนำไปปฏิบัติฮะ
comment50:ตรงที่ไล่สี กับตรงขอบที่สีดูฟุ้งๆ ทำยังไงอ่ะคะ สวยดี 
เคยเห็นแต่เเบบที่ขอบชัดๆ 
เจอแบบนี้แล้วแปลกตา สวยดีค่ะ
comment50-1:เป็นงานที่สีเส้น กลมกลืนไปกับสีข้างในเลยน่ะฮะ



เลยอาจจะทำให้แปลก แหวกแนว
แนะนำให้ดูเพิ่มเติมได้ที่ คห.ที่ 95 นะฮะ

แล้วพี่น่าจะชอบ
comment51:ผมก็เคยคิดจะสักครับ ตอนนั้นได้ลายสักมาแล้ว กำลังหาร้านสักดีๆฝีมือเจ๋งๆ แล้วปลอดภัย พอดีอยู่มาวันหนึ่ง คุยโทรศัพท์กับแม่ แม่ก็เอ่ยขึ้นมาลอยๆ ไม่มีปี่มีขลุ่ยว่า อย่าไปสักนะ อะไรทำนองนี้ ผมก็ เอ๊ะ แกรู้ได้ไงว่าเรากำลังอยากสักลาย สงสัยเพราะอยู่ไกล ดูแลไม่ได้เหมือนก่อนมั้ง แกก็เลยพูดกันๆไว้ 

จริงๆผมก็อยากสักนะ แต่พ่อแม่ท่านยังรับไม่ได้ ก็เลยไม่อยากทำให้ท่านผิดหวัง
comment51-1:ผมก็เคยเป็นแบบพี่มาก่อนนะฮะ


แต่ผมก็คิด อันนี้ชีวิตผม
ผมขอทำอะไรตามใจตัวเองหน่อย

โดยที่ไม่เลยเถิดจนเกินไป
เช่น สักขึ้นคอ หรือ ออกหน้า
อันนั้นที่บ้านผมก็คงเกินรับไหวเหมือนกันฮะ
แห่ะๆ
comment52:น่ากินดีฮะ
comment52-1:ขอบคุณฮะ
comment53:ไม่ใช่ขี้คุกล่ะ   เป็นพวกคุกกี้
comment53-1:คนกลุ่มนึงมองว่าผมเป็น ขี้คุก



แต่คนอีกกลุ่มมองว่าผมเป็น คุ๊กกี้
2 In 1 แล้วกันนะฮะ

TT ^ TT
comment54:นักกีฬาที่ผมชอบก็ สักครับ Stanislas  Wawrinka  ไม่เคยชอบสักมาก่อน แต่เห็นคนนี้สักแล้วเท่มากครับ ที่แขน อยากสักตามเลยครับ

  แต่รูปไอติมน่ารักดี อิอิ  แต่อาชีพการงานผม การสักถือว่าเป็นเรื่องต้องห้ามเลยครับ T T
comment54-1:ถ้าให้ผมเดา



พี่ต้องทำงานราชการแน่ๆเลยใช่มั้ยฮะ ?
comment54-2:ลูกเรือครับ
comment55:ลายจะน่ารักไปไหน แอร๊ยยยย ชอบ 55555
comment55-1:ไม่ไปไหนฮะ



อยู่ตรงนี้แหล่ะ
ไม่ใกล้ ไม่ไกลฮะ

แฮ่ ~
comment56:แชร์บ้าง อันนี้แฟนทำเอง จริงๆเราคิดว่าแล้วแต่ความชอบของคน แล้วบางทีที่ทำก็ดูที่ความเหมาะสมด้วยนะคะ
comment56-1:แมงมุมนี่สวยมากเลยครับ ดูมีมิติ
comment56-2:แมงมุม 3D!!!!
comment56-3:กรี๊ดดดด แมงมุม ดูเหมือนจริงเกินไปล่ะนะคะ
อิชั้นเป็นโรคกลัวแมงมุม ถ้ามายืนใกล้ๆ มีหวังอิชั้นเอาไบก้อนมาฉีดแน่ๆเลยค่ะ
comment56-4:ชอบลายมือแล้วมีกาแล็คซี่จัง ><
comment56-5:อันที่เป็นรูปมือแบบว่า




สวยมากกกกกกกกก ก ~
ชอบสีสันเยอะๆเหมือนกันเลยฮะ
comment56-6:ฝีมือสุดยอดเลย
comment56-7:ว่างๆก็มาให้แฟนเราทำได้นะ ชอบเลยงานนิวเนี่ย
comment56-8:ถ้าคุณอยู่ใกล้ฉัน ฉันต้องวิ่งไปให้ห่างคุณแน่นอน ฉันกลัวแมงมุมตัวใหญ่น่ะ แล้วของคุณมันก็ดูค่อนข้างเหมือนด้วย
comment56-9:แมงมุมเหมือนเวอร์!
comment57:ชอบผู้ชายสักนะ แต่ไม่ชอบลายแบบ จขกท. อ่ะ
มันน่ารัก ฟรุ้งฟริ้ง มุ้งมิ้ง จุ้งจิ้ง กรุ๊งกริ๊ง ไปหน่อย
เราชอบลายโหดๆ ตอนนี้ที่ตัวมีสามที่เอง
ว่าจะตะล่อมคนที่บ้านขออนุญาตฺไปสัก
อยากได้เต็มหลังง่ะ
comment57-1:ถึงจะเดินกันคนละสาย



แต่จุดมุ่งหมายเดียวกันฮะ
คือทำในสิ่งที่ตัวเองรัก และ ชอบ

คงไม่รังเกียจกันนะฮะ



><
comment58:เป็นคนชอบสักคะ แล้วก็สักอยู่ 2-3 จุดในร่างกาย สักมาเป็นสิบปีแล้ว ถ้าคิดจะสักก็อย่าไปสนใจใครจะคิดอย่างไรเลยคะ แค่คิดว่าเราจะต้องอยู่กับมันไปทั้งชีวิต เอาที่เราชอบเป็นพอ บางคนสักเต็มตัวแต่เป็นสุภาพบุรุษสุดๆ ก็มี บางคน ไม่สักเลยแต่ถ่อยสุดๆ ก็เยอะคะ วัดอะไรกันไม่ได้หรอก โดยส่วนตัวเป็นคนขี้เบื่อเลยเลือกสักในจุดที่จะไม่ต้องเห็นมันทุกวัน ถ้ามีโอกาสก็อยากไปสักเพิ่มอีกนะ 
ปล.เจ้าของกระทู้ สักลายมุ้งมิ้งมากจ๊ะ
comment58-1:ผมรู้ฮะพี่



ว่ารอยสักมันไม่ได้วัดความดี หรือ ความมีน้ำใจอะไรเลย
แต่ที่ผมไม่ชอบคือ การที่ผมโดนมองด้วยสายตาที่ดูถูกน่ะฮะ

มันเจ็บช้ำน้ำใจซะเหลือเกิน



TT ^ TT
comment59:
comment59-1:เพิ่ม สายรุ้งหน่อยมั้ยย  เพื่อความ ฟรุ้งฟริ้ง 5555555
comment59-2:โอ๊ะ! ผมว่าลายนี้น่ารักกว่าของจขกทอีกอ่ะ ฮ่าๆๆๆ
comment59-3:พริ้วไหวดั่งสายลมดีจริงๆค่ะ
comment59-4:อร๊ายยยย >///////<


โดนใจ คนรักกุเต่ยน้อย
comment59-5:น่ารักเกินไปแลัวววว

ถ้าอ้วนขึ้นตูดกระต่ายมันจะใหญ่ขึ้นมั้ย
comment59-6:สวยมากเลยฮะ



ถ้าไปเติมสีสัน ให้มันคัลเล่อร์ฟูลอีกนะ
โอ้ยยยยยยย ย !!

แค่คิดก็ใจละลายแล้วฮะ
><
comment59-7:น่ารักอ่ะ ชอบๆๆๆ
comment59-8:น่ารักมากกกก
comment59-9:โอ๊ย เราชอบอันนี้มาก

น่ารักฟรุ้งฟริ้ง
comment59-10:ชอบอ่า น่ารักมุ้งมิ้ง
comment59-11:โอ้ย น่ารักเกิ๊นนนน
comment60:น่ารักมากค่ะ ปกติเห็นแต่คนสักแบบสายโหด
มาเจอจขกท ฟรุ้งฟริ้งมากเลยค่ะ ฮี่ๆๆๆๆๆ ><
comment60-1:ผู้ชาย ไม่จำเป็นต้องสักแต่ของโหด



พวกกะโหลก ผี ปีศาจน่ะฮะ
แต่ก็แล้วแต่ความชอบของแต่ละคนด้วยฮะ
comment61:ไม่ชอบคนสัก ไม่ว่าหญิงหรือชาย ไม่ว่าจะสักรูปโดราเอม่อนขนาดเท่าเหรียญสลึงก็ตาม ร่างกายพ่อแม่เขาให้มาดีๆ มาทำให้เสียไปหมด ถ้าอยากให้คนอื่นรู้ว่าเราต้องการแสดงตัวตนหรือชอบศิลปแบบนี้ ทำไมไม่ไปสกรีนลงบนเสื้อยืดหรือปักลงเสื้อหนังแล้วใส่เดินแทน

มี 2 กรณีที่สักแล้วอนุโลม นั่นคือสักเพราะเป็นวัฒนธรรมในสังคมนั้นๆ กับสักเพื่อทับรอยแผลเป็น บางทีรอยแผลนั้นอาจดูน่าเกลียด ก็สักเพื่อให้เป็นลวดลายที่ดูดีกว่าเดิมไปเลย  แต่ผมก็คงไม่รู้เจตนาอยู่ดีว่าสักด้วยเหตุผลอะไร 

ส่วนเรื่องมองว่าเป็นพวกแก๊งค์หรือนักเลงอะไรนั่น คงขึ้นกับรูปและสีสันที่สัก
comment61-1:คำว่า "วัฒนธรรมในสังคมนั้นๆ" มันก็บอกอยู่ไงครับ ในสังคมที่เราอยู่ไม่ได้มีแค่สังคมเดียวนะครับ สังคมพนักงานออฟฟิศ สังคมคนทำงานกลางคืน สังคมพ่อค้าแม่ค้า เยอะแยะมากมาย สังคมไหนเค้าทำอะไรก็เรื่องของเค้า ปัญหาคือทำไมเอาบรรทัดฐานตัวเองมาตัดสินสังคมอื่นหรือกระทั่งเหมารวมว่าสังคมเขากับเรามันเหมือนกัน ต้องทำอะไรแบบนี้ๆๆๆเหมือนกัน

ร่างกายพ่อแม่ให้มาดีๆ เขาก็ใช้มันดีๆนี่ครับ ไม่ได้ไปตัดไปทำอะไรทิ้งสักหน่อย ศิลปะการสักกับศิลปะบนเสื้อยืด ต่างกันนะครับ

เคยฟังบทสัมภาษณ์คุณส้ม อมรา เรื่องรอยสัก คุณส้มพูดประมาณว่า แล้วนักรบไทยสมัยก่อนสักยันต์กันทั้งตัว เค้าออกไปรบไปตายแทนคนอีกหลายล้านคน อย่างนี้ดูแย่ไหม (ถ้าจะอ้างเรื่องวัฒนธรรมสังคม กรุณากลับไปอ่านย่อหน้าแรก)
comment61-2:สังคมที่ว่าหมายถึงระดับชนชาติ ไม่ใช่ระดับเล็กๆ นักรบสมัยก่อน นั่นก็เป็นวัฒนธรรมสมัยนั้น  

คุณบอกเองอย่าเอาบรรทัดฐานตัวเอง 

แต่คุณก็มีบรรทัดฐานของคุณเหมือนกันที่ไม่พอใจคนที่ไม่ชอบคนสักใช่ไหมหล่ะ

ก่อนจะให้คนอื่นยอมรับ คุณต้องยอมรับคนอื่นก่อน
comment61-3:ไม่ทะเลาะกันนะพี่



ผมยอมรับความคิดพี่ๆทั้งสองคนนะฮะ
ไม่มีความคิดไหนที่ผิดเลย

เป็นความที่ดี และ ถูกต้องทั้งคู่ แค่มองกันคนละมุม



ผมยอมรับความคิดคนอื่นได้ฮะ
แต่ที่ผมรับไม่ได้คือ การที่โดนใช้สายตาดูถูกดูแคลนผมด้วยหางตาน่ะฮะ
TT ^ TT
comment61-4:เราก็ไม่ชอบคนสัก แต่ใครจะสักก็ไม่ว่ากัน

เคยเห็นวัยรุ่นสักลายแบบลายกากๆ เหมือนคนเขียนรูปไม่เป็น แถมรอบๆรอยสัก เป็นตุ่มๆแดงๆขึ้นเต็มไปหมด
แลดูสกปรก น่ารังเกียจ
comment61-5:พวกเค้าเหล่านั้น




อาจจะสักด้วยความคึกคะนองน่ะฮะพี่
แบบอยากได้ลายเยอะๆ แต่ราคาถูก

งานที่ออกมาเลยค่อยข้างไม่ได้คุณภาพ แถมดูเลอะเทอะอย่างที่พี่บอกน่ะ




ยังมีอีกหลายคนน้าพี่
ที่สักสวย และ ดูดี มีคุณภาพฮะ
comment62:เราเองก็สักเหมือนกันค่ะ แต่ก่อนที่จะสักพ่อเคยขอเเล้วว่าอย่าสักเลยนะลูกนะ

แต่เราชอบ เเล้วเราคิดดีเเล้วว่าที่เราอยากสัก ไม่ใช่เพราะอยากเท่ห์แน่นอน

อยากสักตั้งเเต่ ม.3 แต่รอเวลาจนขึ้นปี 1 เลยไปสัก พอพ่อแม่เห็น โดนบ่นนิดหน่อย

แต่เค้าไม่ได้ว่าอะไรเลยค่ะ อันไหนที่ลูกชอบอยากทำ ก็ทำไป แต่พ่อขอ อย่าออกมาข้างนอกเยอะนะลูก55

เราเข้าใจนะคะ ว่าผู้ใหญ่บางคน อาจจะรับไม่ได้ เเล้วเราก็ไม่อยากให้พ่อแม่โดนถามว่าทำไมลูกถึงไปสัก

เราเลยเลือกที่จะสักในที่ๆ ไม่ค่อยได้โชว์เท่าไหร่ แต่ตอนนี้ก็ออกมาต้นแขนละ 5555

พ่อแม่เราเค้าขออย่างเดียว ทำอะไรทำได้ อย่าเสพยา ค้ายา ก็พอ ขอแค่นี้

ซึ่งเราก็ทำให้เค้าได้นะคะ เที่ยวกลางคืนกินเหล้าเข้าผับเราก็แทบไม่ได้ไป

ความสุขเล็กๆน้อยๆ ค่ะ เเล้วแต่มุมมอง

รอยสักเราก็มุ้งมิ้งเหมือนกันค่ะ 5555
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment62-1:อ้ากกกกกกกกก ก !!




โดนตั้งแง่เหมือนผมเลย
ทำอะไรก็ทำไป ขอแค่อย่าติดยา ค้ายา หรือ ยุ่งเกี่ยวกับยา

นอกจากนั้นรับได้หมด



แล้วผมก็เป็นอย่างนั้นจริงๆ
เคยลองเมื่อสมัยก่อน ลองเพื่อรู้
ทุกวันนี้ก็ดูดแต่บุหรี่ฮะ เหล้า เบียร์ ยา กัญชา ไม่ได้แตะแล้วฮะ
comment62-2:อยากจะลองอะไรก็ลองไปคะ ลองเพื่อให้รู้ว่าสิ่งนั้นดีหรือไม่ดี เมื่อรู้ว่ามันไม่ดีก็จบแค่ตรงนั้น
comment62-3:ผมกล้าพูดนะฮะ



ว่าผมลองมาหมดแล้วจริงๆ
ยกเว้นโคเคน กับ ฉีดเข้าเส้น

ที่ไม่ลองโคเคนเพราะไม่มีเงินฮะ
ส่วนฉีดเข้าเส้นก็กลัวว่าจะติดจริงๆ


อี ไอซ์ ม้า ลองแล้ว เมาแล้ว รู้สึกแล้ว
แต่ก็ไม่ติดฮะ
ไม่เคยคิดที่จะกลับไปเสพด้วย เพราะแค่ปัจจุบันนี้ เหล่ เบียร์ ยังไม่เอาเลยฮะ
ดูดแต่บุหรี่อย่างเดียว
comment63:ชอบลายปลาอันสุดท้ายจัง ชอบคนสัก อยากสักบ้างตอนนี้นั่งออกแบบลายให้ตัวเองรัวๆ >/////<


.... จขกท. น่ารักจังงง เคลิ้มมม กอดหมอนแปป >///////<
comment63-1:แปลว่า น่าจะชอบคนสักจริงๆนะฮะเนี่ย



เชิญเลือกได้เลยฮะ
เดี๋ยวนี้คนสักเยอะขึ้นกว่าสมัยก่อนมากแล้วฮะ
comment64:สิ่งที่ปรากฏอยู่ภายนอก มันเป็นสิ่งที่แสดงถึงบุคลิกภาพค่ะ แน่นอนว่ามาจากความชอบส่วนบุคคล
แต่ในขณะเดียวกันคุณก็ต้องยอมรับสายตาคนอื่นที่มองคุณด้วย ซึ่งอาจจะมีทั้งดีและไม่ดีค่ะ
comment64-1:แล้วผมจะรับฟังคำพี่ไว้



แล้วจะไม่คิดมากกับสายตาพวกนั้นนะฮะ
comment65:ตรงหน้าอกของ จขกท. ท่าทางจะเจ็บสุดๆเลย ใครทนได้นี่สุดยอดมาก
comment65-1:สำหรับผม ผมว่าเฉยๆนะฮะพี่




ตรงซี่โครงซี่สุดท้าย ตรงลิ้นปี่ เกือบสีข้างตรงนั้นสิ่ฮะ
สะท้านที่สุดแล้ว ตั้งแต่สักมา

TT ^ TT
comment66:โอยยยยย น่ารักอะ
จขกท ต้องเป็นผู้ชายมุ้งมิ้งแน่เลย ><
comment66-1:เอาแต่ใจ ขี้อ้อน ขี้งอแง ชอบซบ



นิสัยเหมือนลูกแมวเหมียวเลยหล่ะฮะ
มีแต่คนบอก

ฮา
comment66-2:งั้นก็น่าจะพอคุยกันรู้เรื่อง มีคนบอกว่าเราเหมือนแมวเหมือนกัน 
เพราะชอบขึ้นไปนั่งบนคีย์บอร์ด (ไม่ใช่ละ 5555)
comment66-3:เห้ยยยยยยยย ย !!



ชอบนั่งตรงคีย์บอร์ดจริงง่ะ ?
แปลกดีอ่าาาาาา า
comment66-4:อย่าเชื่ออออ เราล้อเล่น 555555555
บ้าแล้วใครจะขึ้นไปนั่งบนคีย์บอร์ด

แต่เรื่องที่มีคนบอกว่าเราเหมือนแมวนี่เรื่องจริง แต่เราก็ไม่รู้ว่าเราเหมือนตรงไหนเหมือนกัน แหะๆ
comment66-5:แบบนี้มันต้องลองพิสูจน์นะฮะ



แอะะะะะะ ะ
comment67:รอยสัก จขกท. น่ารักมากกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกค่ะ

ของเรานี่แบบ... 555555555555

ตอนแรกแม่ก็ไม่ให้ทำนะ แต่พอเรียนจบมาก็แล้วแต่เราจะตัดสินใจล่ะ โตแล้ว แต่ของเราทำอยู่ในร่มผ้าทั้งหมดนะ

อยากทำอีกแต่แม่ขอไว้ว่าให้พอแล้ว (- -")
comment67-1:มีครั้งที่ 1 ก็มีครั้งที่ 2 ฮะ



อยู่ที่ว่า เมื่อไหร่ ?
ฮี่ ~
comment67-2:ตอนนี้รอบเอวแล้วค่ะ แฮ่ ^^
comment67-3:ทำไมไปไวจังเลยฮะ ?




รอบเดียวเสร็จเลยรึเปล่าฮะ ?
หรือ ว่าลงเพิ่มไปเรื่อยๆ

ถ้าลงรอบเดียวเสร็จแปลว่าพี่แบบ




อึดมากกกกกกกกก ก ~
TT ^ TT
comment67-4:5555 ไม่ได้ลงรอบเดียวจ้า ไม่อึดขนาดนั้น งานใหญ่ด้วยล่ะ ก็ประมาณ 3 รอบ

อันนี้เพิ่งเสร็จเลย แอบโชว์พุง (>_<) 55555 รอยสักกับหน้าโหดพอๆ กันเลย แฮ่ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment67-5:โหหหหหหหหหหหหหหหห ห




สีข้าง !!
แค่เห็นบริวเณสัก กับ ลายที่พี่โดนไป

ก็จะร้องไห้แทนแล้ว



ผมสักเฉียดๆแถวนั้นยังร้องเลยฮะ
นี่พี่แบบ จัดเต็มทั้งสีข้าง
ทนไปได้ยังไงกันน้อออออออออออออ อ
comment67-6:ไหนๆ ก็ไหนๆ ล่ะ ฮ่าาาา นี่อีกข้างนึงจ้ะ อันนี้เป็นงานเก่า[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้

แล้วก็มีตรงนิ้วอีกที่นึง [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้

พี่เป็นคนถึกน่ะ 55555 ยังไงก็ดีใจที่ได้คุยกันนะ ^^
comment68:ลายน่ารักดีครับ แต่ว่ากินเยอะๆหน่อยครับ ผอมจัง
comment68-1:เริ่มมีแต่คนบอกว่าผมผอมไปแล้วฮะ



แล้วจะกินเยอะๆนะฮะพี่
จะได้ไม่ผอมเกินไป จนดูเหมือนขี้ยาน้อ
comment69:น่ากินจังเลยค่ะ 55555
comment69-1:มันกินบ่ได้เด้ออออออออออ อ
comment70:ชอบที่แขนเป็นรูปปลาอ่ะค่ะ สวย
comment70-1:ขอบคุณที่ชอบนะฮะ



แปลว่า ชอบสีเยอะๆ จัดจ้านเหมือนกันรึเปล่าฮะเนี่ย ?
 ;)
comment71:ลายโหดมากๆ ถ้าเจอมีเรื่องกับ พวกขาใหญ่ แล้วถอดเสื้อต่อยกัน
ขาใหญ่ คงยอมแพ้ แน่ๆๆ

สร้างสรรค์ เป็นเอกลักษณ์ดีครับ ^^
comment71-1:ฮือออออออออ อ



มีแต่คนแกล้งผม
TT ^ TT
comment72:เราก็เบื่อค่านิยมคนไทยที่มองคนสักว่าเถื่อน ขี้ยา สก๊อย อะไรก็ตามแต่
ก็เข้าใจนะว่าพวกนั้นส่วนมากชอบสักกัน แต่รอยสักมันตัดสินคนได้ขนาดนั้นเหรอ?
ทีฝรั่งสักก็กรี๊ดกร๊าดบอกเท่บอกสวย แต่พอเราสัก โดนด่าว่าเป็นคนแรง ใจแตกซะงั้น งงค่ะ จริงๆ - -
comment72-1:โหวตฮะโหวตตตตตต ต



พี่ตูน บอดี้แสลมสัก = เท่ห์อยากทำตาม
คนธรรมดาสัก = อะไรอ่ะ ? งานคุกป่ะเนี่ยยย ย ?

อ้ากกกกกกกกกก ก



ทำไมมันเป็นแบบนี้ ?
TT ^ TT
comment73:คห. ส่วนตัว มองว่าเป็นแฟชั่นมากกว่าครับ  สมัยรุ่นก่อนๆ พวกสักคือพวกที่เล่นของ วิชาอาคม จะสักโดยพระหรือพวกเกจิอาจารย์
....แต่เดี๋ยวนี้มันเป็นลายแฟชั่น ลายกราฟิค ออกแนวเด็กเกรียน เท่ห์ โชว์มากกว่าครับ วัยๆเดียวกันส่วนมากจะไม่แอนตี้เท่าไร  แต่พวกผู้ใหญ่ไม่ค่อยชอบ
ตัวผมเองถามว่าชอบมั๊ย ก็ชอบเป็นบางลาย บางคน  ....แต่อย่าลืมว่า สักแล้วมันติดตัวไปตลอดชีวิต  ในร่มผ้ายังพอทน บางคนสักตอนวัยรุ่น ไม่ทันได้คิดอะไร ตามเพื่อน สักทั้งตัว แขนขา ( ราคาไม่ใช่ถูกๆด้วยครับ หลักพันถึงหมื่นเลยเชียว ) พอถึงวัยทำงาน บางที่เขาเห็นรอยสักแบบนี้ จะไม่รับ อาจพลาดงานดีๆไป
สรุปแล้ว ก็ต้องบอกว่า อยู่ที่วิจารณญาณของคนนั้นเอง ว่าจะสักไปเพื่ออะไร  
ปล. ตัวผมเองก็สักในร่มผ้า ต้นแขน เป็นลายกราฟิคนั่นแหละครับ  สักนานแล้ว  ลายเดียว และไม่สักไปมากกว่านี้อีกแล้ว
comment73-1:สำหรับผมก็คงไม่ปฏิเสธพี่ฮะ



ว่าเป็นแฟชั่น
แต่เป็นแฟชั่นบนความชอบของผม

ไม่ใช่ช่วงนี้เค้าสักงานรูปเหมือนกันเยอะ



แล้วผมไปสักด้วย มันไม่ใช่ฮะ
ยังไงก็ ขอบคุณพี่ ที่เข้าใจด้วยนะฮะ
น้อมรับไว้ด้วยใจจริง
comment74:ไม่ชอบรอยสักในเมื่อไม่ชอบต่อให้จะมุ๊งมิ๊งงุ๊งงิ๊งยังไงก็ไม่ชอบ เสียดายบางคนผิวเรียนเนียนแล้วไปสักให้เสียผิว อย่างตาเบคแฮมนี่ดูน่ากลัว  ความไม่ชอบส่วนตัวคงห้ามไม่ได้ แต่ดิฉันก็ไม่ได้มองดูถูกหรือไปตัดสินใครดีหรือไม่ดีเพราะรอยสัก
comment74-1:ชอบ หรือ ไม่ชอบ



ผมคงห้ามพี่ไม่ได้ฮะ
แต่ก็ขอบคุณที่ไม่ดูถูก โดยการใช้คำพูด หรือ ใช้สายตาไม่ดีเหยียดยามคนสัก

ขอบคุณจริงๆฮะ


หวังว่าผมกับพี่จะคุยดีด้วยกันได้นะฮะ
comment75:ชอบสักมากๆค่ะตอนนี้อยากแก้รอยสัก ไม่ทราบขอพิกัดร้านหลังไมค์ได้ไหมคะ
comment75-1:หลังไมค์มาเลยฮะพี่



ยินดีให้คำแนะนำฮะ
comment76:น่ารักนะครับ ก็แบบแนวสมัยใหม่ๆ ดี สักก็เหมือนใส่เสื้อผ้า คนชอบแนวเรโทร ก็คงแต่งในสไตล์เขา คนชอบแบบมุ้งมิ้ง ก็อาจจะชอบแต่งตัวอีกแบบสไตล์สดใส จัดจ้าน ว่ากันไม่ได้หรอก แต่ถ้าบางคนที่สักเยอะ คือเยอะๆ มาก ผมรู้สึกไม่ได้ไม่ชอบนะ แต่แบบหืม เขาน่าจะเจ็บมาเลยนะเนี่ย ลงทุนโคตร (แล้วเวลาแก่ๆ ผิวมันเหี่ยวย่น มันคงดูไม่สวย มันจะดูลายย้วยๆ ไหม -*-...  คิดไปถึงนู้นนนนน 555) แต่ถ้าสักนิดนิดๆ หน่อย ให้พองาม ให้เป็นจุดเด่นเสริมสร้างความชอบความมั่นใจก็สวย/เทห์ครับ คล้ายเจาะหู หรือตัดผม โกรกสีผม แต่ก็ดูรกเยอะเกินไป มันก็...แต่ก็นั่นแหละ ว่ากันไม่ได้ ขนาดบางคนห้อยพระเยอะเหมือนมาหอบมาทั้งกรุกรุงแตก แม้จะอึดอัดแทน ก็เขาก็ชอบแบบนั้น...
comment76-1:วันนี้มีแต่พี่ๆคอมเม้นท์โดนใจ



จนผมพูดอะไรไม่ถูกเลยฮะ
เพราะพี่ช่วยพูด ในสิ่งที่ผมอยากพูดไปหมดแล้ว

โหวตฮะ
comment77:น่ารักไปปะ
comment77-1:บางคนน่ารักกว่านี้



สีสันสวยสดกว่านี้อีกนะฮะ
><
comment78:โอยยย สักไปเถอะค่ะ อย่าได้แคร์ในสิ่งที่เราชอบ เราไม่ได้ไปทำร้ายใครค่ะ
แต่จะบอกว่า ถ้าสักแบบนี้แล้วมาเดินผ่าน ใจละลายหมดเลย นี่เราเขินมากเลย 

ส่วนตัวเรา สักแต่ยันต์ค่ะ คริๆๆ นานๆจะเจอผู้น่ารักฟริ้งฟริ้ง ฟินเว่อร์ๆๆๆ
comment78-1:ใจละลายทำไมหรอฮะ ?




มันทำให้พี่อยากสักเพิ่มรึเปล่า ?
แอะ
comment79:ไม่ค่อยชอบรอยสักนะ แต่ก็คิดว่าเขาจะทำอะไรก็เรื่องของเขา (อย่าทำให้เราเดือดร้อนพอ ฮา)

คือบอกไม่ถูก แบบถ้าทำงานสายศิลปินไรงี้มันก็พอ OK แต่ถ้าสายที่ต้องการความน่าเชื่อถือเราว่ามันก็ดูยังไงๆ อยู่อะนะ ถึงจะบอกว่าเราไม่แคร์สังคมเท่าไหร่แต่หน้าที่การงานบางทีก็จำเป็นต้องแคร์ หรืออาจจะไม่ใช่รสนิยมเราก็ได้มั้ง ถ้าเป็นเรื่องที่เราชอบจริงๆ จังๆ ก็คงไฟท์เต็มที่เพื่อสิทธิ์ของตัวเองเหมือนกัน ว่าแต่... ส่วนตัวเราว่ารอยสัก David Beckham ไม่สวยค่ะ มันรุงรังๆ ชอบของ Daniel Agger มากกว่า ดูงานละเอียดกว่าแล้วเป็นสัดเป็นส่วนกว่าอ้ะ ไม่รกๆ แบบเบ็ค

คือจะบอกว่าทำไมคนมองแก๊งโอรสกับ Beckham ต่างกันเราว่ามันต่างกันที่สิ่งที่เขาทำด้วยแหละ คือเบ็คไม่ได้ก่อความเดือดร้อนให้ชาวบ้านปะ เขาเตะบอลเก่ง หล่อ(อันนี้ตัวแปรสำคัญ ฮา) แต่สายงานของทาง Beck เองเริ่มแรกก็ไม่ใช่แนวแบบต้องการความเชื่อถือมากๆ ไรงี้ คือเป็นนักบอล ในสังคมฝรั่งเองอาชีพแบบหมอ หรือ CEO บริษัทใหญ่ๆ ก็ไม่ค่อยเห็นสักนอกร่มผ้ากันนะ (ส่วนในร่มผ้าหนูไม่รู้ ฮาาา )

ถ้าเราจะทำอะไรคงเป็นเพนท์มากกว่าเพราะลบได้อะค่ะ ดีไซน์ลายเพนท์เองก็ได้ แต่ทุกวันนี้จะชอบเพนท์แคชชูผ้าสีขาวมากกว่าอะค่ะ สักนี่นอกจากลบไม่ได้แล้วยังแอบกลัวเจ็บก็ด้วย แล้วก็กลัวเรื่องติดโรคด้วย คือร้านสักในไทยหลายๆ ร้านที่เห็นตามข้างทางก็ดูไม่ได้มาตรฐานแบบเมืองนอกที่เขาอบเครื่องมืออะไรทุกอย่างหมดด้วย
comment79-1:เป็นความคิดเห็นอีกมุมนึง



ที่เลือกใช้คำพูดได้ดีเลยนะฮะ
ขอบคุณพี่ที่ไม่ดูถูกดูแคลนคนสัก

ซ้ำยังทำความเข้าใจด้วย


ขอบคุณพี่มากๆเลยฮะ

ขอให้พี่ได้แฟนหล่อๆแบบเบ็คแฮมน้า
comment80:ปกติเราไม่ค่อยชอบลายสักนะคะ ไม่ว่าจะเป็นหญิงหรือชายที่สักจะมองว่าเขาเป็นคนกร้านโลกทันที (ขฮโทษด้วยนะคะเราพยายามปรับทัศนคติตัวเองอยู่ค่ะ) เพราะส่วนมากที่เราเห็นเราจะเห็นแนวดาร์กๆค่อนข้างเยอะ น้อยมากที่จะเห็นพวกลายดอกไม้อาร์ตๆสวยๆค่ะ แต่พอมาเจอลายมุ้งมิ้งแบบจขกท.แล้ว เรามองไม่เห็นคำว่าขี้ยาเลย 555555555555 มันน่ารักดีนะคะ กระทู้นี้เป็นอีกหนึ่งที่ช่วยปรับทัศนคติเราได้เยอะเลย
comment80-1:ขอบคุณที่เปิดใจรับฟัง



เสียงเล็กๆธรรมดาอีกหนึ่งเสียง
สำหรับการสักด้วยนะฮะ

จริงๆคนที่สักของหวาน ขนม ตุ๊กตา หรือ อะไรที่สีสันสวยสดงดงามในไทย



ยังมีอีกเยอะนะฮะ
ลองหาชมดูนะฮพเผื่อว่าพี่จะชอบ
แอะ
comment81:ที่เค้ามองคุณแบบนั้น น่าจะเพราะ หุ่นที่ผอมมากๆของคุณมั้งครับ  ผมเดาเอานะ
comment81-1:หลังจากที่โดนพี่ๆหลายคนคอมเม้นท์เรื่อง



สรีระร่างกายผม
ผมก็ว่าน่าจะเป็นแบบนั้นด้วยหล่ะฮะ

ฮา
comment82:ชีวิตเราถ้าไม่ทำใครเดือดร้อน จะสนทำไมกับคำพูดคนอื่น
comment82-1:เรื่องคำพูดผมเฉยๆนะฮะพี่



แต่ผมมักจะโฟกัสไปที่ สายตา
ที่มองมายังผมมากกว่าน่ะฮะ

สงสัยในเรื่องผมเป็นขี้คุก ขี้ยาไม่ว่าฮะ



สงสัยไปเลย เก็บเรื่องผมไปคิดเลย
แต่ก็ไม่น่าจะใช้สายตาไม่ดีมองมาที่ผมนี่นา
ฮืออออออ อ ~
comment83:จขกท เราขอสัมภาษณ์หน่อยได้ไหมคะ  ? พอดีว่าสนใจเรื่องนี้นิดนึงค่ะ 

1. ทำไมจึงต้องการมีรอยสักแบบนี้คะ ? คิดลายเอง หรือว่าปรึกษาช่างสักแล้วเค้าแนะนำ หรือว่ายังไง ? ได้รับแรงบันดาลใจจากอะไรคะ ?

2. เราคิดว่า จขกท น่าจะมีเพื่อนที่มีรอยสักเหมือนกัน อยากฝากถามว่า กรณีของคนที่มีรอยสักที่แตกต่างจากคนอื่นๆ อย่างมากและเป็นแนวที่แสดงถึงความหมายเชิงลบ เช่น  ผี  ตุ๊กตาผี หัวกระโหลก ฯลฯ ทำไมจึงเลือกรอยสักนั้นคะ ฝากถามเพื่อนให้หน่อยค่ะ 55555+ แล้วจริงๆแล้ว แอบคิดในใจว่า " ไม่น่ามีรอยสักแบบนั้นเลย " แล้วก็ไปลบออก อะไรอย่างนี้บ้างไหมคะ หรือว่าส่วนใหญ่เลือกรอยสักนั้นแล้วก็จะมั่นใจ

3. จขกท และเพื่อนๆ เป็นกังวลใจเรื่องความรับรู้ของสังคมไหมคะ ? เช่น  แอบกลัวว่าจะมีคนมองแปลกๆบ้างไหมคะ หรือว่ามีความมั่นใจในตนเอง โดยไม่หวั่นไหว แบบมั่นใจจริงๆมาจากความรู้สึกข้างใน

4. เรื่องการทำงาน เคยสัมภาษณ์งานไหมคะ  ? ส่วนใหญ่ทำงานอะไรคะ ? คิดจะเข้าสู่ระบบมนุษย์เงินเดือนบ้างหรือเปล่า ? 

คำถามปลายเปิดนะคะ ^^
comment83-1:รบกวนเดี๋ยวผมขอหลังไมค์ได้มั้ยฮะ



จะได้ไปถาม และ เรียบเรียงคำพูดมาให้
จะได้เป็นข้อมูลที่ถูกต้องให้พี่ด้วยน้อ

ยินดีให้ความร่วมมือฮะ
comment84:ลายดอกไม้ ฟรุ่งฟริ้งดีจ๊ะ
comment84-1:ขอบคุณที่ชมนะฮะ
comment85:ตอบแบบไม่เอาใจนะคะ
ที่ถามว่าเหมือนพวกขี้ยาไม๊ ตอบว่าเหมือนมาก แต่ไม่ใช่เหมือนเพราะสักลาย 
เหมือนเพราะบุคลิคหุ่นผอมแห้งของ จขกท (ยิ่งรุปที่เห็นเส้นเลือดที่แขนเขียวๆชัดๆ แว็บแรกเราคิดเลยนะ)

ลายสักไม่ค่อยเจ๋ง และสักเยอะจนดูรกๆ ส่วนตัวชอบคนที่สักน้อยๆ แค่เป็น signature เท่านั้นค่ะ แนวๆ minimal 
ทั้งนี้ทั้งนั้น คนชอบไม่เหมือนกัน ถ้า จขกท ชอบก็ถือว่า success แล้วกับลายสัก 
ส่วนคนอื่นก็เป็นเรื่องธรรมดาที่จะมีทั้งคนชอบและไม่ชอบ
comment85-1:ดีใจฮะ



ที่มีคนพูดกับผมตรงๆ
โดยการเลือกใช้คำพูดที่น่าฟัง

ก็อาจจะเป็นเพราะผมผอมไปจริงๆอย่างที่พี่ๆข้างบนเค้าพูดๆกัน



แล้วผมจะกินให้อ้วนกว่านี้นะฮะ
จะได้ไม่ดูผอม จนมองผมว่าเป็นขี้ยา
ทั้งๆที่ผมไม่ได้เป็นนนนนน น
comment85-2:เดี๋ยวเจ๊ขุนเอง
comment85-3:ขอข้าวมันไก่รสแซบนะฮะพี่
comment86:วาฬน่ารักมากๆค่ะ โทนสีน่ารักมาก ชวนฝันเลย<3
comment86-1:ยังมีอีกนะฮะ




สนใจรับไว้ดูเล่นมั้ยฮะ ?
comment87:ดูจากรอยสักแล้ว จขกท ท่าทางเป็นคนไม่ยอมก้มหัวให้ใครนะ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เพราะเป็นคนมีศักดิ์ศรี (สักสี)[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ตึ่งโป๊ะ
comment87-1:ถ้าตอนมีเรื่อง



อีกฝั่งนึงควักอาวุธมา
ก็ยินดียกมือพนมไหว้เค้าหล่ะฮะ

ศักดิ์ศรีอะไร ในตอนนั้นคงไม่คิด



คิดแต่ชีวิตไว้กลับบ้านไปให้คุณพ่อคุณแม่เห็นหน้าฮะ
comment88:ถ้ารอยสักของ เจ้าของกระทู้ดูน่ากลัว ของผมคง โค-ตะ-ระ น่ากลัวเลยครับ
comment88-1:เหมือนคุณพี่จะสักมานานแล้วรึเปล่าฮะ ?




ถ้าใช่
ผมอยากแนะนำให้คุณพี่ไปย้ำ หรือ เพิ่มสีนิดนึงน่ะฮะ

ลายพี่สวยอยู่แล้ว เดินเส้นให้ดีกว่านี้ + ลงสีเพิ่ม



น่าจะทำให้งานของพี่นี่สวยขึ้นอีกเยอะเลยหล่ะฮะ
comment88-2:ด้านซ้ายประมาณปีกว่าๆ ด้านขวาเมื่อต้นปี ที่เห็นเป็นแบบไม่ค่อยชัดใช้ tablet ถ่ายครับ
comment88-3:อยากเห็นแบบไม่ใช้ แทปเลตถ่ายอ่ะพี่





ขอผมดูหน่อยได้มั้ยยยยยยยยย ย
น้าาาาาา า ~
comment88-4:ดะ ดะ เดี๋ยวว!! 
จขกท. คงไม่ขอไปดู 2-2 กะพี่เค้าใช่มั้ย 

555 ล้อเล่นอะค่ะ เผ่นนนนนน
comment88-5:ว้ากกกกกกกกกก ก 




ไม่ใช่แบบนั้นแน่นอนฮะ
หมายถึง ถ่ายจากกล้องที่ดูชัดกว่านี้

แล้วเอามาลงน่ะฮะ



เนี่ยแหล้ะ
ชอบมีแต่คนแกล้งผม
งอแงแล้วววววววววววว ว !!
comment89:น่ารักเชียว 55
comment89-1:แอะะะะะะะะะะะ ะ



ขอบคุณฮะ
> /\ <
comment90:
comment91:น่ารักมาก แปลกดีค่ะ555 ไม่เคยเห็นเลย
comment91-1:ผมว่าไม่แปลกนะฮะ



ถ้าเป็นฝรั่งนี่ งานสีสันแบบนี้ถือว่า ธรรมดามากเลย
วัดจาก คห.ที่ 95 ฮะ
comment92:คนที่มีรอยสักที่เรารู้จักสุภาพมากๆค่ะ แทบทุกคนเลย ความสุภาพมีมากตามรอยสัก  

เราชอบลายสักสีสดใสฉูดฉาดแบบของ จขกท. นะดึงดูดสายตาดี  แต่ลายของ จขกท. มันหวานไปอ่าค่ะ เห็นแล้วหิวไม่กล้าอยู่ใกล้  ฮาๆๆ
comment92-1:ผมเป็นหนึ่งคนฮะ



ที่สุภาพบุรุษมาก (ฮา)
ท่าทางคุณพี่จะชอบงานที่มีสีสันเยอะๆเหมือนกันใช่มั้ยฮะ ?
comment93:เราทำร้านสักอยู่ค่ะ งานสักเดี๋ยวนี้พัฒนาไปมาก มีหลายแบบ หลายแนว

ใครที่ยังมองว่าคนมีรอยสักขี้คุกนั้น ขอให้เปิดตาเปิดใจ มองโลกให้กว้างๆนะคะ

รอยสักดีๆ สวยๆ เลือกให้เข้ากับบุคลิกของคุณ มันจะยิ่งขับให้ตัวคุณมีเสน่ห์มากๆ


ความทรงจำดีๆ หลายคนเลือกที่จะบันทึกไว้ในสมุด ในไดอารี่ ในเฟสบุค ในกล้องถ่ายรูป
และก็มีอีกหลายคน ที่เลือกที่จะบันทึกความทรงจำเหล่านั้นไว้บน"ร่างกาย" 


ภาพงานที่ร้านเราค่ะ ใบหน้าของพ่อแม่ของลูกค้า ช่างสักไปยิ้มไป รู้สึกดีที่ได้มีส่วนร่วมในความทรงจำสำคัญของคนๆหนึ่ง
comment93-1:ตรงคำว่า Somewhere Only We Know



กับ ลูกโป่ง
ผมสักให้คุณปู่ผมที่เสียชีวิตไปน่ะฮะ

มีบางที่ ที่ผมจะรู้กันสองคน ที่ผมพาปู่ไป
อะไรแบบนี้น่ะฮะ



อ่านความเห็นพี่แล้วแบบ ซึ้งจริงจัง
comment93-2:อ่านคอมเม้นท์สองอันนี้ ร้องไห้เฉยเลย
เพลง somewhere only we know มันลอย ๆ เข้ามาตอนอ่าน
เรารักเพลงนี้มากค่ะ ยิ่งพอมี ver.lily allen มันสุด ๆ มากเลย
comment93-3:ไม่เอาไม่ร้องนะฮะ



สู้ๆน้า
ยิ้มก่อนนนนนนนนนนนนนน น
comment93-4:รอยสัก พ่อแม่ ผมก็ว่าจะสักอยู่ครับ สงวนราคาที่เท่าไหร่ครับ หลังไมค์ทีครับ
comment93-5:ติดต่อพี่ da-men หลังไมค์ไปเลยฮะพี่





พี่เค้าใจดีน้าาา า

♥
comment93-6:The voice ที่ audition ของไทยนี่แหละค่ะ มีคนนึงก็สักรูปแม่ที่แขน เท่มากเลยค่ะ
จำได้ว่าพี่กบถามเค้าว่า แม่เห็นละเป็นไง
แม่เค้าตอบว่า ก็พูดไม่ออกเพราะเป็นหน้าตัวเอง แต่ลูกก็บอกอยู่แล้วว่าแม่เป็นทุกอย่างของเค้า
ซึ้ง และเท่ เก๋กู๊ดมาก
comment94:มันก็ต้องดูด้วยว่า แต่งตัวอย่างไร สะอาดสะอ้านไหม 

ถ้าแต่งตัวไม่ดีก็เป็นพวกขี้คุกไป แต่แต่งตัวดีๆ กลับดูเท่ 

ในรูปคุณดูผอมมากไปหนอ่ยนะค่ะ เหมืนนเด็กแว้นเลย (ขอโทษด้วยค่ะ แต่อยากให้เห็นมุมมองของเราค่ะ)
comment94-1:ไม่แปลกฮะ



ที่พี่ หรือ คนอื่นจะมองว่าผมเป็นเด็กแว้น
ทั้งผอมจนเกินไป ทั้งย้อมสีผม

ห่ะห่ะห่ะ



แต่ก็ดีใจนะฮะ ที่พี่ไม่ดูถูกผม
comment95:พึ่งกลับมาจากทำงานฮะ


ไม่มีเวลามาตอบกระทู้เลย
เดี๋ยวไล่ตอบให้ทีละคนเลยนะฮะ

แต่ก่อนอื่นเลย เห็นมีคนหลังไมค์กันมาเยอะ

ว่าจะหารูปรอยสักน่ารักๆ สีสันเจ็บๆมาจากที่ไหน
วันนี้ผมจะเอารอยสักที่ผมมีเก็บไว้
มาเผยแพร่ให้เห็นกันนะฮะ


บอกก่อนเลยว่า ถ้าคนที่ไม่ชอบงานอาร์ต, งานสีน้ำ หรือ งานสีสันคัลเล่อร์ฟูล
ก็คงไม่ชอบเอามากๆ
แต่ถ้าชอบ ก็คงชอบไปเลย 


จัดไปฮะ !!






























ส่วนใหญ่จะเป็นงานที่หาดูได้ยาก
เสิร์ชจาก Google ไม่ค่อยเจอ
ต้องคนที่ชอบแนวประมาณนี้เท่านั้นฮะ ถึงจะมีแหล่งช่องทาง
ในการเข้าไปเจาะหาดูรูป
และสุดท้ายฮะ เห็นว่านางคนนี้น่ารักโคตร >< เลยเอามาลงให้ดู
comment95-1:รูปสวยมากเลย น่าสนใจๆ เก็บไวเป็นแนวทาง

ชอบลายที่คุณเลือกนะ ถ้าหุ่นเฟิร์มอีกนิดนี่อย่างหล่อเลย
comment95-2:ขอบคุณที่ชมรอยสักผม



และ ชอบรอยสักแบบเดียวกันกับผมนะฮะ
comment95-3:ผู้ชายแท้ๆที่แทนผู้หญิงว่านางนี่จั๊กกะจี้ไงไม่รู้ ไม่เกี่ยวกับกะทู........ฟิ้วววววววววววว
comment95-4:ไม่เกี่ยวกับกระทูอารายยยยยยย ย




พูดให้มันเคลียร์เดี๋ยวนี้นะ !!
ไม่งั้นโกรธธธธ ธ
comment95-5:ลายน่ารักเหมาะกับน้องแล้วหล่ะค่ะ
ชอบแบบไหนก็สักแบบนั้น เอาที่เราชอบ
พี่ว่าลายสักของน้องสวยดี แต่ปกติพี่จะชอบอีกแนวนึง 
วางแผนจะสักเพิ่ม อาจจะเอาลายของน้องเป็นแนว พี่ชอบลายหมากับแมวข้างบน เท่ห์ดี
แต่ตอนนี้ขอไปลดน้ำหนักก่อนจะสักเพิ่ม สักตอนอ้วนๆ ไม่ไหว 555

ส่วนเรื่องใครมองยังไงนี่ก็แล้วแต่เขา เราแคร์คนที่ควรแคร์ 
แค่มีรอยสักไม่ได้ทำให้คนนั้นดูเป็นอาชญากรหรอก มันอยู่ที่องค์ประกอบบุคคลิกท่าทางนิสัยแล้วก็จิตใจของคนที่มองเองด้วย
เมื่อก่อนเสปคผู้ชายคือผอมสูงขาวตี๋ใส่แว่น เดี๋ยวนี้หรอ หึๆ ขอแบบล่ำๆผิวแทนๆมีลายสักหลงรักหนุ่มตัวลาย แง้ว
ป.ล. มองความเป็นจริง คนที่บ้านที่ได้มาไม่ใช่เสปคเลย แต่มีรอยสักแบบสีสันน่ารักๆเหมือนกันเลย
comment95-6:ชอบมากเลยค่ะ มี keyword ในการหาใน google รึเปล่าคะ อยากสูบรูปเก็บไว้เป็นแรงบันดาลใจ
comment95-7:เห้ย เราชอบมากกกกกกกก
ส่วนตัวกำลังคิดจะสักค่ะ แต่เอาเบาๆ ตัวอักษรจีนชื่อคุณแม่ค่ะ (:
ปล.เราอายุ18 เด่วรอก่อน อิอิ
comment95-8:ตอบคุณพี่ คห.ที่ 95-5 นะฮะ



ขอบคุณที่ชมฮะ ค่อนข้างพิถีพิถันเหมือนกันฮะ
กว่าจะเลือกลาย กว่าจะพลิกแพลง กว่าจะลงตัวเป็นสไตล์ผม
ยังไงก็ ขอให้พี่ได้ลายสวยๆ หุ่นดีดี พร้อมสักนะฮะ




คห.ที่ 95-6
คีย์เวิร์ดที่ใช้ก็จะมีจำเป็นพวก watercolor tattoo, new tattoo design
พอเจอรูปไหนถูกใจก็ คลิ๊กเข้าไปในเว็บนั้นๆเลยฮะ
แล้วก็ดูรูปจากเว็บนั้นต่อไปฮะ
ขอให้เจอรูปที่เป็นแรงบันดาลใจไวไวนะฮะ



คห.ที่ 95-7
จะสักก็สักนะฮะ
แต่อยากให้คุณน้องช่วยดูความเหมาะสมด้วยน้อ
ลายเล็กๆ กับคนอายุ 18 น่ารักกำลังดีฮะ
จะมากกว่านั้นก็ได้ แต่ขอให้เป็นเงินเก็บของเรา หรือ เงินที่เราทำงานหามาได้เองน้อ
comment95-9:ขอบคุณค่ะ ไว้ได้ทำงานที่ตั้งใจจะทำเมื่อไหร่ จะไปสักเลย (ดันเป็นสายงานที่เคร่งครัดเรื่องแบบนี้ซะด้วย แหม่)
comment95-10:ปกติทำงานเกี่ยวกับศิลปะอยูแล้ว เลยชอบมากก~
อยากหาลายมาลงบนตัวเหมือนกัน 5555++

ชอบรูปแมว กับหมาข้างบนผุดๆ
comment95-11:เราเล็งรูปแมวไว้เหมือนกันค่ะ เล็งไว้นานละ แต่ยังสองจิตสองใจ เพราะไอ่ที่มีอยู่แล้วถึงจะงานสีเหมือนกันแต่ก็คนละฟีลกันเลย คิดอยู่ว่าจะลงตรงไหนดี
comment95-12:พี่ คห.ที่ 95 -10 กับ คห.ที่ 95-11




แบ่งกันไปคันละตัวหน้า
คนนึงน้องหมา กับ คนนึงน้องแมว

จะได้ไม่ซ้ำกันน้อออออออออออออ อ



เย่
comment95-13:มุ้งมิ้ง  กุ๊งกิ๊ง  สุดๆ หาเรื่องเอาลงที่ตัวมั่งล่ะ
comment95-14:แนะนำ ดูรูปที่/โหลด app pinterest แล้วเลือก tattoos ค่ะ มีเต็มเลยนะ
ปล. จขกท ขาวมากๆ เหมาะกับงานสักสีสดๆแบบนี้แหละค่ะ แต่ต้องมีมวลกล้ามเนื้อเพิ่มมากกว่านี้หน่อยน้า นี่ผอมเกิ๊น
comment96:ลายน่ารักมากๆค่ะ คัพเค้ก ไอศครีม แต่ส่วนตัวเราไม่ชอบคนสัก ไม่ใช่เพราะมองที่เป็นขี้คุก หรือ เสพยาหรืออย่างใดนะคะ
ชอบผิวเนียนๆเรียบๆ ไม่มีสีสรรค์อะไรมาปนอะค่ะ
comment96-1:ไม่ดูถูก ดูแคลนคนสักก็พอแล้วฮะ



ฮี่ ~
comment97:เราว่ามันดูเลอะเทอะไปนะ บางรูป แต่บางรูปก็สวยดี
comment97-1:ขอบคุณที่แนะนำนะฮะ



แล้วแขนขวาผมจะเลอะเทอะยิ่งกว่านี้อีกฮะ
ฮ่าาา า ~
comment98:น่ารักดีนะคะ
comment98-1:ขอบคุณที่ชมฮะ
comment99:ด้วยความเคารพ น้าเล่นกล้ามสักหน่อย จะดีครับ   เอาแบบแขนอวบ ๆ นะครับ
comment99-1:เล่นกล้ามไม่ไหวอ่ะฮะพี่




ไม่มีไขมันตรงไหนพอที่จะนำไปทำเป็นกล้ามได้เลย
ทั้งๆที่ผมก็กินเยอะมากเลยนะฮะ

TT ^ TT
comment99-2:ไขมันกับกล้ามเนื้อไม่เกี่ยวกันนะคะ  ไขมันไม่สามารถกลายเป็นกล้ามเนื้อได้ มันไม่เกี่ยวกันค่ะ
comment100:น่ารักจังเลยค่ะ ชอบๆๆ
comment100-1:ขอบคุณที่ชอบ และ ชมว่าน่ารักนะฮะ



แอะะะ ะ
comment101:เราเฉยๆนะคะ แต่ถ้าเป็นคนในครอบครัว เราไม่ยอมอ่ะ จริงๆจะสักหรือไม่สักมันก็ไม่ได้เป็นตัวบ่งชี้ถึงนิสัยคนนั้นๆนะคะ แต่ที่เรารับไม่ได้ถ้าคนในบ้านสัก เพราะเราค่อนข้างมีเหตุการณ์ฝังใจค่ะ คือตอนเด็กๆเราจะอยู่ในสังคมที่ถือว่าค่อนข้างดี แต่มันมีมุมกลับในช่วงนึงต้องมาอยู่ในสังคมที่ค่อนข้างแย่ แล้วคนที่นิสัยแย่ๆทั้งหมดที่เราเจอ เค้าเป็นคนมีรอยสักหมดเลยค่ะ คนที่ทำตัวดีๆไม่มีคนไหนสักที่ตัวสักคน และช่วงเวลานั้นเป็นช่วงที่สร้างทัศนคติไม่ดีต่อคนที่มีรอยสักมากๆค่ะ และมันยังคงอยู่มาจนถึงทุกวันนี้
p.s. ลายน่ารักมากค่ะ เห็นแล้วอยากกินเค้ก คุกกี้ ไอติมเลย haha
comment101-1:ขอแสดงความเสียใจ



กับอดีตไม่ดีที่ผ่านมาด้วยนะฮะ


ยังไงก็ก้าวข้ามผ่านวันเวลาที่โหดร้ายเหล่านั้นให้ได้ไวๆนะฮะ



สู้ๆนะฮะ
comment102:ไม่เคยคิดว่าคนสักเป็นคนที่ไม่ดีค่ะ เคยคิดแค่ว่าบางทีไปสมัครงานที่ไหนถ้าสักใหญ่ๆไปบางที่จะมองเราไม่ค่อยดี

ปล. ลายน่ารักมากค่ะ ของเราขอแค่แท็ททูก็พอ กลัวเจ็บ ><
comment102-1:ฮือออออออออออ อ



ยังมีคนที่เข้าใจอยู่เยอะแยะเต็มไปหมดเลย
ขอบคุณนะฮะ
comment103:เราเองก็สักน๊ะค่ะ..ไม่เคยแคร์สายตาใครเลย
เรารักที่เราจะเป็น..ไม่เดือดร้อนใคร ^^

นี่งานเราเอง..ยังลงสีไม่เสร็จ เพราะช่วงนี้ไม่ค่อยมีเวลาไปทำเลย ^^
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment103-1:รวมทั้งหลังแล้ว



เยอะกว่าของผมอีกนะเนี่ย
ของผมนี่ดูน้อยไปเลย





ลงสีให้เสร็จไวไวนะฮะ
แล้วก็มาแบ่งกันดูบ้างน้า
comment103-2:สวยมากกกกกกกกกกกกกกก
comment103-3:ได้เลยค่า..มาแชร์งานสักกัน ^^
comment103-4:สัญญากับผมแล้วน้าาาาาา า




ไว้เอามาให้ดูด้วยยยยยยยยย ย
comment103-5:555 จร้า..สัญญาค่ะ ^^
comment104:ตอนแรกจะเข้ามาบอกว่ากลัว  เจอลายไปขำเลย ลายคัพเค้กน่ารักมาก
comment104-1:ยินดีฮะ




ที่รอยสักผมทำให้คุณหัวเราะได้
แล้วก็มันไม่ได้น่ากลัวอย่างที่คิดน้าาาา า
comment105:ลายมุ้งมิ้งมากกกกก น่ารักอ่ะ
โดยส่วนตัวเห็นว่าเฉยๆนะ แต่ก็อยู่ที่ลายด้วยนะ
ส่วนแม่เรานี่เห็นไม่ได้เลย
comment105-1:ที่คุณแม่เห็นไม่ได้นี่




คือคุณแม่อยากที่จะไปทำด้วยใช่มั้ยฮะ ?
ฮาาาา า
comment105-2:แหมมมมม  ไปทำด้วยก็ดีสิคะ แต่ก็เนาะ วัยแบบคุณแม่เราคงไม่ค่อยรับไม่ได้เท่าไหร่หรอกมั๊ง
comment105-3:คงเหมือนกันกับผมตอนแรกแหล่ะฮะ




ว่าผมบ่อยมาก
จนตอนนี้รู้วิธีชนะใจแกแล้ว

ก็เลยทำดีให้แกเห็นมากกว่าทุกครั้ง


และ ย้ำให้แกเข้าใจว่า ต่อให้สักก็ยังทำดีได้นะ
อะไรแบบนี้ฮะ
comment106:ส่วนนึงของร่างกาย ไม่รู้ว่าน่ารักหรือป่าว
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment106-1:อันบนสวยดีนะฮะ



แต่เหมือนอันล่างจะยังไม่ได้ลงสี หรือ ใส่แสงเงาอะไรเลย
เหมือนเดินแค่เส้น ใช่รึเปล่าฮะ ?

ผมก็ไม่ค่อยเชี่ยวชาญอะไรเท่าไหร่ฮะ



แฮ่ ~
comment106-2:อันล่างนี่ปีกว่าแล้วคับ ยังไม่เสร็จเลย เหลือลงสี
comment106-3:ขอให้มีเงิน และ เวลา พร้อม



สำหรับการลงสีครั้งต่อไป
ขอให้ทำให้เสร็จนะฮะ

อดทนกับมัน เสร็จภายในครั้งเดียวเลยยยย ย



ฮึบ !! สู้ฮะ
comment106-4:เงินมีเวลามีคับ ความเจ็บก็ไม่กลัว ที่อกยังเจ็บกว่าเยอะ แต่ที่ยังไม่เสร็จก็เพราะขี้เกียจ
comment106-5:พี่อ่ะ !!



อย่าขี้เกียจสิ่
สู้ๆน้า อีกอึดใจเดียว งานก็จะเสร็จแล้ว

ได้งานสวยๆมาอยู่บนตัวแล้ว
comment107:ลายน่ารักมุ้งมิ้งมากเลยค่าา ><
พี่สนใจมาเป็นพี่ชายหนูมั้ยคะ ฮาาาาา

หนูก็ชอบผช.มีรอยสักนะคะ คิดอยากจะสักด้วยค่า แต่ขอรอเข้ามหาลัยให้ได้ก่อน
comment107-1:พึ่งมีคนรับพี่ไปเป็นน้องชายไปฮะ



มา !!
ยินดีรับเราเป็นน้องสาวต่ออีกทีนึงฮะ

เอ้า !! เฮ ~
comment107-2:
comment108:ไม่ได้สักอะไรคะ แต่ชอบลายสักที่แปลก ๆ สวย ๆ คะ มองว่ามันเป็นศิลปะอย่างนึงคะ
comment108-1:ขอบคุณที่มองว่ามันเป็น ศิลปะอย่างนึงนะฮะ




ดีใจจจจ จ ~
เชิ้บบบบบบ บ ~
comment108-2:ยังไงก็ขอให้คุณช่วยดูแลตัวเองเรื่องความปลอดภัยและความสะอาดของอุปกรณ์ที่ใช้ด้วยคะ
comment108-3:ขอขอบคุณคุณพี่ ที่ห่วงใยน้องคนนี้ด้วยนะฮะ



คุณพี่ใจดีจังเลย
comment109:เข้ามากรี๊ดดดด Somewhere Only We Know เพลงโปรดเราเลย
comment109-1:มันมีอดีตของผมและปู่ของผมเข้ามาเกี่ยวข้องน่ะฮะ



แล้วก็ลูกโป่งด้วย
comment110:ลายมุ้งมิ้งมากค่ะ เรามองว่ามันเป็นศิลปะค่ะ 
ส่วนคนที่เขามองคุณอาจจะคิดว่า จขกท หน้าตาเถื่อนแต่สักลายแบ๊วจัง ประมาณนี้อะค่ะ ยกตัวอย่างนะคะ 555555555
comment110-1:โหหหหหหหหหหหหหหหหห ห



พูดแบบนี้แล้วผมหล่ะอยากเอารูปมาลงเสียจริง
ผมหน้าตาเรียบร้อยจะตายไป

แต่เดี๋ยวก็จะมีคนหาว่าผมมั่นหน้าอีก



ทุกกระทู้เลย ตั้งอะไรไปต้องมีคนขัดใจ
ทำอะไรก็ไม่ดี ฮือออ อ ~
TT ^ TT
comment110-2:ขัดใจอะไรคะ เรายังไม่ได้ว่าอะไรเลย อิอิ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ขอรูปพร้อมภาพประกอบค่ะ 5555555 ล้อเล่นนะคะ
comment110-3:เดี๋ยวผมอัพเดทให้ที่หัวกระทู้ผมเลยแล้วกัน



โอเคมั้ยฮะ ?
555555555555555
comment110-4:กินข้าวเยอะๆนะคะ ฟิตกล้ามๆ อิอิ
comment111:สวยนะคะ เราชอบสไตล์นี้หละ
comment111-1:นอกจากจะไม่รังเกียจคนสักแล้ว



ยังชอบแนวกันด้วย
ดีใจจจจจจจจจจจจจ จ ~

TT ^ TT
comment112:อยากลองสักนะคะ แต่กลัวเจ็บ กลัวเข็มด้วย
comment112-1:เจ็บตัว ทายาแป๊ปเดียว เดี๋ยวก็หายฮะ



แต่เจ็บใจนี่สิ่หายยาก และ ใช้เวลานานฮะ
comment112-2:ไม่เคยเจ็บใจอะไรหรือใครเลย หรือจะเคยมีแต่ลืมไปแล้ว เริ่มสับสนล่ะ
comment112-3:ตอนนี้คุณอาจจะอยู่ใน



สภาวะไม่รู้ตัวเอง หรือ สติไม่อยู่กับตัวก็ได้นะฮะ
น่ากลัวววววววววววววว ว ~
comment112-4:สงสัยจะใช่แล้ว (นี่เราคุยเรื่องเดียวกันใช่ไหม)
comment112-5:เป็นคนแปลกๆดีนะฮะ



แต่ก็ดีฮะ
เป็นตัวเองดี
comment112-6:เป็นคนไม่กลัวใคร แต่ยอมสยบให้กับความเจ็บและเข็มเหมือนกันคะ เหตุผลที่ไม่ชอบไปโรงพยาบาลเวลาไม่สบายก็เพราะเข็มฉีดยานี่แหละ
comment112-7:เข็มสักผมไม่กลัวนะฮะ



ตรงไหนที่ใครๆบอกว่าเจ็บผมทนได้หมดเลย
เข็มฉีดยานี่ทนได้ฮะ ไม่ถึงกับกลัว

แต่ถ้าเลี่ยงได้ ผมขอเลี่ยงดีกว่าฮะ



ฮ่าาาาาาาาาาา า
comment112-8:เคยผ่าตัดแล้วหมอฉีดยาชาแล้วเข็มมันแทงไม่เข้า เลยเปลี่ยนเบอร์เข็มให้ใหญ่ขึ้นตอนนั้นแบบหลอนมาก แต่เข็มสักนี่ชอบมาพร้อมเสียงหลอนเสียงมากกว่าเข็มอีก
comment113:เรามาสายนี้น่ะ นี้ของเรา


[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้





ปล. สายหมาป่ายังไม่เสร็จน่ะครับ
ปล2. ขนหน้าอกไม่ได้สักน่ะ มันมาเอง
comment113-1:งานสวยดีฮะพี่




แต่ผมฮาพี่มากกว่า
ตรง ขนหน้าอกไม่ได้สักน่ะ มันมาเอง

ฮ่าาาาาาาา า
comment113-2:หญิงสาวทั้งสองสวยจังเลยค่ะ มีความหมายอะไรรึเปล่าคะ
comment114:อันนี้ไม่ใช่รอยสัก แต่เป็นปานที่สืบทอดมาจากบรรพบุรุษ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment114-1:จริงหรอพี่ ?




ทำไมมันเหมือนรอยสักเลยอ้ะ ?
comment114-2:เค้าเล่นมุกครับ
comment114-3:ผมก็เชื่อพี่เค้าซะงั้นฮะ




ฮา
comment114-4:ดาวพระศุกร์กลับชาติมาเกิด
comment114-5:Jojo  55555555
comment115:เมื่อก่อนไม่ชอบผู้ชายสักเลย กลัวมากก -_-" ดูรก ดูน่ากลัว 
แต่หลังจากคุณศิลปินสุดที่รักไปสักมา เราก็เริ่มทำใจในฐานะติ่ง 555555555
หลังจากนั้นเขาก็สักเรื่อยๆจนพร้อยไปทั้งตัว เราก็ดันเริ่มชอบ
ตอนนี้กลายเป็นชอบผู้ชายสักมาก รู้สึกมีสเน่ห์ดี แต่ชอบแบบสักเป็น text คำพูด ตัวอักษรอะไรงี้มากกว่า
ชอบแบบเป็นสีดำมากกว่าเป็นสีๆด้วย (แต่ของคุณจขกท.น่ารักนะคะ มุ้งมิ้งมากกกกกกก TvT)
แต่รอยสักที่เราชอบสุดๆคงจะเป็นอันนี้
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
ไม่รู้ทำไมแต่รู้สึกว่าเซ็กซี่มาก หยุดมองไม่ได้ ชอบ
comment115-1:อิทธิพลของคนที่เราชอบ



มีผลต่อความชอบของเราจริงๆฮะ
มีพี่คนนึงบอกมา
comment116:ชอบมากรอยสัก แต่ต้องเป็นartนะ บางคนมันดูขี้คุกจริงๆอ่ะ เราชอบของทับทิมอ่ะ สวยมากก
comment116-1:ถ้างานแบบทับทิมยังมองดูเป็นขี้คุก ขี้ยา



หรือ ผู้หญิงอย่างว่า
นี่คนคงแบบ หมดกำลังใจไปสักอีกหลายคนเลยฮะ
comment117:สักเหมือนกัน ที่แขน กับต้นขา จะแอบ ไปเพิ่มทั้งสองที่หน่อย
comment117-1:ลุยต่อไป อย่าได้หยุดยั้งฮะ
comment118:รอยสักไม่เท่าไหร่ แต่รูปร่างคุณเนี่ย. นึกว่าขี้ยาจริงๆ
comment118-1:ผมก็เริ่มสงสัยแล้วฮะพี่



ว่าเป็นที่รูปร่างของผมรึเปล่า
ฮ่าาาา า
comment118-2:เพิ่มน้ำหนักด่วนเลยครับ ไม่เกี่ยวกับรอยสักหรอก เพราะคุณสักแต่ละลาย มันหวาน แบ๊ว ฟรุ้งฟริ้งมากครับ
comment118-3:แล้วจะรีบไปเร่งน้ำหนักนะฮะพี่



ขอบคุณพี่ที่แนะนำ
แล้วจะไปปฏิบัติตามแต่โดยดีฮะ
comment119:น่ารักอะ แบ๊วมากกกก

เราก็คิดจะสักนะแต่ต้องแอบแม่ เพราะแม่ไม่เอาเลย
ตอน24 เคยแอบไปเจาะจมูก กินข้าวด้วยกันต้องนั่งข้างที่แม่จะไม่เห็นหมุด
สรุปพี่ชายทักแม่ด่าบ้านแตกต้องเอาออก

พอ27 ไปเจาะหูเพิ่มสามรู เพิ่อนถามว่า นี่มันไม่แก่ไปเหรอ
เลยตอบว่า ของแบบนี้ไม่มีคำว่าแก่เว่ย 5555
แม่ก็บ่นนิดหน่อย แต่แบบหูผมปิดได้เลยไม่บ่นมาก

นี่ว่าถ้าลดน้ำหนักถึง50 จะแอบไปสักข้างหลังตรงสะโพก
(แก่แล้วแต่ก็เกรงใจแม่นะ ไม่อยากให้เครียด ตอนเค้าเห็น อิอิ)
แต่ไม่รู้ว่าเมื่อไหร่จะลดได้นี่สิ T_T
ปล หลังไมค์ร้านที่จขกท ไปสักหน่อยได้มั้ยคะ 
ที่ไทยไม่รู้เลยว่าร้านไหนโอเคบ้าง หรือใครมีร้านแนะนำบอกหน่อยค่ะ
ขอบคุณค่ะ
comment119-1:ยินดีให้คำแนะนำฮะพี่



หลังไมค์มาได้เลยน้า
ถามได้ทุกคำถามเลยฮะ
comment120:มีอยู่ตัวนึง   ด้านซ้าย  รักมาก  ไม่เคยเสียใจที่สัก
comment120-1:ผิวแทนน้ำผึ้ง ผมดำ กับมังกรแดง ช่างเหมาะกับคุณจังเลยค่ะ
comment120-2:ดูเข้ากันจังเลยฮะ



แอะะะ ะ ~
comment120-3:สวยจังคะ
comment121:สวยดีอ่ะ....จำไว้ว่า รอยสักไม่ใช่ความชั่วบนตัวคน.....พี่ช่ากสักร้านหนึ่งแห่งถนนข้าวสารได้กล่าวไว้
ใครจะมองอย่างไรช่างหัว.....มัน
ตัวเรารู้ตัวเองเป็นพอ
comment121-1:ช่างหัวมันนนนนนนนนนนน น



ย้ากกกกก ก !!
ไม่สนใจ ไม่สนใจ ไม่สนใจ

ท่องเอาไว้
comment122:คุณก็สักได้น่ารักมากนะคะ  ฟรุ๊งฟริ๊งมากๆ 

แต่เราก็ไม่ชอบ ผช สักตัว ไม่ว่าจะเป็นลายอะไร
แต่ก็ไม่เคยทำท่ารังเกียจใครนะคะ เพื่อนสนิท ก็สักเยอะ หลัง แขน เห็นก็เฉยๆ เคารพความเป็นตัวตนของคนอื่น 

แต่ถ้าคนในครอบครัวเราสัก เรารับไม่ได้ ถ้าลูกสัก ก็คงจะเสียใจมาก ผิวสวยๆ แม่ทนุถนอมมาตั้งแต่แรกเกิด เฮ้อ....
comment122-1:ขอบคุณที่ไม่ทำท่าทีรังเกียจคนสักนะฮะ



ส่วนเรื่องความชอบส่วนตัวเนี่ย

ของใครของมัน ไม่มีใครห้ามใครได้น้อ
comment123:สักไม่สวยแต่คิกคุมั่ก 

เรื่องขี้คุกมันแล้วแต่คนมอง แต่งานบางอย่างสักมากก้มิได้จ้า เค้าก้ยังมีอคติเนอะ

เราสักนะ...ไม่มากเท่าเจ้าของกระทู้ แต่ไม่มีปัญหาอ่ะ
comment123-1:เรื่องการทำงาน การเรียน การใช้ชีวิต



ผมใช้แบบปกติเหมือนคนทั่วไปเลยหล่ะฮะ
แต่แค่บางทีผมยืนต่อแถวเข้าห้องน้ำ

ก็มักจะชอบโดนลุงๆ ป้าๆ ที่ยืนต่อแถวด้วยกัน


ใช้สายตาไม่ดีมองผมน่ะฮะ
TT ^ TT
comment124:น่ารักมากเลยค่ะ จขกท.สักที่ไหนหรอคะ
comment124-1:ผมสักกับร้านแถวปิ่นเกล้าฮะ



ส่วนช่างที่สักให้ผม
เค้ามีปัญหานิดหน่อยกับเจ้าของร้าน

เลยมาเปิดร้านเองแถว มรภ.บ้านสมเด็จน่ะฮะ
comment125:ผู้ชายแบ๊วๆ น่ารักดีนะ ไม่ค่อยเห็นใครสักแบบนี้เลย
comment125-1:จริงๆยังมีอีกเยอะนะฮะ


แค่อาจจะไม่ค่อยได้เห็นแค่นั้นเองน้อ
แฮ่ ~
comment126:อืม..ไม่ได้มองว่าขี้คุก แต่อาจมองว่าอินดี้ 

ขึ้นกับหนังหน้าและการแต่งตัว ถ้าสะอาดสะอ้าน ดูแลตัวเองดีๆ อย่างมีกล้ามบ้าง ผมเผ้าเป็นทรงเท่ๆ ก็ดูดีได้ค่ะ

แต่ถ้าประมาณหนวดเคราเฟิ้ม ซกมกๆ ผอมกระหร่อง ก็จะเหมือนคนขี้ยา.....

แต่ส่วนตัว...ไม่ชอบอะจ้ะ กลัว..... ขอโทษนะ  รอบตัวเราไม่มีใครสักซักคน เลยไม่ชินน่ะ
comment126-1:งั้นผมก็คงเหมือนคนขี้ยาแล้วหล่ะฮะ




ตัวผอมมากกก ก ~
TT ^ TT
comment127:ลายฟรุ้งฟริ้งมากคะ สีสดใส น่ารัก
comment127-1:ขอบคุณที่ชม และ ชอบรอยสักผมนะฮะ



แฮ่ ~
comment128:เจ้าของรอยสักใช่ คนชื่อหงลี่หรือเปล่าคะ ลายคุ้นมาก
comment128-1:มาอีกแล้วววว ว



คนที่สงสัยว่าผมชื่อ หงลี่ รึเปล่า ?
ใช่แล้ววววววว ว

ผมเองนั่นแหล่ะฮะ




ฮาาาา า
comment129:ลายน่ารักดีครับ เพิ่มน้ำหนักตัวแล้วค่อยรีดออกครับ
comment129-1:แล้วพี่จะให้ผมเพิ่มทำไมเล่าาาาาาาาาาาา า




ให้ผมเพิ่มแล้วก็ให้ผมรีดออก
ฮ่าาาาาาาา า
comment130:เราชอบบบบบบบบบบบบ ><

ไม่เคยมองคนที่สักว่าไม่ดีสักคน ไม่ว่าเค้าจะสักอะไรก็แล้วแต่
คนที่เราจะมองว่าไม่ดีได้ เราต้องดูที่นิสัย และ พฤติกรรมค่ะ

อยากสักมากกกกกกกกกกกกกก

ปัญหาของเราคือ เราอยากเป็นครูค่ะ ^ ^;; รับข้าราชการ ทำไม่ได้อ่ะ
comment130-1:รุ่นพี่ผมที่เป็นผู้หญิง และ รับราชการ



สักเต็มทั้งหลัง สีข้าง และ ต้นขา
เยอะแยะไปฮะ

ฮ่าาาาาาาาาาาาาา า
comment130-2:ราชการอะไรคะนั้น แล้วรุ่นพี่คุณอายุเท่าไหร่แล้ว 
คือ หนูยังเรียนไม่จบ มันคงจะไม่ดีแน่ๆถ้าทำไปตั้งแต่ต้น

คงไว้ทำงานซัก 4 - 5 ปีก่อน ถึงจะแอบสัก 555555
comment130-3:คนนึงเป็นนางพยาบาล ในโรงพยาบาลรัฐ



อีกคนนึงเป็นผู้คุมห้องสมุดประชาชนน่ะฮะ
ถ้าจะสักยังไง ก็เก็บเงินเองแหล่ะดีแล้วฮะ

ร่างกายของเรา ความสุขของเรา ต้องมาจากเงินของเราฮะ



ถึงจะภาคภูมิใจ
comment131:เราก็สัก ไม่เห็นแคร์อะไรเลยอ่ะค่ะ แต่สักใต้ร่มผ้านะคะ
comment131-1:อาจจะเพราะผมออกนอกร่มผ้า



และ ดูผอมด้วยมั้งฮะ
ก็เลยเป็นเป้าสายตาของคนอื่น

ห่ะห่ะห่ะ
comment132:แล้วถ้าเบื่อจะทำยังไงอะ ลบออกได้ปะ มันต้องมีวันที่เบื่อขึ้นมาบ้างอะ ถ้าเป็นเรา ตอนอาบน้ำแก้ผ้าดูตัวเองผิวมันไม่เกลี้ยงคงหงุดหงิดน่าดู ล้างก็ไม่ออก
comment132-1:ผมไม่มีวันเบื่อฮะ



เพราะตั้งแต่ผมสักมา
ไม่เคยคิด หรือ มีความคิดที่จะลบ เปลี่ยนลาย หรือ แก้งาน

ผมเบื่อยากน่ะฮะ
แฮ่ ~
comment133:พูดครับดีกว่านะ พูดฮะ ดูแอ๊บเด็ก
comment133-1:ผมพูดมาตั้งแต่ไหนแต่ไรแล้วหล่ะฮะพี่



โดยส่วนตัวแล้วผมไม่ได้มอง หรือ รู้สึก
ว่าการใช้ ฮะ จะเป็นการแอ๊บเด็กตรงไหนเลยฮะ

แห่ะๆ


อาจจะผมนิสัยเด็กมากกว่าหล่ะมั้งฮะ
comment134:อยากสักเหมือนกันค่ะ แต่ติดตรงที่ยังหาร้านที่ถูกใจและอยู่ในเมืองที่เราอยู่ไม่ได้
(ร้านที่พอจะดูดีมันก็ดันเปิดแต่ตอนกลางคืน ขี้เกียจออกไปตอนดึกๆอ่ะ)
อีกอย่างเป็นคนขี้เบื่อด้วย เลยเน้นไปทางเพ้นท์ กับซื้อสติ๊กเกอร์แทททูมาติดเอาไปก่อน
เพราะอยู่ได้ประมาณอาทิตย์นึง ไม่เบื่อเท่าไหร่

แฟนเราก็ไม่ว่านะ บอกอยากสัก สักเลย แต่ห้ามสักในที่ล่อแหลม
แล้วก็ต้องสักลายสวยๆ ลายโหดๆไม่เอาไม่ชอบ 555+

ป.ล. ใครรู้จักร้านที่สักลายตัวอักษรภาษาอังกฤษ ลายจีโอเมทริก สวยๆในขอนแก่น แจ้งมาได้นะคะ
comment134-1:ถ้าพี่จะสัก


เอาที่พี่ชอบน้าาา า
อย่าเอาตามใจแฟนพี่

เพราะเดี๋ยวพี่จะเบื่อเอา
comment134-2:ลายนี่ตามใจตัวเองอยู่แล้ว่ะ แต่แค่แฟนขอไม่ให้สักในที่ล่อแหลมเฉยๆค่ะ 555+
แต่ปัญหาคือพี่ยังหาร้านที่ถูกใจไม่ได้เลย TTATT
comment134-3:ร้านดีดีเดี๋ยวนี้มีเยอะแยะนะฮะพี่



แต่จะไปแตกต่างที่ราคามากกว่า
ลายเดียวกันแต่บางที่แพงกว่าสองเท่าเลยก็มีฮะ

ขอให้เจอร้านที่ดีดี เหมาะสมกับราคาไวไวนะฮะพี่สาว
แล้วก็อย่าลืมให้แฟนพี่ไปให้กำลังใจตอนสักด้วยน้า
comment135:เราอยากสักนะคะแต่คงรอเรียนจบมีงานทำก่อนตอนนี้พึ่งขึ้นปี1 - -"
อีกอย่างเลยคือ แม่ไม่อนุญาตแน่ๆ เห้อออ

เราไม่ค่อยชอบแนว จขกท อ่าค่ะ (ไม่ได้มาขัดนะมันแล้วแต่คนชอบจริงๆ)
เราว่าแนวนี้ถ้าจะให้เท่จริงๆต้องลองเล่นกล้ามนะคะ เพราะถ้าไม่เล่นมันเป็นแอลโอรสแน่ๆ กล้ามเบาๆพอ
ไม่ต้องแคร์ปากใครแต่ต้องแคร์ภาพลักษณ์เราจ้า

เราอยากสักแบบขาวดำ ลายนกฮูกดาร์กๆหน่อย ไรงี้ช๊อบชอบบ มีที่สักฟรีแล้ว แต่ถ้าสักมาพ่อแม่กระทืบแน่ๆ
เลยกะจะแอบสักเป็นชื่อตัวเองตรงหน้าอก ลายเล็กๆ ไม่กล้าสักชื่อแฟนกลัวตอนเลิกกันแล้วจะเป็นภาระต้องมาหาแฟนชื่อเดิม 55555555555555
comment135-1:เรื่องพ่อแม่ว่า 


เป็นธรรมดาฮะ ที่ลายแรกๆ หรือ ตอนแรกๆ
จะโดนท่านว่า

แต่สักวันท่านจะเข้าใจฮะ



แต่แนะนำว่าอย่าสักชื่อแฟนฮะ
เดี่ยวนี้คนเป็นสามีภรรยากัน มีลูกด้วยกัน
ยังเลิกกันได้เลยฮะ
comment135-2:ใช่ค่ะ ประสบการณ์ตรงเลย เพื่อนเราให้แฟนไปสักชื่อตัวเองไว้ที่หน้าอกแล้วเพื่อนเราก็คลอดค่ะ คลอดได้3-4เดือนนี่ล่ะ
เพื่อนเราไปมีผช ใหม่ - -" อีแฟนเพื่อนเราก็เงิบไปดิพึ่งไปสักชื่อมา ถึงขั้นกรีดรอยสักเลย (เราไม่เข้าใจทำไมไม่ไปสักทับลายใหม่55 )

เพราะฉะนั้นเลยเราไม่อยากสักชื่อแฟนค่ะ กลัวเป็นแบบเพื่อนเรา ><
comment135-3:เรื่องแฟน ไม่มีอะไรแน่นอนฮะพี่




ที่แน่นอนคือ รอยสักจะอยู่กับพี่ไปตลอดชีวิตน้า
เลือกลายที่พี่ชอบดีกว่าน้อ

จะได้ไม่ต้องพะว้าพะวงเกี่ยวกับความสัมพันธ์กับแฟนพี่ด้วย
comment136:เราชอบทุกรอยบนตัวจขกทนะคะ แต่ว่าดอกไม้ที่หลังมันดูแปลกๆ ไปหน่อย ฮ่าๆ
ชอบรูปไอติมกับคัพเค้กเป็นพิเศษค่ะ น่ารัก สีหวานมากจริง แล้วก็ชอบลูกโป่งที่ลอยอยู่รอบๆ ตัวอักษรจัง 
ถ้าจขกทฟิตหุ่นหน่อยแล้วโชว์ท่อนบนแล้วเดินเล่นบนชายหาดนี่... (พอ)

ปล.วาฬน้อยที่อยู่ตรงแขนนั่นน่ารักดีจังค่ะ สีสวย คุณเหมาะกับการโชว์ท่อนบนแล้วเดินเล่นบนชายหาดจริงๆ นะ (ไหนบอกจะพอ)
comment136-1:ผมพยายามฟิตหุ่น ด้วยการกินข้าวเยอะมากกกกกกก ก




และ ออกกำลังกายแล้วฮะ
แต่ว่ามันไม่อ้วนขึ้นเลยสักนิด

เข้าปุ๊ป สักพักก็ออกปั๊ปเลยหล่ะฮะ
comment136-2:อ๋ออออ งั้นอย่างน้อยลองฟิตช่วงไหล่ช่วงแขนให้ล่ำดูค่ะ ไม่ต้องล่ำมาก
เอาแค่พอสวยๆ ประมาณคุณคห.149ก็ได้ แบบนั้นกำลังพอดีเลยค่ะ ใส่เสื้อกล้ามนี่เท่เลย
เทคนิคอยู่ทั่วพันทิปค่ะ ลองหาเอาน้า นี่ไม่ได้บังคับนะคะ แต่อยากให้ดูดี ดูเหมาะกับรอยสัก
บวกกับตัวคุณช่างผอมมากจริงๆ เลย ฮ่าๆ
comment136-3:ผมลองมาเยอะแล้วเหมือนกันนะฮะ



วิธีการทำให้อ้วน หรือ น้ำหนักขึ้น
แต่เหมือนลำไส้ของผมจะต่อตรงกับทางออกน่ะฮะ

เข้าปุ๊ป แป๊ปๆก็ออกปั๊ปแล้วฮะ
comment136-4:อิจฉาอะ....สลับกันหน่อยได้มั้ยยยยยย
comment136-5:ถ้าสลับได้ ก็คงสลับแล้วหล่ะฮะ




ห้าห้าห้า
comment137:เป็นผู้ชายที่มีสักสี แยะมากๆ
comment137-1:เกิดมาผิวขาวน่ะฮะ



เลยสักสีค่อนข้างโอเค
แล้วพอดีว่าชอบสีสันอะไรแบบนี้ด้วย

เลยจัดแต่งานสีสันฉูดฉาดฮะ



แฮ่ ~
comment138:ไม่น่ากลัวค่ะ น่ารักดี แต่เราไม่ชอบ เราชอบรอยสักแบบเท่ๆ ความหมายดีๆแบบนั้นค่ะ 555
comment138-1:ชอบใคร ชอบมันฮะ



แม้เดินกันคนละสาย
แต่จุดมุ่งหมายเดียวกันฮะ
comment139:ความรักก็เป็นเหมือนรอยสัก เจ็บปวดแต่งดงาม
comment140:มุ้งมิ้งดีค่ะ 

นอกเรื่องนิดนึง จขกท ผอมไปนะคะ
comment140-1:ก็คงเป็นแบบนั้นจริงๆแล้วหล่ะฮะ




เพราะว่ามีแต่พี่ๆ คห.บนๆ บอกแบบนี้มา
ก็คนมันกินแล้วไม่อ้วนนี่นาาา า

TT ^ TT
comment140-2:เหมือนกันคะ ทานอะไรแล้วไม่อ้วน แต่ด้วยวัย30 ปลาย ๆ ก็เริ่มมีเนื้อหนังบ้าง ไปตามอายุ แต่ก็ยังหุ่นแบบเก้งก้างอยู่ คือ แขน ขายาว
comment140-3:ทั้งความคิด รูปร่าง อุปนิสัย


พี่เหมือนผมเลยอ้ะ !!
ต้องพูดว่าผมเหมือนพี่สิน้อ ?

ฮ่าาาาาา า



สวัสดีฮะแฝดผู้พี่
> /\ <
comment141:ถ้าสมมุติคุณอยากสักลายโหดๆ ก็สักเถอะค่ะ อย่าไปแคร์ว่าคนอื่นจะมองว่าน่ากลัว 
แต่ถ้าชอบลายน่ารัก ก็ตามนั้นเลยค่ะ ^^
comment141-1:โดยส่วนตัวผมไม่ค่อยชอบลายโหดๆน่ะฮะ



เพราะว่าลายมันจะมีเป็นแต่ภาพ ขาว-ดำ
แล้วภาพน่ารักๆ มักจะเป็นแต่ภาพสี

ก็เลยจัดมาน่ะฮะ
comment141-2:เหมาคนในนี้เป็นแฝดผู้พี่กี่คนแล้ว ตั้งใจกลับมาอ่านกระทู้นี้อีก เผื่อมีลายสักสวย ๆ แปลก ๆ ให้เห็น อยากเห็นคนที่สักรูปเสือหรือสิงโตไว้กลางหลัง แบบนี้มีไหมคะ แบบสักรูปใหญ่ ๆ เต็มหลังคะ รูปประมาณว่าเสือหรือสิงโตกำลังเดินย่างกรายน่ะคะ
comment142:น่ารักเชียยยยย :3
comment142-1:ขอบคุณนะฮะ



ฮี่ ~
comment143:เราชอบการสักนะ อยากสักด้วย แต่ไม่สัก ไม่มีใครห้าม(แบบจริงจัง)
แต่ที่ไม่สักเพราะเราดำ(มากกกกกกกกก) กลัวสักแล้วมันจะกลืนไปกับผิว 
เพราะเราชอบแนวปีเตอร์ คอร์ปอ่ะ ไม่ชอบแบบสักสี
comment143-1:ถ้าผิวคล้ำ



หรือ ผิวสีน้ำผึ้ง
แนะนำให้สักเป็นงานขาว-ดำ ดีกว่าจริงๆน่ะฮะ

ถ้าสักสีแล้วมันจะด่างๆ


สังเกตุมาจากรุ่นพี่หลายคน
ที่ใช้สียี่ห้อเดียวกัน ช่างคนเดียวกัน
แต่งานที่ออกมา สีโดดเด่นไม่เท่ากัน
comment143-2:อยากสักก็สักได้คะ แต่ดูลายและสีให้เหมาะกับพื้นผิว การสักลวดลายต่าง ๆ บนตัวก็เหมือนงานศิลปะคะ เคยเรียน หรือมีความรู้ทางด้านศิลปะยังไง มันก็นำมาใช้เป็นประโยชน์ต่อการสักได้
comment143-3:ตามความเห็นของพี่สาวเลยฮะ
comment144:ลายสักของคุณน่ารักดูดีมากก ชอบๆ

นี่ก็ทิ้งห่างมาหลายปีละ อยากเพิ่มแต่ยังไม่มีไอเดีย
comment144-1:ถ้าโดยพื้นฐานทั่วไป



ก็น่าจะเพิ่มผีเสื้อ หรือ ดอกไม้แบบอื่นเพิ่มเติมลงไปน่ะฮะ
comment144-2:ผีเสื้อนี้ตัดออกเลยคะ ไม่ชอบ
comment144-3:ผมขอโทษน้าาาา า



อาจจะแนะนำอะไรได้ไม่ค่อยถูกใจ
งั้นพี่ลองเป็น น้องผึ้งน้อย มั้ยฮะ ?

ตัวสีเหลืองๆ น่ารักๆ บินรอบๆดอกไม้ของคุณพี่อยู่



แอะะะะะะะะะะะะ ะ
comment145:ถ้าคุณทำงานที่ไม่ผูกติดกับสังคมกฏเกณ งานอิสระ ที่ไม่ขึ้นกับองค์กร 
เราว่าคุณก็ทำไปเถอะคะ ความชอบของคนไม่เหมือนกัน
แต่บางคนกระทบกับการใช้ชีวิตเหมือนกัน เพราะหลายๆที่ เขาไม่เอาคนสักเลย 
เรื่องมุมมองของคนก็ห้ามกันไม่ได้นะ ว่าจะให้เขาคิดแบบไหน
อาจเจอสายตาหลากหลายที่มองมา
 แต่ถ้าคุณรู้ว่าคุณเป็นยังไง ก็เฉยๆไปเถอะค่ะ เพราะคนบางคนที่ยึดติดกับอะไรแล้วก็ป่วยที่จะอธิบาย
comment145-1:ขอบคุณพี่ที่เข้าใจ



และ ให้คำแนะนำผม
ในการต่อสู้กับสายตาของคนทั่วไปในสังคมนะฮะ
comment146:ลายมุ้งมิ้งฟรุ้งฟริ้งมาก น่ารักจังโลยยยยยยย   สนใจจะมีน้องสาวเพิ่มมั้ย 

เคสที่ว่ารอยสักไม่ดีนี่มันคล้ายๆกับที่มองว่านักเรียนช่างไม่ดีเลยนะ แหม่ .
ที่จริง นิสัยคนเราก็ไม่ได้ขึ้นอยู่กับรอยสัก แต่พวกผู้ใหญ่ชอบคิดว่าคนที่สักไม่ดี ขี้คุก บลาๆๆๆ ไม่จำเป็นอ้ะ !! อย่างพวกที่ฆ่าพ่อ ฆ่าแม่ ฆ่าข่มขืน ไอ้พวกนั้นยังไม่รอยสักเรอะ แล้วอย่างพี่แจ๊ส ชวนชื่นอ้ะ สักเต็มตัว แต่ทำงานสุจริตน้ะคร้าาาาา ไม่ได้ทำร้ายใคร พวกที่คิดว่ามีรอยสักไม่ดี นี่สมัยไหนล้ะค้ะ หื้มมมมมมม . 

ตอน ม.3  เจาะหู Tragus ก่อน แม่ด่า ต้องเอาออก ปล่อยตันไป 
ขึ้น ปวช.1  เริ่มเพ้นต์เฮนน่า ที่ในร่มผ้า (บริเวณไหล่-ต้นแขน) เพ้นต์รูปหัวกะโหลก แรกๆมันดำๆน่ากลัวมาก แต่พอวันที่ 2 เริ่มเป็นสีออกน้ำตาลแดงๆแล้วก็สวยมาก ชอบบบบ แต่ก็โดนแม่ด่าตามระเบียบ 55555555
ขึ้น ปวช.2 ไม่เข็ด เพ้นต์ใหม่ คราวนี้หนักเลยค่ะ เพ้นต์รูปแมงมุมที่หลังทั้งหลังแล้วก็รูปใบกัญ-ชา ที่ต้นแขนขวา แล้วก็โดนแม่ตีหนักเช่นกันค่ะ แม่ไม่ชอบเลยยยยย 
ยังๆๆ ยังไม่พอ ปวช.ปี 3 เอาใหม่ค่ะ เพ้นต์ใหม่ เป็นหน้าเสือที่หลัง รูปแมงป่อง 2 ตัวหันหน้าชนกันที่แขนขวาทั้งแขน และรูปใบกัญชาที่ต้นคอด้านหลังแล้วก็เจาะใบหูเพิ่ม แต่เป็นหนอง ปล่อยตันไป เอาสติกเกอร์ Tatto รูปดาว แปะบนใบหน้า ตรงบริเวณใต้ตา  คราวนี้แม่ไม่ด่าแล้วค่ะ ชินนนนนน 

#ปล. ตอนปี 1 ทำช่วงเปิดเทอม ที่โรงเรียนไม่ว่า เพราะว่าเรียนโรงเรียนอาชีวะ คนส่วนใหญ่ก็มองไม่ดีอยู่ล้ะเน้อะ เพิ่มรอยเพ้นต์อีกหน่อยจะเป็นไรไป ดูฮาร์ดคอร์ดีซะอีก   ส่วนตอนปี 2-3 ตูนทำช่วงปิดเทอม ไปเล่นสงกรานต์ คนมองกันเต็ม 

#ลายเพ้นต์แต่ละลายที่เลือกมา เลือกมาเพราะชอบโดยส่วนตัวจริง ( แต่ละรูปฮาร์ดคอร์ดี  ) อยากให้มันอยู่บนร่างกายเรา อาจดูเลอะเทอะไปบ้าง 

#ที่เพ้นต์เฮนน่าเพราะ พ่อกับแม่ไม่ให้สัก   อีกอย่าง ตูนก็ไม่มีลายที่ชอบๆจริงถึงขั้นอยากให้มันอยู่ด้วยไปตลอดชีวิต

#คนที่เพ้นต์ให้คือ เพื่อนพี่ชาย เรียนช่างศิลป์ ลาดกระบัง พี่ผู้หญิงเพ้นต์ที่หลัง พี่ผู้ชายเพ้นต์ที่แขนกะต้นคอ แต่กว่าจะเพ้นต์ที่หลังเสร็จนะ นานมาก เพราะหัวกรวยเฮนน่าแห้งง่าย ต้องคอยหักทิ้งตลอดแล้วก็ต้องรอเฮนน่าแห้งด้วย แต่เสร็จแล้ว สวยอ้ะ ชอบๆ   ส่วนเฮนน่าที่ใช้เพ้นตืซื้อจากร้านเครื่องเขียนค่ะ
comment146-1:ความคิดเห็นของพี่ๆหลายคนๆ



บ่งบอกถึง ยังมีคนไทยบางกลุ่มตัดสินคนที่ภายนอกอยู่น่ะฮะ
ที่ผมทำได้คือ ยอมรับ และ ปล่อยมันไป

ร่วมถึงการ พยายามอธิบายให้คนเหล่านั้นเข้าใจ


ว่าสิ่งที่ทำไปมันไม่ได้มีอะไรเสียหาย
ผมชอบนะ ที่คุณยกเรื่องคนไม่สัก แต่ก็ฆ่าคน ข่มขืน
มันมีอยู่ในทั่วทุกมุมของโลกแหล่ะฮะ
โลกยุคนี้ สมัยนี้ อะไรๆมันเปลี่ยนไปรวดเร็วฮะ
comment147:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนาของเพื่อนสมาชิกทีมงานจึงได้ลบความคิดเห็นนี้ออกไปเนื่องจากมีการลงเนื้อหาซ้ำๆ กันในปริมาณมากค่ะ
comment147-1:ผมเข้าใจพี่นะ


ว่าไม่มีใครชอบอะไร หรือ ยอมรับอะไรได้เหมือนกันหมดหรอกนะฮะพี่



ขอแค่อย่างเดียว
อย่าใช้สายตา วาจา หรือ กริยา

ดูถูกดูแคลนคนที่คิดไม่เหมือนกันกับเราน้อ
comment148:ขอบคุณสำหรับลายสวยๆค่ะ
comment148-1:ไม่เป็นไรฮะ



คลังใน คห.ที่ 95 แบ่งกันไปใช้ได้เลยฮะ
comment149:ีขี้ยาไม่ขี้ยา รอยสักไม่ได้บ่งบอกครับ อยู่ที่รูปร่างเราด้วย แนะนำให้กินเยอะๆ หมั่นออกกำลังกายบ้าง หุ่นสมส่วนจะสักดิบๆ เถื่อนๆ ก็ไม่มีใครมองว่าติดยาหรอก 

อันนี้รูปผมครับ มีที่ขาอีกแต่ลงไม่หมด
comment149-1:แล้วผมจะพยายามเพิ่มน้ำหนัก



ให้ได้มากกว่านี้นะฮะพี่
แต่ผมขออย่างนึงได้มั้ย ?

ถ้าจะลงรูปที่พี่สักที่ขา อย่าถ่ายติดบริเวณน้องหนูพี่มานะ



เดี๋ยวพี่สาว น้องสาวแถวนี้เค้าใจสั่น
comment150:กลายเป็นผู้ชายน่ากินไปเลย มีแต่ของกิน ไอติม คัพเค้ก
comment150-1:ไม่น่ากินหรอกฮะ



มันก็แค่รอยสัก
มันกินไม่ได้ ~

TT ^ TT
comment151:ไม่น่ากลัวค่ะ
แต่ก็ไม่น่าดูอ่ะ
ผิวเกลี้ยงๆ มันสวยกว่าอ่ะ
คหสต
comment151-1:ขอแค่ อย่าเกลียดกันก็พอฮะ



แฮ่ ~
comment152:มาม๊ะเรามาเป็นแฟนกาน 

อุ๊ยล้อเล่นน้า ^^ 
ลายสวยจริงๆนะเนี่ย สีสดดีหาช่างสักสีหวานเย็นยากไหมเนี่ย ปกติเห็นแต่สีธรรมดาแต่ฝีมือดีมว๊าก

แอบชอบ คห.95 รูปแรก สีสดจัง เห็นแล้วอยากสักอีก

ปล.ไม่น่าเข้าทู้นี้เลย หาเรื่องเสียตัง [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เสียหัวใจ เพราะใจไปอยู่กะเจ้าของทู้ 
ไปหล่ะ ฟิ้ววววววว . . . . .
comment152-1:ชวนกันง่ายๆแบบนี้




ต้องหลังไมค์มาคุยกันหน่อยซะแล้วฮะ
comment153:ปัญหามันไม่ได้อยู่ที่ตัวคนสักคะ ปัญหามันอยู่ที่ตัวคนที่มีอคติต่อเรื่องนี้มากกว่า มองในมุมแคบ มองแค่มุมมองของตัวเอง และคิดว่าคนอื่นต้องเป็นเหมือนที่ตัวเองคิด เมื่อตัวเองคิดว่าคนที่สักเป็นคนไม่ดี ก็มองว่าคนสักไม่ดีไปหมด โดยไม่ได้มองตัวเองว่า ตัวเองมีข้อดีข้อเสียอะไรบ้าง และคนแบบนี้คงไม่ได้มีอคติกับแค่คนสัก แต่คงมีอคติไปทั่วเมื่อเห็นว่าไม่ได้เป็นอย่างที่ตัวเองคิด
comment153-1:ไม่มีอะไรจะพูดเลยฮะ



นอกจาโหวตให้พี่สาวเท่านั้น !!
comment154:เราเฉยกับรอยสักนะคะ อาจเป็นเพราะเราเรียนแฟชั่นเลยชิน และนักร้องที่เราชอบก็มีรอยสักเต็มตัว
เรากำลังหาร้านสักอยู่ค่ะ อยากสักคำว่า My mother is the heart ตรงบ่าค่ะ
ขอแม่ไว้เรียบร้อบแล้ว อิอิ สำหรับเราคือการแสดงความรัก อยากให้แม่อยู่กับเราตลอดเวลา
คนอื่นคิดไงไม่รู้ค่ะ แค่แม่เรารับรู้ก็พอแล้ว
comment154-1:เป็นอีกหนึ่งคนที่มีความคิดเห็นดีดี



เกี่ยวกับรอยสัก
แถมมีความหมายด้วยฮะ

นับถือเลย



ขอให้เจอร้านดีดี เครื่องมือสะอาดนะฮะ
สู้ๆ
comment155:จขกท.มุ้งมิ้งน่ารักกกกมากกกกกกค่ะ สวยดีค่ะอย่าได้เเคร์คนอื่นทำในสิ่งที่เราชอบเรารักดีกว่าคะ
comment155-1:ขอบคุณที่ชมนะฮะ



แล้วผมจะเลิกสนใจสายตาคนมองฮะ
น้อมรับความคิดเห็นด้วยใจจริง
comment156:เดี๋ยวนี้มันก็ไม่ได้มองแบบนั้น ผู้ใหญ่ล่ะคนหลายๆคนมองว่าเลอะเทอะมากกว่าหลายๆ ส่วนที่ไม่ค่อยชอบการสักอะนะ ลายสักสวยจริง ลายสักน่ารักจริง แต่มันก็ไม่ได้เหมากับร่างกายคนหรอก อันนี้ที่กลุ่มคนทั่วไปที่เขามอง พวกคุณอะ ไม่รู้หรอกว่า มีใครเค้าคิดยังไง มันเหมือนเด็กแว๊นก็ไม่รู้ตัวเองว่า มีคนเขาไม่ชอบขนาดไหน ทั้งๆมันก็ไม่ได้เลวร้ายอะไรหรอกแต่ คุณก็อยุ่ในกลุ่มที่ชอบแบบคุณ มันเลยทำให้เสียงอื่นๆ ไปไม่ค่อยถึง คนส่วนใหญ่ในสังคมไทยเนี่ย มันก็อยู่แล้วแต่คนชอบ แต่พอแก่ไปตัวไป มันก็ใช่ว่าจะมองดูดีลองนึกดีๆซิ ถ้ายายเรา ปู่เรา  มีรายสักคิตตี้ที่แขนงี้ คุณว่าจะรุ้สึกยังไง อันนี้สมมุตินะ นี่แหละที่พวกผู้ใหญ่เขามองว่ามันไม่เหมาะสม แต่มันก็ขึ้นอยู่ที่ความชอบ มันไม่มีอะไรตัดสินได้หรอกอันไหนดีไม่ดี ถูกไม่ถูก มันอยู่ที่สังคม เป็นตัวกำหนด คุณแค่ใช้ชีวิตไปวันๆ ก็ยังไม่คิดออะไร แต่ลองทำธุรกิจซิ ลองมีหน้ามีตาซิ ลองทำงานด้านบริการซิ เป็นแอร์ซิ เขาจะอยากรับคุณไหม โอเคสักภายในก็ไม่เท่าไหร่แต่วส่วนนอกล่ะ ถ้าคุณคิดว่าไม่จำเป็น ต้องเ้ขาสังคมทำงานพวกนี้ก็ทำเถอะ ชีวิตเป้นของเรา แต่ถ้าเรายังต้องอยู่ในสังคมยังต้องทำตามกฎ ต่างๆยังต้องมีความน่าเชื่อถือ ยังไงก็อย่าเลย นี่แหละที่ผู้ใหญ่มอง อะพูดว่าได้นู้นนี่ ก็ยอมรับได้ แล้วที่ยอมรับไม่ได้ล่ะ มันก็มีใช่ไหม
comment156-1:มันไม่ได้มีกฎหมายข้อไหนกำหนดไม่ใช่หรือค่ะว่าห้ามสัก หรือว่าคนที่มีรอยสักมันผิด ใช่ค่ะที่คุณบอกว่าผู้ใหญ่ที่เค้าอายุเยอะเค้าจะมองว่ามันไม่เหมาะสม สกปรก เลอะ ทำทำไมเจ็บตัวเปล่าๆ แก่ตัวไป บลา บลา บลา

มันไม่ได้อยู่ที่สังคมมองนะคะเราว่าอยู่ที่ตัวบุคคลมองมากกว่าว่าจะมองคนๆนั้นยังไง ถามเรานะว่าถ้าปู่ย่าเรามีรอยสักเราจะรู้สึกยังไง เราก็ว่าเราเฉยๆนะ ในอีก 30-50 ปีข้างหน้าพวกเราก็จะโตเป็นผู้ใหญ่ มีลูก มีหลานจนวันนั้นเราอาจกลายเป็นคุณปู่ คุณย่า แล้วในรุ่นนั้นเราก็จะไม่มองว่ารอยสักมันเสมือนโรคร้าย 

แล้วงานที่คุณว่ามาเนี่ย บางอย่างเค้าก็ไม่ได้ห้ามนะคะ ส่วนแอร์เนี่ย คนที่เค้าอยากเป็นเนี่ยเค้าก็คงศึกษา ข้อห้าม หรือคุณสมบัติของงานนั้นๆอยู่แล้วมั๊งค่ะ จะบอกว่าคนมีรอยสักไม่ฟังเสียงคนอื่นหรือเสียงคนอื่นเข้าไม่ถึง เราไม่ได้ไม่ฟังใครนะนคะเพียงแต่เราก็อยากอธิบายให้คนที่มีแนวคิดอย่างนี้เปิดใจกับคนที่รักในศิลปะแขนงนี้เท่านั้นเองค่ะ
comment156-2:"ถ้ายายเรา ปู่เรา  มีรายสักคิตตี้ที่แขนงี้ คุณว่าจะรุ้สึกยังไง"
รู้สึกว่าน่ารักดีค่ะ มันทำให้น่านึกย้อนไปสมัยอดีต คุณปู่คุณยายเราท่าจะจ้าบไม่เบา
แต่ก็คิขุไม่เบาเช่นกัน ดันมีคิตตี้แปะไว้บนแขน แต่ก็นะคะ เราก็แค่คนในกลุ่มที่เสียงอื่นๆ เข้าไม่ถึง(?) 
จะไปตัดสินทุกคนได้ยังไงว่าเขาจะมองแบบเดียวกัน เนอะ
comment156-3:ผมเข้าใจความคิดของพี่นะฮะ



ก็เลยอยากให้พี่เปิดรับตรงนี้ไงฮะ
แม้ว่าจะเลอะเทอะ แม้ว่าจะดูไม่เหมาะสม

แต่ก็ดีกว่าไปทำอะไรที่ไร้สาระกว่านี้



แล้วก็ผมขอแย้งพี่นิดนึงฮะ
พี่อย่าโกรธผมน้า
คนเรายังต้องอยู่ในสังคม ต้องทำตามกฏของสังคม


กฏของสังคมที่ว่านี้ คืออะไรหรอฮะ ?
ใช่ห้ามสักหรือเปล่า ?
ถ้าใช่ผมว่าไม่มีนะฮะกฏทางสังคมแบบนี้

ผมมองว่าเป็นตัวบุคคลเองมากกว่า


ที่ตั้งแง่ ตั้งกฏขึ้นมาในใจ อาจจะด้วยสภาพแวดล้อม
หรือ ประสบการณ์ที่เจอ เลยทำให้ค่อนข้าง อคติกับคนสักน่ะฮะ
อันนี้ผมพูดในอีกมุมนึงนะฮะพี่
อยากให้พี่ได้รับฟังเอาไว้ เข้าใจ ไม่เข้าใจ
หรือ จะยอมรับ ไม่ยอมรับ สุดแล้วแต่พี่จะกรุณาเลยฮะ


ขอบคุณที่เสนอแนะความคิดอีกมุมนึง
โดยไม่ใช้คำหยาบคาย หรือ การประชดประชันฮะ
ด้วยความนับถือจากใจจริง
comment157:แปลกดีครับ ผู้ชาย.สักหวานแหว๋วแต๋วจ๋าขนาดนี้
แต่ตัวเราๆชอบแบบนี้ก็อย่าได้แคร์ใคร
comment157-1:ขอบคุณพี่มากๆเลยฮะ



ที่เปิดใจยอมรับคนสัก
comment158:เห็นแล้วอยากสักบ้าง
แต่ใจไม่กล้า กลัวเข็ม
comment158-1:ความกลัวเป็นสิ่งที่เราเอาชนะมันได้ฮะพี่




สักด้วยความเต็มใจเอง แม้ว่าจะเจ็บ
แต่ก็ดีกว่าใครคนไหนก็ไม่รู้ มาหักอกพี่ โดยที่พี่ไม่เต็มใจเจ็บน้า
comment159:น้องชาย แว้นแถมไหน เอาพี่เข้ากลุ่มไปด้วยคนดิ แต่ ว่าลายนายเจ็บมาก
comment159-1:ผมทำงานฮะ



ไม่มีมอไซค์
ว่างก็เข้าสังคมนักดนตรี ร้องเพลง อัดเพลง แต่งเพลง

ไม่ได้ชอบการขับมอไซค์แต่อย่างใดเลยฮะ
><
comment160:โอ๊ยยย น่ารักฟรุ้งฟริ้งแบบนี้สิ ผญ ถึงจะชอบ (หรือเราคนเดียว) ชอบ ผช มุ้งมิ้งฟรุ้งฟริ้งแบบนี้อ่ะ ถึงจะสักก็เหอะ แต่ไม่ได้สักลายน่ากลัว okรับได้ คิคิชอบผช แบบนี้อ่ะ มันดูอบอุ่นมากกว่าน่ากลัวดีน่ะ
comment160-1:ผมไม่ได้กะจะสักเอาใจผู้หญิงนะเนี่ย



ผมดันชอบของแบบนี้
แล้วผู้หญิงก็ชอบแบบนี้เหมือนกันซะงั้นน่ะฮะ

แฮ่ ~
comment161:เราว่าเราเคยจขกท.นะ
เพราะทุกครั้งที่เรามองเห็นใครสัก เรามองจนเหลียวหลัง
ดูไร้มารยาท แต่เราชื่นชมนะ ไม่ใช่มองด้วยสายตาดูถูก (:
comment161-1:เหวยยยยยยยยยย ย !!



เห็นที่ไหนกันฮะเนี่ย ?


แล้วก็ถึงกับเหลียวหลังเลยหรอฮะ ?



ตกใจในความผอมของผมหล่ะซี่ ~
comment162:รู้สึกว่าสักแล้วเท่ เวลาอ่านนิยายหรือมังงะอะไรแบบนี้อะนะ เพราะรูปที่เค้าวาดไว้มันดูเท่จริงๆ หรือแบบนักร้องเกาหลีไรงี้ อิ๊ๆ
ปล.จขกท.น่าจะทำให้อ้วนๆกว่านี้หน่อยนะ จะได้ไม่ดูขี้ยาไง
comment162-1:แล้วจะเร่งทำน้ำหนักอย่างเร่งด่วนเลยหล่ะฮะ



จะได้ลบคำครหา และ สายตาหยามเหยียดของใครหลายคน
comment163:อยากสักบ้าง แต่หน้าที่การงานไม่เอื้ออ่ะ
แต่อยากสักขาวดำนะ คลาสสิคดี
comment163-1:บริษัทพี่เค้าถอดเสื้อพี่เพื่อตรวจร่างกายเลยหรอฮะ ?



โห โหดแท้ !!
comment164:สักลายไปเลย

หมายถึงลาย(ไลน์)  บราวน์  โคนี่  มูน  เจมส์  กำลังอินเทรนด์
comment164-1:ผมก็ชอบนะพี่



แต่ถ้าถามว่าจะเอามาสักมั้ย ?
ผมคงไม่ฮะพี่

ขอข้ามไปดีกว่า


แฮ่ ~
comment165:ขอให้ความรู้
สักสีๆ ที่ไม่ใช่สีดำ จะลบเลเซอร์แทบไม่ออกนะคะ
ก่อนสักควรมั่นใจว่าจะไม่ลบแล้วตลอดชีวิตเน้อ
comment165-1:ขอบคุณพี่ที่มาแนะนำให้ความรู้ด้วยนะฮะ
comment166:สิ่งที่น่ารักมากกว่ารอยสักของ จขกท. คือทัศนคติของ จขกท.เองนะคะ 
อ่านจากการตอบแต่ละคอมเม้นแล้ว คุณน่ารักเอามากๆเลยค่ะ
อ่านไป ยิ้มไป 

ขอบคุณที่ออกมาบอกในสิ่งที่คุณเป็น เพื่อให้คนอื่นได้รับรู้ถึงความคิด, ความชอบ และทัศนคติที่ดีของคุณเองนะคะ
comment166-1:ทัศนคติของผมยังเด็กอยู่เลยฮะ



เห็นพี่ๆหลายคอมเม้นท์
เม้นท์ในมุมของตัวเองแต่ค่อนข้างน่าจะรุนแรงเกินไป

สำหรับพี่ๆท่านอื่น



ผมก็แบบ ไม่อยากให้พี่ๆเหล่านั้นเค้าทะเลาะกันน่ะฮะ
มันมีต้องมีสักทางใด ทางนึง ช่องใด ช่องใน
ที่เป็นจุดรวมใจของคนทุกคน ให้หันมาคิดแบบเดียวกันได้


พี่เชื่อมั้ย ?
ผมเคยคิดหยิ่งผยองตัวเอง
ว่าผมตัวเล็กๆคนนี้ สามารถทำให้อะไรหลายๆอย่างในประเทศไทยดีขึ้นได้
แต่ก็ได้แต่คิดฮะ


ฮ่าาาาาาาาาาาา า
อวดดีจริงผม
comment167:ชอบการสักเหมือนกันครับ ถ้าได้เจองานดีๆช่างดีๆ เรายิ่งจะภูมิใจ นี่ก็นัดช่างไปสักเพิ่มอีกแล้ว จะสักรูปหมา แมว และเด็ก สื่อถึงความฝันของผมครับที่อยากจะมีมูลนิธิที่ช่วยเหลือสัตว์และเด็ก

อันนี้ของผมเพิ่งไปโดนมาเมื่อต้นปี สไตล์ new school วันเดือน วันที่ สถานที่และเวลาเกิด ผมอยู่ในรอยสักนี้หมดเลย  [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment167-1:อ้ากกกกกก ก !!




มาแล้ววววววว ว
คนชอบงานสีสันคัลเล่อร์ฟูลเยอะๆเหมือนผม

♥
comment167-2:อ้าววววว นี่งานพี่โยนี่คะ เจอศิษย์สำนักเดียวกันละ
comment168:รอยสักไม่น่ารังเกียจ ศิลป์ดี ชอบ
แต่กางเกงน่าเกลียดเกินไป
และควรเพิ่มน้ำหนักตัวเองอีกสัก 10-20 กิโลกรัมนะ
comment168-1:จากที่เห็นในรูปคาดว่า จขกท คงมีความไม่ปกติตรงช่วงขาอะค่ะ

สังเกตกางเกงทุกตัวจะเว้นช่วงหัวเข่าไว้ น่าจะเกิดจากการบาดเจ็บบางอย่าง
และดูจากการยืน น่าจะไม่ปกติในการเดินด้วย 

ดังนั้นเรื่องกางเกงต้องทำไว้แบบนั้น ^^' 
แต่ขาอีกข้างที่ไม่ได้เป็นเยอะก็ไม่น่าทำผ้าขาดๆ อะนะ

เดานะคะ ต้องขอโทษ จขกท ด้วยถ้าเดาผิด
comment168-2:รูปทุกรูปนั้น เป็นรูปที่ใส่กางเกงตัวเดียวกันฮะ
เป็นกางเกงที่ร้านเค้าจงใจให้มันขาดแบบนั้นอยู่แล้ว


และผมเกิดมาไม่เคยได้รับบาดเจ็บใดใด หรือ ป่วยจนเข้าโรงพยาบาลเลยฮะ
ถือว่าตัวเองโชคดีมาก (สาธุ)

ส่วนขาผม น่าจะผิดปกติน่ะฮะ

คือช่วงล่างขาของผมโก่งฮะ เหมือนตัวการ์ตูนเลย



ผอมๆ แห้งๆ ขาโก่งๆ
แฮ่ ~
comment168-3:ขอโทษค่ะ ที่เห็นว่าผิดปกติเพราะขาแบบที่คุณว่านั่นแหละค่ะ เข้าใจผิดไปเยอะซะงั้น

(โดนกด สยอง เลย)
comment168-4:อย่าโกรธผม อย่างอลผม อย่าน้อยใจผมน้า




ผมแค่พูดเรื่องจริง
หายงอลได้แล้ววววววววววว ว

ดีกันนะ


นะ นะ นะ
comment169:น่ารักจังเลยค่ะ เราก็ไม่ได้แอนตี้คนที่สักนะ เราว่ามันเป็นความชอบส่วนตัวของแต่ละคนมากกว่า ทำไปเลยค่ะถ้าทำแล้วมีความสุขไม่ได้ทำให้ใครเดือดร้อนสักหน่อยนี่เนอะ ^^
comment169-1:ดูดี ดูไม่ดี




ไม่สำคัญเท่าทำดีรึเปล่าน่ะฮะ
มีพี่คนนึงเค้าบอก

แอะะะะะ ะ
comment170:ไอติมน่ารักกกก
comment170-1:ขอบคุณฮะะะะะะะ ะ
comment171:น้องชายเราสักปลาทองมั่ง 
หัวใจฟรุ้งฟริ้งก็มี ลายเลื้อยๆพันๆยันข้อมือเลยนะ
เราว่าสวยดี เราชอบ

ตอนแรกๆที่แม่เห็นก็บ่นอุบเลย
ถามว่าแกไปล้มทับหนังสือพิมพ์มาเรอะ!!
หลังๆแม่ชินละ เลิกบ่น

น้องเราหน้าเถื่อนนะ แถมรอยสักเข้าไปอีก
แต่ตัวจริงคือมันฮามาก อ่อนโยน รักแมว ฟรุ้งฟริ้ง มุ้งมิ้ง
ช่างขัดแย้งงงงงงงงงง
comment171-1:เรื่องบุคคลิกภายนอก เสื้อผ้า หน้า ผม รอยสัก ฯลฯ



ตัดสินนิสัย หรือ หัวจิตหัวใจของใครไม่ได้จริงๆฮะ
ถ้ามองเปลือกก็จะได้แต่เปลือกน้อพี่น้อ

แอะะะะะะ
comment172:เราไม่ได้รู้สึกอะไรไม่ดีกะคนที่สักค่ะ ถ้ามีลายที่น่าสนใจ เราก็จะมอง แต่เป็นแบบว่า เออสวยดีนะ หรือว้าว  ครีเอทีฟ มาก หรือเอ๊ะ เค้าต้องการสื่ออะไร

เรามีคนรู้จัก ญาติพี่น้อง ที่สักเยอะแยะ แต่ส่วนใหญ่ไม่เยอะมาก แค่ลายสองลาย ตัวเราก็เคยคิดจะทำ แต่ผิวเราเป็นแผลง่ายมาก กลัวจะมีปัญหาค่ะ
comment172-1:เนี่ยยยยยยยยยยยย ย



ถ้าเปลี่ยนจากใช้สายตาดูถูก
มาเป็นสงสัยเหมือนพี่

ว่าคิดอะไรถึงสักลายนี้


หรือ มีแรงบันดาลใจอะไรให้คิดลายนี้ออกมา
มันจะดีกว่ามากเลยฮะ
comment173:เข้ามาดู มุ้งมิ้งมาก
comment173-1:ขอบคุณนะฮะ



แฮ่ ~
comment174:อยากสักปิดลอยแตกที่พุง(แตกเยอะด้วย)
แต่ที่บ้านไม่อนุญาต  งือๆ
comment174-1:ลองคุยกับท่านดีดีดูฮะ



ว่าที่สักเนี่ย
ไม่ใช่เพราะอยากสัก

แต่จะสักเพราะว่ามันปิดรอยแตก



ที่มันทำให้คุณพี่มั่นใจในตัวเองน้อยลง
อะไรแบบนี้น่ะฮะ
น่าจะโอเคขึ้นนะผมว่า
comment175:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
ผมก็ชอบแนวนี้เหมือนกันครับ ไม่ทราบว่ามีช่างในไทยแนะนำไหมครับ
ลายสีๆแบบในที่ spoil นี่ครับ

อีกแบบที่ชอบคือแบบนี้ ไม่ทราบว่าเค้าเรียกว่าแบบไหนครับ 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment175-1:ชอบงานไม่เดินเส้นดำเหมือนผมเลย




แถมเสพงานของช่างคนเดียวกันด้วย


เรื่องช่าง ผมว่าสมัยนี้หลายคนเก่งขึ้นแล้วนะฮะ



ติดก็แต่เรื่องราคาซะมากกว่า
บางร้านก็สมเหตุสมผล
บางร้านก็แบบโหดเกินไปจนที่จะรับไหวน่ะฮะ
comment175-2:แบบที่สองเรียกง่ายๆว่าแนวญีปุ่น หรือไม่ก็ นีโอเจแปนนิสก็ได้ครับ
comment175-3:หมดหลังนี่ ประมานกี่แสนได้ครับพี่ แนะนำช่างหน่อยครับแนว ญี่ปุ่นในไทย
comment175-4:พี่ Melodera หลังไมค์ไปหาพี่ Rule_Of_Rose เล้ยยยยยยยย ย




ผมว่าพี่เค้าต้องใจดีอยู่แล้ววว ว
เย่
comment176:ชอบคนสักเหมือนกันค่ะ แหะๆ หาลายไว้เต็มเครื่องอยู่แล้ว แต่ยังไม่ได้ไปสักซะที
ส่วนตัวชอบลายนี้ มุ้งมิ้ง 555
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้

รอเรียนจบกะว่าจะไปลงเข็มเลย ตอนนี้เรียนพร้อมเพื่อนจบพร้อมแพทย์อยู่ฮ่ะ 5555
comment176-1:รูปนี้สวยดีนะฮะ



ถ้าเปลี่ยนจากเดินเส้นดำ
เป็นเส้นตามตัวนกฮูก ให้เหมือนกับงานคัพเค้ก หรือ ปลาวาฬผม

+ ลงสีจัดกว่านี้ผมว่าน่าจะสวยขึ้นมากเลยหล่ะฮะ



ยังไงก็ขอให้เรียนจบไวไวนะฮะ
เอาใจช่วยน้า
comment176-2:ขอบคุณค๊าาา นี่ก็ต้องแอบไปสักเหมือนกัน เพราะพ่อไม่ชอบอย่างมากกกกกกกกกก
แต่กะว่าสักไปแล้วแกคงห้ามอะไรไม่ได้ อย่างดีก็คงด่า 555555555555
ปล. จขกท.ตัดผมแล้วหล่อมากฮ่ะ กรี้ดดดดด ขาเล็กกว่าแขนอิฮั๊นนอีก
comment176-3:เห ?



รู้ได้ไงว่าผมตัดผมง่ะ ?
เป็นใครมาจากไหนกันนนน น !!

บอกผมมาดีดีนะ
comment177:สักลายน่ารักมาก น่าจะบ่งบอกตัวตนข้างในของคุณได้ว่าเป็นคนอย่างไร
ส่วนตัวผมก็ชอบรอยสักครับ ผมก็คิดไว้ว่าจะสัก แต่ไม่ได้สักแบบเลอะเทอะครับ เอาแบบสวยๆ ไม่เยอะเกินไป 
อย่าไปแคร์สายตาคนอื่นมากครับ เชิดๆไว้ มันคือชีวิตเรา เกิดมาแล้วมีโอกาศทำก็ทำ เกิดชาติเดียวครับ (ไม่รู้จะกลับมาเกิดเป็นมนุษย์อีกเมื่อไหร่ ) เดี๋ยวจะเสียใจภายหลัง ไม่ทำตัวให้คนอื่นเดือดร้อนก็เพียงพอแล้วมั้งครับ

ดีกว่าพวกตัวสะอาด แต่ใจสกปรกนะครับ

**แนะนำเพิ่มกล้ามเนื้อสักหน่อยก็ดีนะครับ ไม่ต้องเอาล่ำก็ได้ แค่มีไขมัน มีเนื้อหน่อยน่าจะดูดีครับ
comment177-1:โหวตพี่เลยฮะ



ชอบตรงคำพูดว่า ดีกว่าตัวสะอาด แต่ใจสกปรก มากฮะ
แล้วผมจะรีบขยันทำน้ำหนักให้ได้มากกว่านี้นะฮะพี่

แต่ผมสงสัยอย่าง


รอยสักผม น่าจะบ่งบอกความเป็นตัวผม
แปลว่าพี่รู้นิสัยผมใช่มั้ยยยย ย ?
พี่บอกผมมาเลยนะ !!
ว่าผมนิสัยยังไงงงงงงงงงงงงงงง ง


ผมอยากรู้ ~
comment177-2:ผมไม่รู้หรอกครับ 5555
การที่คุณสักออกมาลายแบบนั้นออกมามันก็คือตัวตนคุณน่ะแหล่ะ มันคือความชอบอะนะ
ทุกอย่างอยู่ที่ทำตัวครับ สักแล้วทำตัวกุ๊ย นักเลง เป็นปัญหาของสังคมไงสังคมเค้าก็มองไม่ดีอยู่แล้วครับ

อย่างแรกแก้ไขเรื่องหุ่นก่อนครับ แล้วจะดีกว่านี้ เอาแค่มีเนื้อหนังกว่านี้ก็พอ
comment177-3:ขอบคุณพี่ที่แนะนำเรื่องการแก้ไขหุ่นนะฮะ




แล้วจะรีบนำไปปรับปรุงนะฮะ
แอบดีใจ นึกว่าพี่สามารถคนทายนิสัยผมจากรอยสักได้ด้วย

ถือว่าเป็นศาสตร์ใหม่เลยนะฮะเนี่ย
แอะะะะะะะะ
comment178:น่ารักมุ้งมุ้งจัง
comment178-1:แห่ะๆ



ขอบคุณที่ชมนะฮะ
comment179:ลายน่ารัก แต่ให้สักลายหวานแหววขนาดนี้คงไม่ไหวอ่ะค่ะ ไม่เข้ากับเรา 555
อีกอย่างสายงานไม่ควรสักด้วยอ่ะ
comment179-1:เข้าไม่เข้าวัดไม่ได้หรอกนะฮะ



คุณอาจจะคิด อาจจะทึกทักไปเองคนเดียว
แต่ถ้าลองทำมันขึ้นมาจริงๆ อาจจะดูสวยกว่าที่ผมทำอีกน้า

ฮี่ ~
comment180:ฮ่าๆ เราไม่เคยมองว่าคนสักไม่ดีเลยนะ คนเรามีการแสดงออกตัวตน มีความชอบ ต่างกัน

ปล. ไม่ว่าอยู่แล้ว เพราะเราก็สัก
comment180-1:น่ารักดีฮะ



ปล. ไม่ว่าอยู่แล้ว เพราะเราก็สัก
แอะะะะะะะะะะะ ะ
comment181:เรามองคนสักว่า เออ อินดี้ดีเนาะ รักศิลปะ มีอิสระทางความคิดซึ่งเราชอบมากค่ะ แต่ก็มีบ้างค่ะถ้าเห็นว่าคนนั้นเค้าทำตัวไม่ดี แบบสูบบุหรี่ ทำตัวนักเลง พวกเยอะ แบบนี้เราจะตัดสินว่าเป็นกุ๊ยข้างถนนอ่าค่ะ(อันนี้ไม่เกี่ยวกับสักไม่สักนะ)  ถ้าให้มองเรื่องสักแล้ว เรากลัวเจ็บค่ะ กลัวตอนแก่แล้วหนังเหี่ยวรูปมันจะไม่เหมือนเดิม ฮาาาาาา 

ปล. จขกท.เท่ดีค่ะ ลายฟรุ้งฟริ้งมากกกกกกกกกก
comment181-1:ทำตัวนักเลง กุ๊ย สำหรับผมแล้ว ไม่มีแน่นอนฮะ




ตัวเล็กแบบนี้จะไปหาเรื่องใครเค้าได้
(เศร้า) 

เหล้า ยา กัญชา เบียร์ ฯลฯ



ผมก็ไม่เล่นฮะ
ดูดแต่บุหรี่อย่างเดียว
ห่ะห่ะห่ะ


ยังไงก็ขอบคุณสำหรับคำชมนะฮะ
comment182:ตอนยังไม่ได้เปิดดูข้อความซ่อน(รูปสัก) ของจขกท. ยังไม่รู้ว่าจขกท.เป็นเกย์

จนกระทั่งเปิดดูรูปสัก ในสมองบอกว่า เกย์ และพอได้เห็นรูปหน้าของจขกท. เพิ่มความมั่นใจว่าใช่
น่ารักเหมาะสมกับจขกท.

การสักในอเมริกา ปัจจุบันนี้คนที่สักไม่ได้ถูกมองว่าเป็นคนโหดเถื่อน ลายสักมีหลากหลายมาก คิดอยากมีสักอะไร สักๆโลด
เราดูแล้วรู้สึกเฉยๆ
comment182-1:ผมไม่ได้เป็นเกย์น้าาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาา า




เห้ยยยยยยยยย ย !!
ผมแอบเฟลนะเนี่ยยยยย ย

ฮือออออ อ โฮฮฮฮ ฮ
comment183:เราอยากสักมากกกกกกกก
แต่ด้วยงานที่ทำอยู่เลยสักไม่ได้

แต่เราชอบลายญี่ปุ่น แบบยากุซ่าเล็กๆ สวยดี
เวลาเห็นคนสักเราชอบหันไปมอง บางทีจ้องเลยแหละ

ทั้งสวย ทั้งอิจฉา อยากสักบ้าง
comment183-1:อยากสักก็สักเลยฮะ



ผมว่าที่ทำงานพี่ คงไม่ได้ให้พี่ถอดเสื้อผ้า
เพื่อตรวจดูรอยสักใช่รึเปล่าฮะ ?

สนองความอยาก ด้วยเงินของเรา โดยไม่เดือดร้อนใคร
สบายใจ และ ภาคภูมิใจในตัวเองนะพี่
comment183-2:ชุดทำงานพี่คือชุดว่ายน้ำค่ะ 

555555แต่อย่าคิดลึกนะ ไม่ใช่นวลนางในอ่างน้ำหรอก

เป็นนักกายภาพบำบัดค่ะ ส่วนหนึ่งของงานคือธาราบำบัด

จะเหลือส่วนให้สักได้แค่นม ก้น และตรงนั้นล่ะมั้งคะ 555555 พี่ขอบาย ใจไม่กล้าพอ5555
สักมาก็อยากโชว์นะคะ สักไว้ใต้ร่มผ้าไว้ดูคนเดียวเนี่ย เสียดายตังค์อะค่ะ 5555
comment183-3:โหหหหหหหหหห ห



ทำงานน่ารักอ่ะฮะ
นักกายภาพบำบัด

ช่วยเหลือคนอื่นด้วยยยย ย
TT ^ TT



สักหลังหูก็ได้ฮะ ผมปิดนิดนึง + ลายเล็กๆ พอน่ารัก
น่าจะโอเคนะฮะพี่
แต่พี่อาจจะชอบลายใหญ่ๆก็ได้น้าา า
><
comment184:เพิ่งเคยเห็นรอยสักมุ้งมิ้งแบบนี้ 555 ลายปลาสวยดี

แต่ส่วนตัวชอบความงามของผิวพรรณเรียบๆ กล้ามเนื้อสวยๆ มากกว่า เวลาเห็นคนดูดีมีรอยสักได้แต่เสียดายนิดๆ แบบอีกนิดก็จะเป๊ะละ ประมาณนี้
comment184-1:เรื่องความชอบส่วนบุคคล



ผมคงห้ามใครต่อใครไม่ได้หรอกฮะ
ถึงจะชอบไม่เหมือนกัน ก็ใช่ว่าจะต้องเกลียดกันนี่น้อ

ใช่มั้ยฮะ ?



ขอบคุณพี่น้าที่ชอบปลาวาฬน้อยของผม
comment185:เราว่าจากหน้าตาหน้ากัว ถ้าสักแบบนี้มันจะดูน่ารักไปเลยนะ..หน้าโหดขนาดไหนเจอรอยสักแบบนี้ก็>>>>> แบ้วๆ

น่ารักๆๆ ชอบๆๆๆ^^
comment185-1:ลองคิดสภาพ



แก๊งยากูซ่าที่ญี่ปุ่น สักแต่ตัวละครของดิสนี่ย์
ไม่ก็ของ ซานรีโอ้ คงน่ารักมากๆเลยฮะ

มีลูก มีหลาน ก็คงมองว่า พ่อ หรือ ปู่ตัวเอง



จิตใจอ่อนโยน บอบบาง อะไรแบบนี้น่ะฮะ
comment185-2:เผลอนั่งคิดภาพกลุ่มยากูซ่าสักตัวการ์ตูนวอลดีสนีย์และซานรีโอเดินมาแบบมาดเท่ห์
comment186:มุ้งมิ้งสุดๆค่ะ จขกท. ><
comment186-1:ขอบคุณที่ชมนะฮะ
comment187:ดูจากการตอบคำถามแล้ว จขกท เป็นคนสุภาพมากเลยนะคะ ถ้าดูแค่การตอบคำถามละบอกว่า ย้อมสีผม สูบบุหรี่ สัก นี่เป็นอะไรที่เชื่อยากมากอะ 55555555  ชอบค่ะ ลายมุ้งมิ้งดี คนจะมองยังไงก้เรื่องของเค้า เราไม่ทำให้เค้าเดือดร้อนซะหน่อย
comment187-1:ผมกล้าพูดนะ



ว่าเป็นคนสุภาพ ทั้งจากญาติพี่น้องที่บอก
เพื่อนๆก็บอกอีก เลยทำให้มั่นใจว่าผม

น่าจะเป็นคนมีมรรยาท รู้จักใช้คำพูดให้ดี ให้ถูกต้อง



โดยไม่กระทบจิตใจอะไรคนอื่นมากมายนัก
แต่ผมย้อมผม และ ดูดบุหรี่จริงนะ
ขอโทษน้าาาา า ที่เป็นคนแบบนี้
อภัยให้ผมด้วยยยยยยยยยยยยยยยยย ย ~
comment188:เราชอบลายแบบเลขาคณิตแบบลายชนเผ่าอ่ะมันเท่ห์มากเลย อยากสักนะแต่คิดว่าคงไม่เข้ากับตัวเราเท่าไหร่เพราะ หุ่นไม่ให้ สีผิวไม่ให้ หน้าตาไม่ได้ด้วย
comment188-1:เรื่องแบบนี้อยู่ที่ใจฮะ



ถ้าช่างสักดี สีดี ดูแลรักษาดี
ยังไงผลงานที่ออกมาก็ต้องดีเหมือนกันทุกคนฮะ

อย่าเอาเรื่องรูปร่าง สีผิว หรือ หน้าตา
มากำหนดเลยน้อพี่
ว่าจะเข้า หรือ ไม่เข้า
เอาที่พี่สบายใจดีกว่าน้าาาา า
comment189:ที่เห็นๆนี่คือ คุณผอมมากไปค่ะ 
ดูแลสุขภาพด้วยน๊าา
comment189-1:ขอบคุณที่เป็นห่วงนะฮะ



แล้วจะเร่งดูแลสุขภาพร่างกาย
ให้ดูดีกว่านี้ แข็งแรงกว่านี้นะฮะ

ขอบคุณมากๆเล้ยยยยยยยยยยยย ย ~
comment190:รอยสักสวยงามมากเลยค่ะ 
แต่เปลี่ยนกางเกงได้ไหมคะ เอาที่มันขาดเป็นระเบียบกว่านั้นน่ะค่ะ จะดูดีขึ้นนะคะ จริงๆ
comment190-1:แล้วผมจะรีบเปลี่ยนกางเกงนะฮะ




ขอบคุณสำหรับคำแนะนำฮะ
แล้วจะนำไปปรับปรุง เพื่อความมีระเบียบเรียบร้อยมากขึ้นฮะ
comment191:เราชอบการสักมากๆ อยากจะสักแต่พ่อแม่ไม่ยอม
comment191-1:ไม่ทราบว่าตอนนี้



อายุเท่าไหร่แล้วหรอฮะ ?
พอที่จะบอกได้มั้ยเอ่ยยยย ย ?

บอกหน่อยน้า นะ นะ นะ นะ
comment192:เป็นที่รสนิยมเนอะคะ
comment192-1:ขอบคุณที่เข้าใจนะฮะ



รู้สึกดีจัง
comment193:มุ้งมิ้งเชียวคุณ ชอบครับ แปลกตาดี ไม่ค่อยเห็นผู้ชายสักลายแบบนี้
comment193-1:จริงๆแล้วยังมีอีกเยอะนะฮะพี่




ผู้ชายที่สักสีสันคัลเล่อร์ฟูล ฉูดฉาดแบบนี้น่ะฮะ
แห่ะๆ
comment194:แฟนเราก็รูปร่างงี้เลย ผอมๆสูงๆ กินเท่าไหร่ก็ไม่อ้วน ฮ่า ๆๆๆ 
ก่อนคบใครจะรู้ ว่าแอบมุ้งมิ้ง

เค้าเรียกว่าอย่ามองคนที่ภายนอก จริงงง！
comment194-1:อ้ากกกกกกกกกก ก !!




ในที่สุดก็หาเจอแล้ว
ผู้ชายที่กินเท่าไหร่ก็ไม่อ้วนเหมือนกัน

กินเยอะจนไม่มีเงินจะเก็บแล้ว



กิน กิน กิน !!
กินปุ๊ป ก็ออกปั๊ป หนักใจจจจจ จ ~
ฮือออออ อ ~
comment195:ไม่มีไรมากกก แค่อยากจะบอกว่าชอบ จขกท. รูปสุดท้าย
comment195-1:เย้ยยยยยยยยยยย ย



ทำไมต้องชอบรูปสุดท้ายด้วยอ่า
ชอบผู้ชายเซอร์ + มาดแบดบอยหรอฮะ ?

ฮ่าาาาาา า 


แซวเล่นน้า
อย่าโกรธผมนะ
comment195-2:ไม่รู้ค่ะ แต่ดูเท่ห์ดี 555
comment195-3:ขอบคุณนะฮะ



ยังมีคนมองว่าผอมๆแบบผมว่า เท่ห์
คงเป็นความเท่ห์แบบติดยาหล่ะมั้งฮะ ?

ฮ่าาาาาาาาาาาาาาา า
comment195-4:โอ้ยยยย อย่าได้ซีค่ะ ไม่ได้ดูติดยาอะไรขนาดนั้น
จขกท.อย่าคิดมาก แต่หุ่นแบบนี้ก็ดีนะ กินไรก็ได้ ไม่อ้วน

แต่แนะนำ อย่าลืมไปตรวจคอเรสเตอรอล น้ำตาลในเลือดบ้าง เพราะอ.เราก็เป็นแบบนี้กินไม่อ้วน
แต่คอเรสสูงมากกก 
แบบกินอะไรก็ได้ จนไม่รู้ว่ามันสะสม

ลายสักก็สวยดีค่ะ ดูไม่น่ากลัวดีเพราะปกติผู้ชายจะสักแบบลายอาร์ตๆน่ากลัวๆ บางคนก็สักดำไปเลย
แต่แบบนี้มันลดทอนความน่ากลัวลงไปบ้าง 555
ลายดูน่ารักฟรุ้งฟริ้งเพราะเราชอบแบบนี้อยู่แล้วอะ
สีชมพูหวานๆ ไอติมเค้กก็น่ากิน 555
comment195-5:เคยไปตรวจมาแล้วฮะ



ผลทุกอย่างปกติดีหมด
มีแค่ความดันที่ต่ำไปหน่อยน่ะฮะ

ก้มๆอยู่ ลุกไวๆ อาจจะหน้ามืดได้เลยฮะ




ฮ่าาาาาาาาา า ~
อย่าไปลืมไปจัดสักลายนึงนะฮะ
แล้วเอามาให้ผมดูด้วยยยยยยยยยยยยย ย
comment195-6:ส่วนตัวชอบยันห้าแถวตรงหัวไหล่ด้านหลังเป็นพิเศษ
อยากสักมาก แต่กลัวพ่อกับแม่ไล่ออกจากบ้าน 555
comment196:แฟนพี่ก็สักลายมังกรที่หลัง และก็ลายไรไม่รุ้ที่แขน
แต่ก็ไม่ได้ขี้ยา แค่กินเหล้า สูบบุหรี่
ก็ปกติ และก็แข็งแรงมากด้วย
พี่คนนึง ไม่ได้มองว่าเปนสิ่งที่น่ากลัว
พี่กลัวอย่างอื่นที่เปนตัวเขามากกว่า
เวลาดุน่ากลัวเชียว 
แต่มองว่ามันดูเซกซี่ขยี้ใจดีคะ
แต่เขาจะดูมีกล้ามเนื้อค่ะ ผิวก็ดำกว่าน้องนิดนึง
เข้าใจว่าเป็นสิ่งที่เขาชอบ แล้วมังกรก็เปนสัตวมงคลด้วย
สรุปว่าอย่าไปแคร์ค่ะ  เปนตัวของตัวเองน่ะดีแล้ว ไม่ทำให้ใครเดือดร้อนก็พอ
comment196-1:ผมชอบฮะ



ตรงคำว่า เซ็กซี่ขยี้ใจ
มันดูเป็นคำที่แบบว่า เย้ายวนชวนลุ่มหลงได้ดีทีเดียวเลยฮะ

><
comment197:หวานเกินไป ฮ่าาาา
comment197-1:ถึงจะหวานเกินไป



แต่จิตใจอ่อนโยนนะฮับ
comment198:ลายแบบ จขกท นี่ไม่ใช่แนวผมจริงๆ  อย่างของผมจะเป็นแนวญี่ปุ่น

ยังไงก็เหอะ  เรื่องแบบนี้  ชอบแบบไหนก็ทำแบบนั้นครับ  ไม่เดือดร้อนใครอยู่แล้ว 

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment198-1:อ้ากกกกกกกกก ก



งานสวยดีจังเลยฮะ
สีแดงสดด้วย ลายน้ำก็ไล่สีได้ดีเลยทีเดียว

ชอบบบบ บ ♥
comment199:เรื่องสักก็เป็นความชอบส่วนบุคคล เป็นสิทธิเสรีภาพที่กระทำได้ 

แต่ก่อนสักก็คิดให้ดีๆ เพราะมันจะติดตัวไปตลอดชีวิต หากวันหนึ่งเบื่อขึ้นมาจะลบก็ลำบาก

แต่ทั้งนี้มันก็แค่เรื่องภายนอก  ความสำคัญอยู่ที่จิตใจมากกว่า  เป็นคนดี  ไม่ทำให้ใครเดือดร้อน อยากสักอยากทำอะไรก็ทำไปเถอะ
comment199-1:มีคนที่คิดแบบพี่อยู่อีกมั้ยฮะ ?




ยกมือให้ผมดูหน่อย
ผมจะไปไล่โหวตให้ทุกคนเลยยยย ย

ซึ้งฮะะะะ
comment200:น่ากินมากกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกก

ง่ำๆๆๆๆ คัพเค้ก
comment200-1:ชิ้นละ 30 บาทฮะะะะะะะ




เร่เข้ามาเร้ววววว ~
><
comment201:ชอบมากๆ
comment201-1:ขอบคุณที่ชมนะฮะ




ขอบคุณด้วยใจจริงฮะ
comment202:ลายมันน่ารักแบ๊วๆเกินไปอ่ะ ไม่ค่อยชอบเท่าไหร่
แต่เป็นเราคงไม่เอามาสักบนร่างกาย --... ที่คิด ณ ขณะนี้นะ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ยิ่งตอนแก่เห็นรอยที่สักแล้ว คงแบบ เอิ่ม.... 
==....
  
เราชอบพวกคำคมเป็นฟ้อนสวยๆมากกว่า รูปเราไม่ค่อยเท่าไหร่ ถ้าเป็นพวก tattoo ชั่วคราวก็โออยู่ 

ตอนเด็กชอบเอามาแปะไหล่ -.,- 5555

จขกท. ผอมมากเกิ๊นไปหน่อยนะคะ == แบ่งไขมันเราไปหน่อยไม๊? 
กำลังเพาะได้ที่เลยค่ะ 55555555 lol
comment202-1:ถ้าสามารถแบ่งน้ำหนักมาได้



ผมจะยินดีรับไขมันส่วนเกินของผู้หญิงทุกคน
เอามาไว้ที่ผมฮะ

จริงๆนะสาบานได้เลย



แต่ในความเป็นจริงมันทำไม่ได้ฮะ
เสียใจจจจจจจจจจจจจจ จ ~
comment203:เห็นลายสักในหลาย ๆ คน
8 ใน 10 ไม่ชอบเลย บอกตรง ๆ
บางคนก็ เยอะไป

ก่อนสัก ขอให้ลองวาดคร่าว ๆ บนตัวก่อนดีมั๊ย
comment203-1:ถ้ามองมุมของคนที่สักนะฮะ



ส่วนใหญ่คนที่สักเนี่ย
เค้าก็จะชอบ มั่นใจ และ ตัดสินใจได้แล้ว

ว่าลายนี้ชอบ ลายนี้ใช่



ก็เลยสักลงไปน่ะฮะ
บางคนอาจจะมองว่า สักแบบนี้ ไว้ตรงนั้นดีกว่า
นั่นก็เพราะว่าความชอบของคนเราไม่เหมือนกันน่ะฮะ
แห่ะๆ
แต่ดีใจน้า
ที่พี่แนะนำให้มีการลองวาด หรือ ลองดร๊าฟเส้นก่อนที่จะสักอะไรแบบนี้
แล้วจะไปบอกเพื่อนๆ พี่ๆ น้องๆ ของผมต่อไปนะฮะ



ขอบคุณด้วยใจจริงสำหรับคำแนะนำ
comment204:เย้ๆ เจอเพื่อนอุดมการณ์ เดียวกันละ เราก้สักแขนค้ะ อย่าไปแคร์สายตาคนอื่นเลย คิดมากเปล่าๆน๊า
comment204-1:ยินดีที่ได้เดินบนเส้นทางเดียวกันนะฮะ



หวังว่าเราจะเป็นมิตรรักแฟนเพลงที่ดีต่อกันได้
comment205:เค้ามองว่าพี่เหมือนขี้ยาก็เพราะหุ่นพี่น่ะแหละ พี่ควรไปเพิ่มน้ำหนักอีกสักหน่อยนะ ผอมมากเลย แต่ลายสักแบบนี้แอ๊บแบ๊วดีนะ ฮ่าๆๆ คนส่วนมากจะไม่ชอบคนที่สักลายเป็นรูปภาพโหดๆ แบบ มังกร เสือ นกอินทรี อะไรพวกนั้น แต่เค้าชอบลายที่เป็นตัวหนังสือมากกว่านะ ดูแล้วมันอาร์ตดี ศิลปินนักร้องที่ชอบก็สักเป็นตัวหนังสือ แต่พี่ต้องเข้าใจนะ วัฒนธรรมไทยกับฝรั่งมันไม่เหมือนกัน บรรพบุรุษพามองในแง่นี้ มาแต่ไหนแต่ไรแล้ว เหมือนกับที่ทำงานบางที่เค้าก็ตรวจร่างกาย เช่น สักลาย ระเบิดหู เจาะหูหลายรู เค้าก็ไม่รับเข้าทำงาน
comment205-1:อันนี้ต้องขอยอมรับ และ น้อมรับความคิดเห็นฮะ




เพราะว่าผมผอมเกินไปจริงๆ
ไม่แปลกที่คนเค้าจะตั้งข้อสงสัย

ว่า ผมติดยา ค้ายา บลา บลา


แล้วผมจะเฟิร์มหุ่นให้ดูดีกว่านี้นะฮะ
ขอบคุณที่แนะนำน้าาา า
comment206:ผมมีเพื่อนฝรั่งเป็นเชฟชื่อดังหลายคน แต่ละคนสักตามตัวตามแขนเยอะแยะ แต่ละคนเงินเดือนหลักเกินสองแสนบาทไทย
คือผมจะบอกว่าค่าของคนมันอยู่ที่สิ่งที่เราทำและสร้างสรรค์ออกมา ทำดีทำไม่ดีก็ว่ากันไปไม่เกี่ยวว่าสักแล้วดูเป็นคนดีหรือดูเป็นคนไม่ดีเพราะรอยสักเป็นเรื่องที่ทำแล้วไม่เดือดร้อนใคร แต่สิ่งที่เราตื่นมาแล้วทำอยู่ทุกวันนี้มันมีประโยชน์หรือมีค่าต่อสังคมรึป่าวเท่านั้นเอง

ผมชอยรอยสักรูปปลาวาฬนะ กับรูปแมวที่หลายๆสี... สวยมาก พูดจากใจเลย
comment206-1:ผมมั่นใจว่าผมไม่ทำตัวรกโลกแน่นอนฮะ



สัญญาไว้เลยด้วยเกียรติของลูกแม่รำเพย
จากสถาบัน "เทพศิรินทร์"

ขอบคุณพี่ที่ชอบปลาวาฬน้า



แต่ลายน้องแมวตัวนั้นมันสวยจริงๆนั่นหล่ะ
ผมยังชอบเลย สีสัน และ เส้นแบบ
แปลกตามากๆด้วย ♥
comment207:ตัวเองงงง
น่ารักอ่าาาาา
เขาชอบบบนะ
comment207-1:ขอบคุณที่ชอบรอยสักนะฮะ



ฮี่ ~
comment208:เท่ดี
comment208-1:ขอบคุณที่ชมนะฮะ
comment209:เป็นแฟนคงแกล้งกัดคัพเค้กทุกวัน
สีมันน่ากินมาก อิอิ
comment209-1:ม่ายอาวน้าาาาาาาาาา า



ผมกลัวเจ็บ
TT ^ TT
comment210:ชอบลายคัพเค้กกับไอติมมากเลยค่ะ ขนาดพี่อายุไม่น้อยแล้ว คือพ้นวัยรุ่นมาแล้ว ยังอยากไปทำเลย แต่กลัวเจ็บ
comment210-1:50 ปีสักก็ไม่สายฮะ



ขอแค่เป็นสิ่งที่พี่ชอบ
ที่ทำแล้วสบายใจ ก็น่าจะไม่มีปัญหาอะไรน้อพี่

สู้ๆน้าาา า
comment211:ดูอาร์ตดีอะ สวยๆๆ
comment211-1:ขอบคุณที่ชมนะฮะ



เย่ เย่ เย่
comment212:ลายสักดูน่ารักจัง
comment212-1:ขอบคุณที่ชมว่าน่ารักนะฮะ



ขอบคุณมากๆเลยย ย ~
เย่
comment213:
comment213-1:ถึงกับมาเป็นรอยจูบเลยหรอฮะเนี่ย ?



โหววววววว ว
ร้อนแรงสุดเลยยยยย ย

><
comment214:สักน่ารักมาก แต่ จขกท. ผอมเกิน สีผม ความผอม การแต่งตัว ดูเป็นขี้ยาจริงๆค่ะ

เพิ่มน้ำหนักเล่นกล้ามด่วน
comment214-1:ขอบคุณสำหรับความคิดเห็นนะฮะ




พี่รอดูผมได้เลย
3 เดือนหลังจากนี้ (ไม่รู้นานไปรึเปล่า)

ผมจะอ้วนกว่านี้ให้ดู 



เย่ !!
comment215:ยังไม่เสร็จง่ะ ผู้เฒ่าหนอนกับสาวอลิส แสบทรวงดีจริงๆ สายแบ้วรึเปล่าไม่รู้นะ แต่ออกเวอร์ชั่นแฟรี่เทลไปหน่อย 55555+
comment215-1:โอ้ยยยยยยยยยย ย 



นี่ขนาดยังไม่เสร็จนะฮะเนี่ย
สีเขียวลงสีได้กลมกลืนมากๆเลย

ถ้าไม่มีแสงแฟลชเข้ามานะ


ผมว่าน่าจะสวยกว่านี้อีก
เอาใจช่วยพี่น้า
ให้พี่ทำงานนี้เสร็จไวไว แล้วอย่าลืมมาอัพเดตด้วยนะฮะ
ผมรอติดตามอยู่
comment216:เราอยากสักนะ เป็นความฝันเล็กๆอย่างนึงของเรา ที่ไม่กล้าทำ กลัวแม่ด่า โน่นนี่นั่น
หวังว่าสักวันจะกล้าทำ ก่อนที่จะแก่ไปมากกว่านี้ 555
comment216-1:ถ้าเป็นความฝันของพี่




แล้วพี่สามารถทำมันให้เป็นจริงขึ้นมาได้
ด้วยตัวของพี่เอง โดยไม่เดือดร้อนคนอื่น

ก็น่าจะลองทำมันดูนะฮะพี่



(ใจจริงคือแอบเชียร์สุดๆ)
ฮ่าาาาาาาาา า
บางคนอายุ 40 - 50 พึ่งจะสักเป็นลายแรกก็มีนะฮะ
อย่าพึ่งท้อก่อนน้อ ของแบบนี้มันอยู่ที่ใจ
comment217:อยากรู้ว่าถ้าเป็นสีพาสเทล สีหวานแบบนี้ 
เวลาผ่านไปสีมีนจะดรอปๆหม่นๆ หรือขอบเบลอๆลงมั้ยคะ
ชอบลายสักที่ไม่มีเส้นขอบค่ะ สวยดี แต่ไม่ชอบแบบที่เป็นสีเขียวๆคล้ำๆหม่นๆเยอะ
หรือแบบสีจัดๆแต่จับคู่สีกันแบบ ไม่สวยอะ

คหสต เกี่ยวกับลายนะ เราไม่ชอบอันที่เป็นดอกไม้สามดอกกลางหลัง กับดอกกุหลาบ 
เราว่าทั้งเชพ ทั้งสีมันไม่ค่อยสวยน่ะ 
ไอติมน่ารักดีค่ะ ชอบปลาวาฬที่มือ อันนั้นสีไม่บ้านๆดีดูคิดมาแล้ว 
ส่วนคัพเค้กเกือบดีนะ ถ้ามีแทรกสีพาสเทลโทนเย็นลงไปแจมอีกซัก 15 %
งานจะมีชั้นเชิงมากกว่านี้
ไม่แน่ เทรนด์สักสีพาสเทลอาจจะมาแรงก็ได้ (หรือมีอยู่แล้ว เราไม่รู้ 555)

จขกท เรื่องสีเราอยากแนะนำเวบนี้ เค้าจับคู่ชุดสีได้สวยงามมาก
แล้วก็โทนละมุนๆหวานๆเยอะดี เอาไปปรับใช้กับสายสักได้นะ
http://design-seeds.com

ส่วตัวชอบอารมณ์ประมาณนี้ น่ารักดีอ่ะ ชอบน้อยๆ
comment217-1:อันนี้ผมต้องขอตอบคุณพี่โดยตรงว่า




รอยสักผมทุกรอย และ ของคนอื่นก็ดี
สีสันมักจะดร็อปลงฮะ 10-30%

สำหรับผมเองแล้ว ทั้งตัวตอนนี้ก็ดร็อปลงหมดแล้ว
เนื่องด้วยวันเวลามันเปลี่ยนไป ผิวหนังเราผลัดชั้นขึ้นมาใหม่เรื่อยๆ
แต่คนทั่วไปยังมองว่ารอยสักผมสวยอยู่เลย



แต่คือผมเป็นเจ้าของงานไงฮะ
เคยเห็นสีมันตั้งแต่แรกเสร็จ จน ปัจจุบัน
ก็เริ่มที่จะมีไม่พอใจกับสีสันของมันบ้าง

รอเวลาฮะ


เดี๋ยวจะไปย้ำทั้งตัว ให้สีสวยกว่าในรูปอีก
ฮี่ ~
comment218:น่ารักมาก ชื่อเพลงที่เราชอบเลย Somewhere only we know
comment218-1:ผมสักให้คุณปู่ของผมน่ะฮะ




เป็นอดีตที่แสนดี อยากจะมีเก็บไว้ในร่างกายบ้าง
comment218-2:ขอโทษนะคะ เพิ่งกลับมาอ่าน ซึ้งมากเลย เราก็ตั้งใจจะสักเกี่ยวกับคนที่บ้านเหมือนกัน รอเจอลายที่มีความหมายตรงใจอยู่ :')
comment219:นึกถึงตอนแก่
comment219-1:คงเป็นคุณพ่อ คุณปู่



ที่นิสัยปัญญาอ่อนแบบนี้
สักแต่ของปัญญาอ่อนแบบนี้หล่ะฮะ

ฮ่าา า
comment220:ชอบดูรอยสักค่ะ คิดว่าสวยดี เวลาเห็นใครสักจะชอบมองและพิจารณาว่าสวยไม่สวย เข้าไม่เข้า กะผู้สักในใจคนเดียวมากกว่าค่ะ
แต่ไม่กล้าจ้องนานเด่วเขานึกว่าเรามีปัญหาอะไรกะเขาหรือเปล่า(ฮา)
เคยอยากสักเหมือนกันค่ะ ตอนเด็กเคยลองเพ้นต์เฮน่น่า ลายเล็ก โดนแม่ด่าเปิงT T 
กว่าลายจะหายก็เกือบ2อาทิตย์ เบ่บื่อลายไปแล้วเลยคิดได้ว่าตัวเองเป็นคนขี้เบื่อ คงคบหากับการสักที่เป็นการถาวรไม่รอดชัวร์ๆ
เลยเลิกคิดที่จะสักแต่ยังติดนิสัยชอบดูลายสักอยู่ค่ะ เราว่ามันเป็นงานศิลป์สวยดีค่ะ
แนวน่ารักๆแบบนี้เราไม่ค่อยเห็น มักเห็นแต่แบบเท่ๆ เถื่อนๆ ขอบคุณที่นำมาลงให้ดูค่ะ
อ้อเราชอบคนสักน้อยๆค่ะ ไม่ชอบแบบสักเต็มจนไม่เห็นผิวเนื้อเลย เพราะลายมันต่อเน่องกันไปจนดูลายไม่ค่อยออก
มองไม่ออกว่าสักลายอะไรบ้างเลย =_=''
comment220-1:จริงๆโดยส่วนตัวแล้ว



เวลามีคนมองก็มองได้น่ะฮะ
แต่แค่อยากให้ใช้สายตาที่ดีเวลามองน่ะฮะ

บางคนแบบ ใช้สายตาเหยียดมาก



ก็เลยรู้สึกว่า นี่ผมทำผิดอะไรขนาดนั้น
ฮา
แต่เดี๋ยวสักพักนึง ผมก็จะมีลายเต็มแขน จนแทบดูไม่ออกแล้วหล่ะฮะ
ว่าลายอะไรเป็นลายอะไร
แฮ่ ~
comment220-2:ต้องมองแบบไม่โจ้งแจ้งไว้ค่ะ เพราะบางครั้งเรามองตรงๆ เปิดเผย ไม่ได้คิดอะไรไม่ดีเลยก็จริง 
แต่ผู้ถูกจ้องจะไม่รู้ว่าเรามองทำไมและจะเริ่มไม่มั่นใจที่โดนมองและอาจรู้สึกไม่ดีได้ค่ะ

สักเต็มนี่เคืองนะคะ แอบสังเกตการณ์ลายสักแบบแอบๆ ยาก มองลายไม่สะดวกเลย เดือดร้อนๆ
comment220-3:อ้ากกกกกกกกกกก ก




มีการเดือดร้อนด้วยอ่า
งั้นมองแขนเกลี่ยงๆของผมอีกข้างไปแทนก็แล้วกันนะพี่

ไม่เดือดร้อนแน่นอนเล้ยยยยย ย



เพราะว่ามันใสกิ๊ง ~
comment221:น่ารักมากค่ะ น่ากินๆ
comment221-1:ขอบคุณที่ชมนะฮะ



แฮ่ ~
comment222:แล้วคิดยังไงกับผู้ชายที่เจาะหัวนมครับ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment222-1:ถามว่าคิดยังไงน่ะหรอ .............
ถ้าหุ่นแบบนี้ เราคิดเรื่อง ...
comment222-2:ก็ดูปกติดีนะฮะ



สำหรับสายตาผมน่ะนะ
แต่ถ้าผมทำ คงดูเป็นเด็กเหลวแหลกกว่าเดิมแน่ๆ

แต่ถ้าหุ่นแบบในรูปนี่แบบ



คงเป็นที่หมายตาของผู้หญิงหลายคนเลยหล่ะฮะ
แอะะะะะะะะะ ะ
comment222-3:คิดว่าออกแนวขถบ พยศ อะไรแบบนี้ค่ะ และอาจ DBSM เล็กน้อย
ดูมีเสน่ห์เร้าใจมากกกกก จนชวนให้อยู่ห่างๆ อย่าไปเข้าใกล้และข้องแวะใดๆ จริงๆ นะคะ
หลีกได้หลีก เลี่ยงได้เลี่ยง ดีค่ะ
comment222-4:พี่ คห.ที่ 222-3



หลีกเลี่ยงได้หลีกเลี่ยง
ไม่ใช่เพราะอยากหลีกเลี่ยงใช่มั้ยฮะ ?

แต่เป็นเพราะว่าถ้าไม่หลีกเลี่ยงนี่



กลัวว่าถ้าเผลอใจไป
จะถอนตัวไม่ขึ้นซะมากกว่า
แอะะะะะะะะะะะ ะ
comment222-5:ม่ายยยยยยยย

me// เดินไปเอาโซ่ แซ่ กุญแจมือใต้เตียง


มะ มะ ม่ายช่ายล่ะ  แบบนี้ เกย์ เกย์ มากๆๆๆๆๆๆๆๆๆ แบบที่ชะนีอย่างชั้นไม่อยากข้องแวะเลยแหละ
comment222-6:ผมคิดว่าพี่ๆผู้หญิงหลายคน



น่าจะชอบซะอีกนะฮะเนี่ย
- 0 -
comment222-7:โทษทีนะ อันนี้ความคิดเห็นส่วนตัวจริงๆ มันจั๊กกระดึ๋ย เกินกว่าผู้ชายแมนๆทั่วไปจะทำน่ะ
อีกอย่าง พี่เห็นแบบนี้ในvdo เกย์บ่อยๆ มันไม่มีที่ว่างสำหรับหญิงแท้อ่ะ
comment223:ลายน่ารักมากเลยค่ะ
เราทำงานอยู่ต่างประเทศ เคยเห็นหมอหนุ่มหล่อมากกกก สักเต็มตัวเลย(หมอบอก) เลยมาถึงข้อมือเลย
ส่วนตัวคิดว่า รอยสักมันคือศิลปะแบบนึง ใครชอบแบบไหนก็สักไปสิ รอยสักไม่ได้เป็นตัวชี้วัดว่าเค้าเป็นคนดีหรือเปล่า
 อันนี้เป็นลายที่อยากสักค่ะ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment223-1:ถ้าผมขาวเท่าพี่ผู้หญิงในรูปนะ




หึ่มมมมมมมม ม !!
สีที่รอยสักผมจะโดดเด่นกว่านั้นอีก

แต่แค่นี้พอใจแล้วหล่ะฮะ



แห่ะๆ
comment224:อยากอ้วนขึ้นใช่มั้ย ... เรามีวิธีมาบอก

ออกกำลังกายจ้า ... ก่อนหน้านี้เรานำ้หนัก 40 ผอมมาก ๆๆๆๆๆ แต่พอได้ออกกำลังกายและดื่มนมก่อนนอน น้ำหนักเราเพิ่มเป็น 46 จ้า ไม่ผอม ดูสุขภาพดีจริง ๆ นะ
comment224-1:ผมเคยทำแล้วฮะ



เป็นเวลามากกว่า 1 เดือน
น้ำหนักขึ้นมาไม่ถึง 2 โล

ผิดกับผู้หญิงบางคน กินข้าว 3 มื้อ ภายใน 1 วัน
น้ำหนักขึ้นแล้ว !!



นี่มันอะไรกัน
ฮืออออออออออ อ
:'(
comment225:เป็นลายสักที่น่ารักเวอร์เลยค่ะ ไม่เคยพบเจอเลย

แต่ทำอะไรแล้วไม่เดือดร้อนคนอื่นก็ทำไปเถอะค่ะความสุขของเรา

ผอมคนมองขี้ยา อ้วนขึ้นรถคนลุกให้นั่งเพราะนึกว่าท้อง 

ช้ำใกล้ๆกันเลยนะคะ T_T
comment225-1:ฮืออออออออออออ อ



ผู้หญิงบางคนกินข้าวมื้อนึง น้ำหนักก็ขึ้นไปครึ่งโลแล้วฮะ
ผมกินเป็นอาทิตย์ เป็นเดือน

กว่าจะขึ้นมา 0.2 โลงี้



เสียใจจจจจจจจจจจจจจ จ
comment226:กินข้าวบ้างนะ จขกท
comment226-1:กินอยู่แล้วฮะ




กินทุกวันด้วย
วันละ 3-4 มื้อ เหมือนคนปกติทั่วไป

ไม่รวมรอบดึกนะฮะ



แต่มันไม่อ้วนเลยยย ย
เข้าปุ๊ป ก็จะออกปั๊ป
เสียใจจจจจจจจจจจจจจจจ จ
งอแงแล้ว
comment227:น่ารักดีครับ ลายสวยดี 
ผมก็กะจะสักลายสนุปปี้กับหมีพูอยู่นะ555
comment227-1:แปลว่าชอบ สนูปปี้ จริงนะฮะเนี่ย




ทั้งจากคอมเม้นท์
และชื่อยูสเซ่อร์

ดีฮะ




มีความชอบส่วนตัว
และ รู้ว่าตัวเองชอบอะไร
ลุยเลยฮะ
แล้วเอามาโชว์ผมบ้างน้าาาา า
comment228:ชอบปลาวาฬจัง
comment228-1:จริงๆยังมีลายอื่น



ที่สีสันประมาณนี้อยู่นะฮะ
สนใจมั้ยเอ่ยยย ย ?
comment228-2:ขอเป็นฝ่ายชื่นชมผลงานแทนเเล้วกันนะจ๊ะ
comment229:เรามีตัวนี้ อิกตัวยังแก้ไม่เสร็จ แล้วก็มีดาวตรงใต้คอ อยากมีเพิ่มอิกหลายอัน กำลังหาเวลาไปสักเพิ่ม
comment229-1:อร๊ายยยยยยยยยยยย ย ~




สติ๊ทช์
สนใจรับน้องๆจากดิสนีย์ที่เหลือไปเป็นเพื่อนมั้ยฮะ ?

อยากเห็นมากๆเลย
comment229-2:ว่าแล้วว่าเจ้ต้องตามมาเม้น หนูสติ้ดน่ารักกก
comment229-3:มีอิกตัวยังแก้ไม่เสร็จเลยค่ะสติชท์ แอบขี้เหร่ ><
comment230:แบ้วดีออก เราชอบ
comment230-1:ขอบคุณที่ชอบนะ



เย่
comment231:เข้ามาดู น่ารักดี แต่ยังไงเราก็ยังไม่ชอบอยู่ดี นานาจิตตังค่ะ
comment231-1:ขอบคุณที่มองว่า น่ารัก




มากกว่า น่ากลัว นะฮะ
เรื่องความชอบเป็นเรื่องส่วนบุคคลฮะ

ผมเข้าใจพี่น้อ



แค่ไม่พูดจา หรือ ใช้สายตาดูถูกคนสัก
ก็พอแล้วฮะ
comment232:ไม่ชอบรอยสักจ้าา  แต่ถ้าได้รู้จักกัน แล้วเป็นคนดี ก็เป็นเพื่อนกันได้ ไม่มีปัญหาค่ะ
comment232-1:ขอบคุณพี่น้า




สำหรับความมีน้ำใจ
ไม่อคติกับคนที่สัก

ขอบคุณจริงๆนะฮะ
comment233:เราชอบดูคนสัก รอยสัก มากกกกกก
แล้วก็อยากมีรอยสักมากกกกกก(x1000)
แต่เราเป็นคีลอย เลยไม่กล้าเสี่ยง  

ทุกวันนี้เห็นคนเค้าสักสวยๆ กัน แล้วแบบได้แต่มอง 

แต่แอบจิต save รูปรอยสักที่ชอบไว้หลายร้อยแบบ 
เผื่อวันนึงฝันจะเป็นจริงบ้าง
comment233-1:ง่า



น่าสงสารอ่าาา า
อยากสักแต่ว่าเป็น คีลอยด์

TT ^ T



เสียใจด้วยนะฮะ
แต่ไม่เป็นไรน้อ ถ้ามีแฟนให้แฟนพี่สักแทนไปก็ได้
เอาทุกรูปที่พี่มีเก็บไว้ ยัดใส่แฟนพี่เล้ยย ย (โดนแฟนพี่เตะ)
น่ารักอ่ะ แฟนสักแทน แถมเป็นลายที่พี่ชอบด้วย
น่ารักโคตรรรรรรร ร ~
comment234:แบบนี้ก็สวยดีนะครับ
comment234-1:ไม่ดีมั้งฮะพี่



อ้ากกกกกกกกกกกก ก
สองแถว !!

ถ้าเป็นผมนะ จะเพิ่มเด็กนักเรียนเข้าไปด้วยเลย
น่าร้ากกกกก ก ~
comment235:รูปลักษณ์ภายนอก ก็มีส่วนทำให้ทุกคนตัดสินว่าคุณเหมือนเด็กขี้ยา ขี้คุกนะครับ แต่มันไม่สำคัญหรอกครับ อยู่ที่เรามากกว่าที่จะเลือกดีหรือเลว
comment235-1:โหวตให้พี่เลยฮะ



คำพูดพี่มันทิ่มแทงจะผมมาก
ผมเลือกที่จะเป็นคนดี มีน้ำใจ

เลือกใช้คำพูดดีแบบนี้ตลอดไปฮะ




ขอบคุณพี่มากๆน้า
ที่มาร่วมแสดงความคิดเห็น
comment236:มีหมึกเรืองแสงมั้ยฮึ ? อยากสักมาก
ที่มันมองเห็นได้เฉพาะใต้ไฟ UV อะคะ
comment236-1:ที่ร้านผมไม่มีนะฮะ



แต่ว่าร้านรุ่นพี่ที่รู้จักกันในตรอกข้าวสาร
เหมือนจะมีนะฮะ

สนใจมั้ยฮะ ?



จะได้ไปสอบถามมาให้
เรื่องแบบของงาน และ รายละเอียด รวมไปถึงราคา
comment237:มันร่างกายของคุณ สิทธิเสรีภาพของคุณครับ
comment237-1:ขอบคุณพี่ที่เข้าใจนะฮะ
comment238:ผมไม่ชอบเลยรอยสัก โดยเฉพาะผู้หญิง เวลามีรอยสักจะเสียความน่ารักคิกขุไปทันที สำหรับผมนะไม่ว่าลายอะไรก็ตาม  สักแบบเบคแฮมผมก็ว่านั่นก็เยอะเกินมันดูเลอะเทอะไปหน่อย
comment238-1:เรื่องความชอบของพี่



ผมเข้าใจฮะ
แต่ส่วนเรื่องเบคแฮมผมเฉยๆนะฮะ

ผมกลับมองในมุมของคนสักด้วยกัน



ว่า เบคแฮมน่าจะสักอะไรที่แบบดูงานเหมาะสม
กับรายได้เค้าหน่อย ชื่อเสียงขนาดนั้น
แต่หาร้านที่สักออกมาราคาดูดร็อปมากๆเลย

แต่ก็อาจจะเป็นความชอบของเค้าน่ะฮะ
แห่ะๆ
comment239:เป็นคนหนึ่งที่ชอบการสักเป็นชีวิตจิตใจ เคยเดินแข้าร้านสักมีชื่อแห่งหนึ่งอยากสักลายแนวญี่ปุ่นเต็มหลังเจอราคา 80,000 บาท ชะงักกึก ขอเก็บตังค์ก่อนละกัน  เริ่มด้วยจัดน้องปลาทองตัวน้อย ๆ ที่สะโพกก่อนแต่พอมาตอนนี้กลายมาเป็นแนวนี้ซะงั้นน่ะค่ะ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment239-1:ดีใจฮะที่ชอบสักเหมือนกัน





แต่ราคามาตราฐานที่ผมถามมา
ทั้งหลังเนี่ย ไม่ว่าจะสีเยอะขนาดไหน รายละเอียดขนาดไหน

มันก็จะอยู่ที่ประมาณ หกหมื่น ถึง สองแสน อยู่แล้วหล่ะฮะ
แล้วแต่คุณภาพของงาน ค่าที่ของร้าน ชื่อเสียงของช่าง ฯลฯ


ถ้าผมมีเงินสดในมือ แปดหมื่นนะ
ผมกำไปเอาทั้งหลังเดี๋ยวนี้ ตอนนี้เลยฮะ
ฮี่ ~
comment240:แขนซ้าย น่ากินมากครัชชช


นอกเรื่องถามนะครับว่า
ถ้าเราไปสัก ลายพวก คิตตี้ อนิเมะ มังงะ อะไรๆ เนี่ย
โดยที่เจ้าของร้าน เค้าไม่ได้คุ้มครองเรื่องลิขสิทธิ์
ลายสักเรา จะมีปัญหาอะไรเป่าครับ
comment240-1:ไม่เกี่ยวฮะ



จากที่ผมสอบถามมา
พวกนิตยสารเกี่ยวกับรอยสัก

ก็มักจะมีการลงรูปตัวการ์ตูนต่างๆที่มีชื่อเสียงอยู่แล้ว



ซึ่งทางช่าง หรือ ทางร้านเอง
ไม่น่าจะเสียลิชสิทธิ์นะฮะ
ออกจะเป็นการช่วยโปรโมตตัวการ์ตูนให้ทางอ้อมด้วยฮะ

นี่คือความคิดของผมนะพี่
และคิดว่ามันน่าจะถูก

แห่ะๆ
comment241:กินข้าวเยอะๆครับ
comment241-1:ฮะพี่



แล้วจะกินให้มากกว่านี้
ออกกำลังกายให้มากกว่านี้ฮะ





ขอบคุณที่แนะนำนะฮะ
comment242:คือ ขำอ่ะ สักวะคิกุเชียว
ถามจริงเป็นผู้ชายใช่ป่ะ

;)
comment242-1:เป็นผู้ชายแท้ แน่นอน




100% เลยฮะ
comment243:ระวัง มด ขึ้น นะครับ
comment243-1:มีแต่ขี้เกลือขึ้นน่ะฮะพี่




ผมเป็นคนไม่ค่อยยอมอาบน้ำ
ยยยยย ย ~
comment244:ใครมีร้านสักแนะนำไหมครับ จะสักเป็นคำสั้นๆตรงแขนอะครับ (น่าจะเป็นภาษาอังกฤษ)
comment244-1:ลองหาดูใน Google อ่ะครับ ว่าอยู่แถวไหนไกล้ๆกลับที่ท่านอยู่รึป่าวลองไปดูผลงานของร้านนั้นๆก่อน หรือ ลองหาดูใน Facebook ก็ได้
comment244-2:ตามที่คุณพี่ 244-1 บอกเลยฮับผม
comment245:ลายแบ๊วดูเข้ากับการพูดจาของน้องดีอ่ะน่ารักดี
comment245-1:บอกแล้ววววววววววว ว



ว่าผมเป็นคนติ๊งต๊อง ปัญญาอ่อน
งอแง งี่เง่า เอาแต่ใจ ขี้แย และ ขี้อ้อน
comment246:เราก็สักนะ .. ก็ไม่เห็นจะเป็นขี้คุกเลย ><" 
     เราก็ชอบในแบบของเรา ใครไม่ชอบก็ช่างเขา  เราก็เป็นเราอยู่ดี นะๆ



ดูดิ ออกจะหวานนนน !! ผมไม่โหดนะ
comment246-1:แอร๊ยยยยยยยยยย ย ~



ผู้ชายสักดอกไม้
น่าร้ากกกกกก ก ~
comment246-2:จ้าาา ... เราเป็นผู้หญิงค่ะ 555555
comment246-3:ว้ากกกกกกกก ก




ผมเข้าใจผิด
ขอโทษทีนะฮะ
comment247:ทำไมสักลายแบบนี้คะ คุณควรจะสักลายมังกรนะคะ จะได้ดูแมนๆเข้มๆโหดๆ 

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment247-1:อร๊ายยยยยยยยยย ย



น่ารักโคตรรร ร
ถ้าเอามามิกซ์ใหม่เป็นสีอวกาศ

ม่วง + ดำ ฟุ้งๆลอยๆ เหมือนอยู่ในอวกาศนะ
น่าจะสวยมากเลยหล่ะฮะ
comment248:ฝันไว้
comment248-1:แบล็คกราวด์โพไซดอนสวยจังเลย




อยากได้แบล็คกราวด์แบบนี้บ้าง
งอแง

อยากได้



TT ^ TT
comment249:ลายน่ารักจังเลย *///*
comment249-1:ขอบคุณที่ชมนะฮะ



แห่ะๆ
comment250:บ้างทีเราก็ไม่เข้าใจสังคมนะ ทำไมต้องตัดสินคนจากการกระทำ
สังคมบอกให้เราแครสังคม แคร์สายตาคนภายนอกที่มองมา แต่สังคมเคยแคร์เราไหม นี้มันรสนิยมของเรา

เราชอบศิลปินคนนึง เค้าสักเยอะมาก
แล้วนิสัยเค้าคือขัดแย้งกับรอยสักสุดๆ (เคยไปเจอตัวจริงด้วย ) จำได้ว่าเค้าบอกกับคนนึงที่สัมภาษณ์ว่า 

เค้าสักเพราะรอยสักจะบ่งบอกความเป็นเรา และจะบอกว่าเราจะรักสิ่งนั้นไปจนตาย 
บนตัวเค้ามีแต่สิ่งที่เค้าชอบคะ รองเท้า หมา ชื่อแฟนคลับ ภาพแผ่นเสียงคือเยอะมากจนแขนดำไปหมดเลย



[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment250-1:เรื่องความชอบอันนี้ห้ามกันไม่ได้ฮะ



ส่วนเรื่องการตักสินคนจากการกระทำ
อันนี้ก็คงห้ามให้เค้าคิดไม่ได้น่ะฮะ

สิ่งที่พวกเราทำได้ก็แค่


พูด, แสดงออก และ อธิบาย
ให้พวกเค้าได้รับรู้ และ เข้าใจมากขึ้นน่ะฮะ
เค้าจะเปิดใจมั้ย ? จะรับฟังเรามั้ย ?
อันนี้ขึ้นอยู่ที่พวกเค้าเหล่านั้นฮะ


ซึ่งทางเราก็ได้ทำกันอย่างเต็มที่แล้ว
comment251:ลายคิดตี้ นี่โดนลิขสิทธิ์ไหม ระวังโดนปรับและยึดของกลางนะ
comment251-1:ไม่โดนฮะะะะะะะะะะะ



โดนก็บ้าแล้วฮะ
ฮ่าฮ่าฮ่า
comment252:เมื่อก่อนอ้วนมาก พอน้ำหนักลดลงมีผิวแตกลายงาอ่าครับ มีแบบที่ไปซักตามรอยแตกลายงาของผิวหนังได้ไหม หรือจะต้องสักที่ผิวหนังปกติเท่านั้น 

ขอบคุณครับ
comment252-1:มีคุณแม่หลายๆท่าน สักปิดรอยแผลผ่าตัดก็มีนะครับ ผมคิดว่าสักทับรอยแตกที่ผิวหนังไม่น่าจะมีปัญหาอะไร อย่างน้อยลองเข้าไปคุยกับร้านสักก่อนดีกว่าครับ
comment252-2:ใช่เลยฮะ



มีคุณแม่หลายคนมาสักทับแผลผ่าตัดกันเยอะ
รวมไปถึง พี่ๆบางคนที่ต้องการสักทับรอยแผลเป็นอื่นๆ

ที่เกิดจากอุบัติเหตุ, ผ่าตัดไส้ติ่ง, ปานแดง หรือ ปานดำ ฯลฯ



ลองสอบถามร้านสักใกล้บ้านดูนะฮะพี่
comment252-3:ขอบคุณครับ
comment253:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment253-1:ร้านพี่หมี พี่บ็อบ ใช่มั้ยฮะ ?



ก็น่าจะใช่แหล่ะ
ที่สยามผมกินข้าวอยู่ร้านเดียว

อร่อยสุด ให้เยอะ ราคาถูกด้วย



จานเดียว อิ่มไปทั้งวันเลย



ขอบคุณที่ชมว่า เท่ห์ มากกว่า น่ากลัว นะฮะ
วิถีการใช้ชีวิตแบบเกรียนๆแบบผมน่ะนะ ?
ยังมีคนนับถืออีก
ฮ่าาาาาาาาาาา า

ความสุขของเรา ทำได้ด้วยตัวเราเองฮะ


ผมคิดแค่นั้นหล่ะ
ขอบคุณที่จำได้น้าาา า

ไว้ถ้าเจอกันเดี๋ยวมีเรื่องเม้าท์
ฮ่าาาาาาาาา า
comment253-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment254:อยากกินไอติมกับคัพเค้กเลยอ่ะค่ะ ><

กินข้าวเยอะๆน้าา เค้าเป็นห่วงง ^_^

ส่วนตัวแล้วชอบนะคะ คนสักเนี่ย มาเจอลายมุ้งมิ้ง ฟุ้งฟิ้ง แบบนี้รักเลย เราคอเดียวกัน >< แต่แฟนเราไปทางสาย dark เลยอ่าาา เดี๋ยวเราแทคทูลายน้องแมวรอนะคะ 5555
comment254-1:ตั้งแต่ตั้งกระทู้นี้คนมา



แล้วมีคนแนะนำให้ไปกินเยอะๆ
ช่วงนี้ก็กินเยอะๆอยู่ฮะ

แต่ไม่รู้ว่าน้ำหนักเพิ่มขึ้นบ้างรึเปล่า


ฮ่าาาาาาาาาาา า
ขอบคุณที่เป็นห่วงนะฮะ
comment255:ผมเฉยๆ กับคนสักนะ เค้าก็เป็นคนธรรมดาเหมือนเรานี่แหละ

แต่บางคนก็สักน่ากลัวไปนะ หัวกะโหลก ยมทูต ไรงี้ - -a

ปล.ผมว่าสักแบบปอ ทฤษฎีอ่ะเท่ดี พอใส่เสื้อกล้ามแล้วเห็นวับๆ แวมๆ 555
comment255-1:เรื่องความชอบเกี่ยวกับรอยสัก



คงห้ามกันไม่ได้ฮะ
บางคนชอบเท่ห์ๆ บางคนชอบน่ารักๆ

แต่สิ่งที่หนึ่งที่คนสักทุกคนมีเหมือนกัน



คือไม่อยากโดนมองด้วยสายตาดูถูก
จากสังคมน่ะฮะ
แห่ะๆ
comment256:สักแบบนี้ก็ดูน่ารักไปอีกแบบนะ  ลายคิกขุมากเลย
comment256-1:ขอบคุณที่ชมนะฮะ



ถ้าชอบลายน่ารักๆ
แนะนำให้ดูที่ คห.ที่ 95 เพิ่มเติมนะฮะ

น่าจะชอบเหมือนกัน
comment257:ตอนนี้ผมก็อยากสักรูปอาม่าครับเดี๋ยวผลงานเสร็จแล้วมาลงให้ดู แต่ลายของ เจ้าของกระทู้สวยดีสีสดด้วย แต่ของผมสักยันต์ข้างหลัง ส่วนมากบอกว่าโหดไปดูน่ากลัว T_T
comment257-1:อยากเห็นงานจังเลยยยยย ย




คุณพี่สักรูปอาม่าเมื่อไหร่หรอฮะ ?
พอที่จะสะดวกมาลงในนี้รึเปล่าฮะ ?

ผมอยากดูมากๆเลย



ท่านจะต้องสวยสดบนร่างกายของคุณพี่แน่ๆเลยหล้ะ
comment258:คนที่ตั้งกระทู้คุณลุงบนรถเมลล์กับติดเกมส์คุ้กกี้รันนี่เอง

ผอมไปจริงๆครับ ออกกำลังกายดีกว่าครับ
ทุกอย่างจะดีขึ้นตามภาพลักษณ์
comment258-1:ใช่แล้วฮะพี่



ผมที่เป็นคนตั้งกระทู้นั้นเอง
เย่ !!

ก็หลังจากที่มีคนแนะนำเรื่องกายออกกำลังกาย
และ วิธีการเร่งเพิ่มน้ำหนัก
ทุกวันนี้ก็สู้ๆอยู่ฮะ
ฮี่ ~


ขอบคุณที่แนะนำนะฮะ
comment259:สัก นิดหน่อย สักให้ฟรี จ้างให้สัก ก็ไม่เอาทั้งนั้น
comment259-1:ฮะ



ไม่เป็นไรฮะ
คนเราอาจจะชอบไม่เหมือนกันน้อ

แฮ่ ~
comment260:โดยส่วนตัวเรามองว่ามันเป็นแฟชั่น เป็นศิลปะ เป็นความชอบส่วนตัว
แต่ถ้าคนที่สักเยอะๆ จนรกเราว่า มันก็ดูสกปรกอะ

เจอคนที่รอยสักสีสวยๆ ภาพคมๆชัดๆ ลายเส้นเนี๊ยบๆ ดูมีชีวิตชีวาเราก็ชอบมองนะ
แต่ถ้าให้สักเองเราไม่ทำแน่นอนอะ เสียดายผิวตัวเอง กลัวเจ็บด้วย
แต่ไม่แอนตี้อะไรกับคนสัก นอกจากว่า คนๆนั้นจะทำนิสัยไม่ดีด้วย
comment260-1:อยากให้คนคิดแบบนี้เพิ่มขึ้นอีกสัก



10% จังเลยฮะ
ขอบคุณที่มาแชร์ความคิดเห็นนะฮะ


เป็นอีกมุมนึงที่ดีของคนไม่สัก
ที่ไม่ได้รังเกียจคนสักฮะ
ขอนับถือด้วยใจจริง
comment261:เพื่อนผมสักกันตั้งเยอะแน่ะ แต่ล่ะคนเจ๋ง ๆ ทั้งนั้นไม่เห็นจะเป็นอะไรเลย

ลองดูคลิปได้ครับ ว่าคนที่สักจะเท่ขนาดไหน

http://www.youtube.com/watch?v=lRXavc-JlhY
comment261-1:ผมเชื่อว่า ความเจ๋ง มันมีอยู่ในตัวคนทุกคนฮะ



ไม่เกี่ยวว่าจะสัก หรือ ไม่สัก
สมบูรณ์ครบ 32 หรือ พิการ

มองเห็น หรือ มองไม่เห็นสิ่งนั้น
และ ยอมรับ หรือ ไม่ยอมรับแค่นั้นเอง
comment261-2:ถูกต้องครับ
comment262:เราก็แพ้ผู้ชายมีรอยสักนะ
แฟนเราก็สัก
ตัวเราเองก็อยากจะสัก แต่ติดสิ่งที่เรียนอยู่มันเหนี่ยวขา
comment262-1:ถ้ายังติดอะไรอยู่



ก็ทำสิ่งนั้นอย่างเต็มที่ไปก่อนก็ได้ฮะ
เรื่องสัก เมื่อไหร่ก็สักได้น้อ

สู้ๆนะฮะ



ทั้งเรื่องเรียน แล้วก็เรื่องความต้องการที่จะสัก
comment263:ปกติส่วนตัวก็ไม่เคยกลัว-แอนตี้คนสักหรือไม่สักอยู่แล้วล่ะครับ แต่พอมาเห็นแบบนี้...น่ารักไปอีกแบบดีครับ สดใสดีครับสำหรับสี
อยากสักเพิ่มอยู่เหมือนกัน ตอนนี้สักแค่ผีเสื้อตรงหัวไหล่ซ้ายเฉยๆ 



แต่เห็นคนสักรูปโพนี่แบบครบทุกตัวที่หน้าอกแบบลงสี มันก็ดูเท่หห์ แต่ก็น่ารัก(?) ในเวลาเดียวกันแบบงงๆ(?)ดีนะครับ5555555
comment263-1:หวาววววววววววว ว




มีผีเสื้อด้วย
ผมก็กะจะจัดผีเสื้อลงไปคู่กับดอกไม้ด้วยเหมือนกันฮะ

แต่คงเก็บไปคิดก่อน เพราะตอนนี้ผมมีลายที่อื่นที่ชอบมากกว่าอยู่แล้ว



โพนี่ทุกสีรอบหน้าอก !!
อยากเห็นจังเลยยยยยย ย
คงจะน่ารักมากๆเลยหล่ะฮะ
comment264:หุ่นเหมือนแฟนเราเลยอ่ะ ต่างกับเราที่อ้วนมากกกก
สูง 171 น้ำหนัก 49 บางครั้ง 50 กก. 
กินเยอะมากๆกินจุบจิบทั้งวัน ทั้งข้าว ขนม ชาไข่มุก น้ำอัดลม ขนมปัง
แต่คือ ไม่อ้วน น้ำหนักไม่ขึ้นมาหลายปีแล้วค่ะ 
เวลามีด่านตรวจเค้าจะโดนตรวจฉี่ประจำค่ะ แต่ไม่เคยฉี่ม่วงเลย
ปล. รอยสักสีสวย และลายสวยดีค่ะ อิอิ คนสักไม่ได้ไม่ดีทุกคน อยู่ที่ใจชอบ นอกเรื่องมาเยอะเลยเรา
comment264-1:โดนตรวจทุกด่านเหมือนกันฮะ



แต่ก็ไม่มีอะไร ตรวจจน หลังๆพอจะก้าวลงจากรถ
พี่ตำรวจจำสีผมได้ ก็ปล่อยไปแล้วน่ะฮะ

ฮ่าาาาาา า



เหมือนเป็นรุ่นใหญ่เลย
กำลังจะลงรถให้ตรวจ ตำรวจโบกให้ไปต่อ



ผมสูง 176 หนัก 48 - 50 ประมาณนี้ฮะ
ไม่เคยได้มากกว่า 50 เลย
เสียใจจจจจจจจจ จ
comment265:น่ารัก ดีออกคะ ^^
comment265-1:งอแงงงงงงงงง ง



แอบหลอกด่าผมว่า ดีออก !!
ฟ้องคุณแม่เค้าแน่

ฮือออออออออออ อ
comment266:แว่บแรกนึกว่ามีกางเกงแค่ตัวเดียว...

แต่ไม่นี่! ขาดคนละที่กัน! คนละตัว!
comment266-1:ตัวเดียวกันหมดเลยฮะ



ฮ่าาาาาา า
มีกางเกงตัวโปรดอยู่แค่ สามตัว

ช่วงนี้เวียนตัวนี้ไปก่อนสักเดือนนึง



ค่อยสักฮะ
ฮี่ๆๆ
comment267:ชอบผู้ชายหุ่นแบบนี้อ่ะ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้มีแฟนรึยังคะ
comment267-1:ชอบหุ่นขี้ยาหรอฮะ ?



เดี๋ยวผมติดต่อรุ่นน้องแถวบ้านให้เอามั้ย ?
เดฟกว่าผมอีกน้าาาา า

ฮ่าาาา า



ล้อเล่นนะฮะ
ยังไม่มีแฟนฮะ


แต่ช่วงนี้อยากจะตั้งใจทำงานเก็บเงินให้คุณพ่อคุณแม่ก่อนฮะ
เรื่องความรักยังคงไม่อยากคิดอะไรมาก
ส่วนน้องคนนั้นที่เห็นเดินด้วยกัน เป็นแค่คนรู้จักน่ะฮะ
ไม่มีอะไรที่มากไปกว่านั้น อยากจะให้เข้าใจนะฮะ
comment268:จะถามว่าชอบมั๊ย ชอบนะคะ บางลายสวยมากๆ
แต่ลายมันก็อยู่ทนทายาทเหลือเกิน ที่สำคัญสักมันเจ็บด้วย
ขอเป็นแค่สติ๊กเกอร์แทททูได้มั๊ยง่า 555+ แป่วว ><

ป.ล. ชอบเจ้าของกระทู้จัง ตั้งใจอ่านแทบทุกคอมเม้นท์ ตอบทุกคอมแม้นท์เลยค่ะ ^___^
comment268-1:คือ พี่ๆหลายๆคน อาจจะเสียสละเวลาทำงาน



เวลาส่วนตัว เวลาอยู่กับครอบครัว
มาตอบกระทู้ผม

นี่เป็นการแสดงออกของผม



ในการขอบคุณพี่ๆเค้า ที่เสียเวลา
ด้วยการกลับไปตอบความคิดเห็นต่างๆ
แม้ว่าพี่เค้าจะกลับมาอ่าน หรือ ไม่

ขอบคุณคุณเช่นกันนะฮะ
comment269:เฮ้ย ! เราชอบคัพเค้ก !!!
comment269-1:สนใจซื้อต่อไปกินจากร้านผม




ในราคาสัก 3,000 บาทมั้ยฮะ
ฮา
comment269-2:5555 พี่มีลายในดวงใจแล้วค่ะ เหลือก็แต่เก็บเงินเท่านั้นเอง ลายที่เล็งไว้ก็ฟรุ้งฟริ้งเหมือนกัน
comment269-3:สู้ๆนะฮะพี่



เก็บเงินให้ได้ไวไวน้าาา า
พอถึงเวลาไปลงงานแล้ว

ก็ขอให้เจ็บน้อยๆ งานออกมาสวยๆ
รอบเดียวผ่าน เพี้ยงง ง !!
ที่สำคัญ อย่าลืมเอามาแบ่งกันชมด้วยน้าาา า
comment270:เราชอบแนวนี้ง่ะ  ลายสวยสีสวย แต่ของ จ้าของกระทู้ก็สวยน๊ะค๊ะน่ารักฟุ้งฟิ้งดี เดี๋ยวถ้าเราไปทำมาแล้วจะแบ่งให้ดูน๊ะค๊ะ   





ปล.เจ้าของกระทู้น่ารักจัง อิอิ



อ่อๆๆ  แล้วเราไม่เคยมองว่าคนสักลายน่ากลัวน๊ะค๊ะ ออกจะเท่ห์ดูมีอะไรๆ 555555  มันเป็นสไตล์ของใครของมันน๊ะค๊ะ
comment270-1:ขอบคุณที่ชมนะฮะ




ยินดีที่ได้ชอบอะไรสวยๆงาม สีสันเยอะๆเหมือนกัน
แอะะะะะ ะ

ถ้าทำเสร็จแล้วอย่าลืมเอามาให้ผมดูด้วยน้าาาา า
comment271:ก็หุ่นเอ็งอะขี้ยา ให้สักน่ารักกว่านี้ หุ่นแบบนี้ก็โดนหาว่าขี้ยาอยู่ดี ไปกินแล้วฟิตหุนสะ 
ส่วนผู้หญิง ถ้าหน้าตาเค้าไม่ให้พวกคุณก็จะไม่พูดแบบนี้  ยอมรับความจริงกันหน่อย 
เรื่องหุ่นของเค้านะ มันเหมือนจริงๆๆ
comment271-1:ขอบคุณคุณพี่ที่มาแสดงความคิดเห็นนะฮะ




เป็น คห.แรกเลย
ที่ผมรู้สึกถึงการโดนดูถูก

ห่ะห่ะห่ะ



ฮะ ผมเกิดมาผอม กินเท่าไหร่ก็ไม่อ้วน
เป็นมาตั้งแต่เด็กยันโต
อิจฉาพี่จังเลยฮะ ดูอ้วน ดูสมบูรณ์
ดูแข็งแรง สุขภาพดีมากกว่าผมซะอีก

ไม่ว่าผมจะสักอะไร หรือ ทำอะไร


ผมก็คงผิด ก็คงโดนมองว่าเป็นขี้ยาแบบที่พี่พูดจริงๆนั่นแหล่ะฮะ
ทำใจน้อ ที่จะโดนคนอื่นแบบพี่มองแบบนี้
ส่วนเรื่องหน้าผมให้ หรือ ไม่ให้ ผมมองว่ามันไม่น่าจะเกี่ยวฮะ
ความชอบส่วนบุคคล 
หรือ พี่เป็นคนที่วัดอะไรจากหน้าตา หรอฮะ ?

ขอบคุณที่แสดงความคิดเห็น และ แนะนำนะฮะ



แล้วผมจะไปปฏิบัติ เร่งน้ำหนัก และ ออกกำลังกายอย่างเร่งด่วนฮะ

ถ้าพี่ว่างๆ แวะมาตอบอีกก็ได้นะฮะ ผมรู้สึกผมชอบการใช้คำพูดของพี่มากเลย
ดูเป็นผู้ใหญ่ที่จิตใจดี เลือกใช้คำพูดได้ดี
แสดงถึงความเป็นห่วงเป็นใย เพื่อนในสังคมในที่สาณารณะได้ดีทีเดียวฮะ
comment271-2:พี่พูดตามเนื้อผ้าครับน้อง จริงตามจริง  เรื่องหน้าตาพี่หมายถึงหน้าตาเอ็งดูดี ผญ ถึง บอกกันแบบนั้น น่ากินมั้งอะไรมั้งลองหน้าเอ็งไม่ดูดีดิจะไม่พูดแบบนี้ด้วยซ้ำ
comment272:ฮ่าาา ลายน่ารักมากค่ะ เราชอบนะคะอยากสักมากๆแต่พ่อกับแม่ 
และเผื่ออาชีพการงานในอนาคต เลยยังทำไม่ได้ค่ะ 55555 
จขกท.ผอมมากๆเลยนะคะ ขาเล็กกว่าเราเยอะเลย y.y 
เพิ่มน้ำหนักฟิตหุ่นต้องฮ็อตมากแน่ๆค่ะ เพราะหน้าตาดีอยู่ล้าา แอร้ย
comment272-1:ฮ่าาาาาาาาาา า



หลังๆมานี้ จะมีคนโฟกัสที่ขามากขึ้นกว่ารอยสักอีกฮะ
ผมเข้าใจผู้หญิงนะ ว่าอยากขาเล็ก เวลาใส่กางเกง

ไม่ว่าจะขาสั้น หรือ ขายาว มันน่าจะทำให้ดูมีความมั่นใจมากขึ้น



แต่ถ้าถามตัวผมเอง
ผมไม่ได้อยากเกิดมาเป็นแบบนี้เลย
กินเท่าไหร่ก็ไม่อ้วน กินเยอะมากๆ และ ไม่เลือกกินด้วย
แล้วจะกินให้มากกว่านี้ ออกกำลังกาย ให้มากกว่านี้นะฮะ
แอะะะะะะ ะ


สู้ๆเรื่องการทำงานก่อนนะฮะ
เรื่องสักเนี่ย ไว้ทำงานค่อยคิดก็ได้นะฮะ
เอาใจช่วยน้าาา า
comment273:เราอยากสักตั้งแต่อายุ 18 เดินผ่านร้านสักทุกวัน ก็ไปด้อมๆ มองๆ แต่ๆ ไม่เจอลายถูกใจ จนมาสักครั้งแรกตอนอายุ 26  เราคิดว่ามันเป็นความชอบส่วนบุคคลจริงๆ นะ แล้วเราก็ไม่ได้เร่งรีบ หาลายไปเรื่อยๆ จนเจอสิ่งที่ตัวเองชอบ .... ผ่านไปหลายปี พร้อมกับลายที่สอง เดินมีนาเพิ่งไปมาสักมาชอบช่างสักคนนี้มากๆๆ เป็นผู้หญิง เก่งและน่ารักมากๆๆ  

เราไม่ได้อยู่เมืองไทย คนที่นี่เค้าไม่ยึดติดกับการมีรอยสัก ไม่มีรอยสัก.... เดินๆ ไปบนถนน ไม่มีตอนไหนที่จะไม่เห็นคนมีรอยสักเลย ชอบแอบมองลายของคนอื่นด้วยซ้ำ  
อันนี้ลายสักล่าสุดเรา


เห็น จขก ชอบลายมุ้งมิ้ง ช่างสักเราคนนี้เค้าวาดรูปเอง สักตามจินตนาการเค้าเอง ตัวอย่างผลงาน
comment273-1:ลายน่ารักมากเลยครับ
comment274:เอามาฝาก แนวคิดรอยสักสำหรับสาวๆ
http://www.tattooers.net/th/a/%E0%B9%81%E0%B8%99%E0%B8%A7%E0%B8%84%E0%B8%B4%E0%B8%94%E0%B8%A3%E0%B8%AD%E0%B8%A2%E0%B8%AA%E0%B8%B1%E0%B8%81%E0%B8%AA%E0%B8%B3%E0%B8%AB%E0%B8%A3%E0%B8%B1%E0%B8%9A%E0%B8%AA%E0%B8%B2%E0%B8%A7%E0%B9%86/
comment275:จขกท น่ารักนะคะ
ฟรุ้งฟริ้งมุ้งมิ้งมากอ่ะ 5555555555

ปล.ทานข้าวเยอะๆนะคะ
comment276:น้องจะใช้กางเกงตัวนี้ไปตลอดเลยรึป่าวครับเนี่ย
comment277:ดูน่ารักไปเลยค่ะ ไม่น่ากลัวเลยสักนิด แอบชอบลายลูกโป่ง^^
comment278:ไม่ได้อ่านความเห็นทั้งหมด

แต่จะบอกว่า เคยทำหน้าที่ คัดเลือกพนักงาน

สิ่งหนึ่งที่เป็นข้อห้าม แต่ไม่ได้เขียนเป็นลายลักษณ์อักษร คือ
คนที่บริษัทจะรับไว้ ต้องไม่มีรอยสัก และรอยเจาะ

ส่วนถ้ารับเป็นพนักงานแล้ว สักทีหลัง ไม่เป็นไร ไม่ได้ห้าม
comment279:สวยจังอ่า ดูน่ารักมุ้งมิ้งมากๆค่ะ
comment280:ผมว่ามันหวานไปยังไงไม่รู้น
ชอบแบบสักยันต์มากกว่า  

อ้อ  ถ้าตั้งใจจะบวช  จะระยะสั้นหรือยาวก็แล้วแต่
อย่าสักนอกร่มผ้านะครับ  แล้วก็แขน/ไหล่ขวาด้วย
เคยเห็นพระบวชใหม่ท่านบวชแล้วมีรอยสักประมาณแบบนี้  ดูแปลก ๆ ยังไงไม่รู้
comment281:ถ้า จขกท อ้วน ล่ำ แล้ว รอยสักจะแตกป่ะคะ -0-
comment281-1:ไม่แตกครับ พวกคัพเค้ก ไอติม ปลาวาฬ จะใหญ่ขึ้น อิอิ
comment282:เราคบช่างสักค่ะ คบมาตั้งแต่ม.ปลายตอนที่โตมายังไม่รู้จะเป็นอะไรกันเลย
แฟนเราชอบและหลงใหลในรอยสักมาก ในคอมจะมีรูปเซฟไว้เยอะมาก จนที่บ้านแฟนให้เงินไปเรียนสักและซื้ออุปกรณ์ให้ค่ะ
แฟนก็ฝึกสักค่ะ สักตัวเองบ้าง สักเพื่อนบ้าง คนรู้จักบ้าง
พอเรียนจบป.ตรี ไปเรียนภาษาที่ซิดนีย์อยู่เกือบปี ได้มีโอกาสทำงานร้านสักที่นั่นค่ะ
กลับไทยมาก็ยึดเป็นอาชีพจนถึงทุกวันนี้ 
แฟนเราที่ตัวมีรอยสักเยอะค่ะ แต่ตัวเราไม่สักเลยนะคะ แบบว่ากลัวเจ็บค่ะ
โชคดีที่ครอบครัวเราเปิดกว้างค่ะ  ไม่เคยมองแฟนเราในแง่ไม่ดีเลนค่ะ
เมื่อก่อนตอนที่วัยรุ่นที่สักออกมานอกร่มผ้าไม่เยอะขนาดนี้ แฟนเราสักแขนเป็นรูปหน้าผญ เป็นสีๆค่ะ เคยเดินซุปเปอร์มาเก็ตแล้วมีอาม่าที่เดินซื้อของอยู่มาจับแขนแฟนเราค่ะ แล้วถามว่านี่สติกเกอร์รึเปล่า? ยังฮามาถึงทุกวันนี้เลยค่ะ
แล้วครั้งนึงไปเที่ยวมาเลเซียค่ะ กำลังถ่ายรูปตึกแฝดกันอยู่ ก็มีวัยรุ่นผช คนมาเลมาขอถ่ายรูปกับแฟนเราค่ะ 

อยากบอกว่า รอยสักสวยๆมันเป็นศิลปะที่มีราคานะคะ (ถูกแพง อยู่ที่ระดับฝีมือช่างค่ะ) (ในตัวแฟนเราถ้ารวมทุกรอยสักก็เกินแสนแล้วค่ะ)
ต่อไปนี้เจอคนที่มีรอยสักสวยๆเยอะๆ อย่าริอาจเหมารวมว่าขี้คุกเลยค่ะ งานเต็มหลังช่างบางคนนี่ ซื้อมอไซค์ได้คันนึงเลยนะคะ
comment283:เพิ่มน้ำหนักอีกหน่อยจิ ผอมจะปลิวแล้ว แต่แนวดีอะ โดนนะ
comment284:น่าจะลองสักแบบเอสดูนะคะ คงเท่น่าดู
comment285:ไม่น่ากลัวเลยค่ะ ชอบสรรพนามจขกท. ชอบผู้ชายพูดฮะ น่ารักกกก
comment286:เหตุผลเดียวที่เราไม่สักคือ กลัวเจ็บ T^T
comment287:ลายน่ารักดีนะคะ หงลี่
comment287-1:กระทั่งแวะมาแซวถึงในนี้เลย



5555555555
วิวน่ารักกกกก ก
