title:คดีหมอนิ่ม-คุณเอ็กซ์ จักรกฤษณ์ ใครรู้อัพเดทคดีบ้างคะ เห็นตอนนี้มีแชร์ภาพแฟนใหม่หมอนิ่ม
comment:ภาพจาก FB  :  เอ็กซ์ จักรกฤษณ์


เห็นมีการแชร์ภาพแฟนใหม่ของหมอนิ่ม กับการศัลยกรรมหน้าของหมอนิ่ม

เลยอยากรู้ความคืบหน้าคดีนี้ ว่ามันไปถึงไหนแล้วคะ
comment1:
comment1-1:ขอปักตรงนี้นะคะ
comment2:ลงชื่อติดตาม เรื่องเงียบไปเลย.......................
comment3:
comment4:ปูเสื่อรอ...........
comment5:ดัน
comment6:ใครจำคดีหมอมุกได้มั้งครับ http://www.thairath.co.th/content/267778
จำได้ว่าคนเข้ามอบตัว(เเพะ)ก็ยศพันเอก (เเสดงว่าคนทำมันยสระดับไหนล่ะนั่น) ขนาดหมอมุกเองก้หมอทหาร คดียังไม่ไปไหนเลย 

ถ้าคดีเอ็กซ์ มคนมีสีอยู่เบื้องหลังจริง เอ็กซ์ก็ตายฟรีล่ะครับ
comment6-1:ผมก็คิดแบบนี้ครับ ..ตายฟรีๆ.. คดีพลิกครับ 

เสียใจด้วยนะ เอ็กซ์ ไม่น่ามาเจอเธอคนนี้เลย ..เลือดเย็นมาก..
comment6-2:คดีหมอมุก ไม่เห็นข่าวไม่ได้หมายความว่า คดียังไม่ไปไหนคะ  
อยู่ระหว่างดำเนินกระบวนการพิจารณาคดีในชั้นศาลอยู่คะ
comment7:- อะไรอยู่ในเซพ
- ธนาคารปล่อยให้เปิดเซฟได้ยังไง
comment7-1:ธนาคารอะไรนะปล่อยให้คนอื่นมาไขเซฟลูกค้า....

พอลูกค้าจะฟ้อง  ก็ขอนัดคุยเพื่อเจรจาไกล่เกลี่ย....

ก่อนจะถึงวันไกล่เกลี่ย2-3วัน  ธนาคารก็ไม่โดนฟ้องละ เพราะลูกค้าโดนยิงตายก่อน...
comment7-2:ต้องขอกราบท่านด้วยความซาบซึ้ง ที่เมตตาให้ประกันตัวได้...มิฉะนั้น คง...[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ไม่มีเวลาหาผัวใหม่ได้แน่ๆ
comment7-3:
comment8:มารอข่าวด้วย
comment9:สะเทือนใจเมื่อนึกถึงคดีนี้
comment10:
comment10-1:ระวังนะครับ
comment11:ดันๆๆ
comment12:ดันๆ
comment13:ถีบๆๆๆ
comment14:
comment15:11
comment16:+1
comment17:ติดตามด้วยคน อยากรู้ความคืบหน้าเหมือนกัน
comment18:ช่วยดัน
comment19:อะไรจริงไม่รู้ มีเรื่องนึงที่จริงจนทุกวันนี้ 

เอ็กซ์ ตายฟรี 

และนี่คือประเทศไทย
comment19-1:อยากได้ปุ่ม เศร้า / เสียใจ / สะเทือนใจ 
ทำเพิ่มหน่อยเหอะพันทิพ
comment19-2:ไม่ตายฟรีหรอกครับ เรื่องของคุณเอ็กซ์เป็น case study ให้ใครหลายๆ คนได้ (ขอให้คุณเอ็กซ์ได้รับบุญกุศลส่วนนี้ไปด้วย)

อย่างน้อยๆ ก็ทำให้รู้ว่า สุดท้ายสามี/ภรรยาก็กลายเป็นของคนอื่นได้ แต่พ่อแม่และลูกนั่นละคือของๆ เรา  คนของเรา ไม่เปลี่ยนแปลง
comment20:เวรกรรมมีจริง
หมอจะพบจุดจบเหมือนเอ้กซ
comment20-1:เวรกรรมมีจริงๆค่ะ เชื่อแล้ว
comment21:ดูหน้าตาเหมือนมีความสุขดีเนอะ ทั้งๆที่แม่เพิ่งโดนจับตัวไป สังคมประนามแม่ แต่ลูกลอยหน้าลอยตาเฉยทั้งๆที่ตัวเองก็รู้อยู่แก่ใจว่าใครทำ เป็นลูกที่ประเสริฐจริงๆ
comment21-1:จะให้นั่งจมกับความทุกข์ หายใจทิ้งไปวันๆ เหรอครับ
comment21-2:ทำกับแม่แท้ๆของตัวเองได้ขนาดนี้ สักวันชีวิตจะตกอับครับ มีตัวอย่างให้เห็นมาเยอะแล้ว
comment21-3:ครับต้องฉลองด้วยการออกมา เดินพันแข้ง พันขากับ ปั๋วใหม่
comment21-4:เลือดเย็นจริงๆ
comment22:ประเทศนี้ดี ฆ่าคนก็รอดได้ด้วยการยัดเงิน  เก๋ๆ
comment23:สงสารลูกเค้า
comment24:มาตามข่าวด้วยคร้า
comment25:นมนี่แบบ...
comment25-1:ผมถึงกับเลื่อนขึ้นไปดูทันที -//-
comment25-2:.....
comment25-3:ว่าจะไม่เลื่อนขึ้นไปแล้วนะ เฮ้อ......
comment25-4:แบบไรอ่ะ
comment25-5:ย-า-น .....ช่วยตอบค่ะ แหะๆ
comment25-6:โหรีบกลับไปดูด้านบนอีกทีเลย 55555
comment25-7:ท่าจะ no bra
comment25-8:เราว่ามันยานนนนนนนนนนนนนมาก
comment25-9:แบบ...ต้องเลื่อนขึ้นไปดูฮ่าๆๆ
comment26:ผู้ชายเป็นคนไม่กลัวตาย
หรือว่ากำลังอยากตายหว่า
comment27:ขอให้คนทำ ได้รับกรรมที่ก่อไว้ ด้วยเถอะ 


สงสารเอ๊กซ์
comment28:หมอนิ่มดูเหมือนคนจิตๆ  เก็บกดยังไงไม่รู้บอกมิถูก
comment29:เจริญจริงๆประเทศไทย
ฆ่าคนตายก็มาลอยหน้าลอยตาเหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้นได้
comment30:เห็นได้ชัดเลย คดีนี้

ถ้ามีเงิน มีแบ็กดี ทำผิดยังไงก็ไม่ติดคุก
comment31:ดันๆๆๆๆๆเรื่องนี้สงสารพ่อคุณเอกซ์ค่ะ
comment32:ดันด้วยๆๆ
comment33:ขออีก คอมเม้นท์ นั่นนมหรือฟองน้ำ ?? หรือทิชชู่?? หรือถุงเท้า??วานผู้รู้บอกที
comment33-1:รู้หน้าไม่รู้ใจ   เห็นนมใหญ่ๆ  บางที มันคือฟองน้ำ
comment33-2:แต่พุงใหญ่ๆ ของจริงแน่นอน ..
comment34:ผัวตาย ทำนม มีผัวใหม่ ไม่ติดคุก ยัดเงิน เกร๋ๆ 

Thailand only นะฮะ...
comment34-1:ไม่ได้ยัดเงินน่ะ แต่ส่งแม่แก่ๆของตัวเองไปติดคุกแทน
comment34-2:ประหยัดค่าบ้านพักคนชรา เลยส่งไปกินข้าวหลวงซะ!!!
comment35:ไปยุ่งกับเค้าทำไมเรื่องแฟน  หรือทำตามประสา...
comment36:คนนี้ ใช่คนเดียวกะที่เป็นตำรวจ แล้วพานางไปเปิดเซฟป่ะคะ
comment37:รอความคืบหน้าด้วยคน
comment38:ช่วยดันอีกแรง
comment39:เห็นรูปแล้วยิ่งสงสาร เอ็กซ์ จักกฤษณ์ เห้อ ..
comment40:อยู่ชั้นศาลแล้วนี่ครับ ถ้าศาลให้ประกันตัวได้ ก็ไม่เห็นจะแปลกอะไรที่เขาจะออกมาเดินแบบนี้ 

รอดูผลคดีก็แล้วกันครับ (แต่เห็นว่าแม่หมอนิ่ม ออกรับแทนลูกสาวหมดเลย สงสัยจะยอมติดคุกคนเดียว แก่แล้ว)
comment41:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment42:สงสาร .... เด็ก
comment43:รอฟังอีกคน
comment44:เท่าที่เห็นก็คือ ยังลอยหน้าลอยตาอยู่ในสังคมได้อยู่
เฮ้อออออออ..........
comment45:ผู้ชายกล้าจัง

ไม่กลัวบ้างเหรอ
comment45-1:ดูหน้าผู้ชาย  ...แล้วผู้ชายต้องกลัวเหรอ??
น่าจะเป็นผู้ที่จัดการให้มากกว่า
comment46:ช่วยกันดันด้วยคน
comment47:คิดถึงตัวละครในแฮร์รี่ พอตเตอร์ (บาร์ทีเมียส เคร้าช์)

ที่แม่ยอมสลับตัวกับลูกเข้าคุกอัซคาบันแทน ส่วนอีตัวลูก พอได้อิสระแล้วก็หนีออกจากบ้าน ออกมายิงตรามารขึ้นฟ้าซะงั้น
comment47-1:ฆ่าพ่อตัวเองด้วยนะ !!
comment48:เห็นแล้วจุกยังไงก็ไม่รู้
ขนาดไม่ใช่ญาติ ไม่ใช่เพื่อนของเขา
จิตใจคนนี้ทำด้วยอะไร เฮ้อ..
แล้วสงสารคุณเอ็กซ์ คุณพ่อเอ็กซ์ รวมถึงแม่ของหมอนิ่มด้วย ถึงอาจจะมีความผิดร่วมด้วยกับหมอนิ่ม แต่นางรับผิดคนเดียว ไม่ให้ลูกข้องเกี่ยว 
คือก็รู้สึกสะเทือนใจนิดๆ พอเห็นรูปนี้ดูระรื่น ทำศัลยกรรม ช็อปปิ้งมีความสุข แล้วสิ่งที่ทำไว้ไม่ต้องชดใช้กันเลยหรอ
comment49:ก็ใช้ชีวิตดิบดีต่อไป ปล่อยแม่นอนกินข้าวแดงในคุก เย่ ลูกผู้กตัญญู
comment50:ดัน
comment51:งานนี้คุณเอ็กซ์น่าจะตายฟรี... 
RIP
comment52:ไหนๆ ก็มาขนาดนี้แล้วก็หวังว่าศาลจะสนองเจตนาจ้างวานฆ่าด้วยการให้โทษประหารแม่หมอนิ่มไปเลยล่ะกัน 
เพราะนี่อาจจะเป็นทางเดียวที่ผู้หญิงคนนี้จะรู้สึกอะไรบ้าง
comment53:อิฉันว่าหมอศัลยกรรมที่ทำจมูกให้ฝ่ายชายในภาพฝีมือไม่เจ้าขั้นนา...
comment54:ความจริงเป็นเช่นไร ก็คงต้องติดตามต่อไป
แต่ ณ ตอนนี้ บอกได้แต่ว่า....ขอให้คนที่ทำกรรมใดไว้ ขอให้ผลกรรมตามมันทันในชาตินี้ภพนี้
สาธุ
comment55:เห็นแล้วพูดไม่ออก เอ็กซ์เพิ่งตายไม่ถึงปีเลยไม่ใช่เหรอ
comment56:ลงชื่อ
comment57:เดี๋ยวนะ ตอนนั้นคนที่มอบตัวคือแม่ของ....
แล้วก็ให้แม่รับผิด แล้วตัวเอง.....????????????
comment58:ที่บอกกรรมตามทันๆ แล้วมันเมื่อไรละ บางคนทำชั่วมาทั้งชีวิตที่มีอำนาจแต่ไม่เห็นได้รับโทษอะไรเลย อยู่สบาย ควงสาวไปนู้น นี่ 
ต้องยอมรับ จิงๆว่า คนชั่วๆ นี่มันอายุยืนจิงๆ สร้างเเต่ความชิบ.. สงสัยนรกคงรู้ว่าถ้ามันลงไปคงหนักนรก น่าดูเลยปล่อยให้เสวยสุข ซะให้พอ 
ก่อนจะไม่ได้เกิด สุดท้ายก้ ขอให้อยู่นานๆละกัน ขอให้จากไปแบบทรมานที่สุด นอนอยู่กับที่ กิน ถ่าย ที่เดียวกันสัก 10 ปี แล้วลงไปชดใช้
comment58-1:เลวจัด...จนนรกไม่อยากได้ค่ะ
comment59:ดันทู้นี้ ให้ดังงงงมาใหม่
comment60:อึ้ง
comment61:สงสารx ถูกจัดฉากให้เป็นตัวร้าย แต่เนื้อแท้แล้วคนที่ร้ายจริงๆยังลอยนวลรับบทนางเอกผู้ถูกกระทำอยู่
comment62:ออเซาะ เหลือเกิ้น แสดงความเป็นเจ้าของซะะะะะ 

ฟริน เฟร่อออออออ
comment63:หมอ-ระ-ทวย เลย

สวยสัยผัวใหม่จะแซ่บ



อุ๊ปส์
comment64:ไหนๆตอนนี้ก็มี คสช แล้ว ก็อยากให้รื้อไอ้พวกคดีพวกนี้มาอีกทีว่ามันติดตอตรงไหน..

ประชาชนอย่างผมจะได้มีที่พึ่งบ้าง ว่าเวลา ถูกกระทำจากคนที่มีอำนาจ คนทำผิดจะได้รับการลงโทษบ้าง..
comment64-1:คงต้องให้เวลาพวกท่านซักพักนะคะเราว่า ต้องเข้าใจว่าที่ผ่านๆ มาเนี่ยบ้านเมืองเราปัญหามันติดกับระบบระบอบไท๊ยไทยมานานแสนนาน ตอนนี้เรามาช่วยกันดันกระทู้ให้อยู่นานๆ เผื่อจะได้เข้าตากรรมการดีกว่า
comment64-2:เห็นตำรวจบอกว่าจะรื้อคดีที่ตัดสินไปแล้วขึ้นมาพิจารณาใหม่ได้ ก็ต้องมีหลักฐานใหม่อ่ะค่ะ
comment65:ดูคุณหมอ มีความสุขจังนะคะ ..สามีเพิ่งโดนยิงเสียชีวิต แม่ก็ติดคดีอยู่.. หมอ ลั้นลาได้ขนาดนี้เชียวหรือ..
comment66:คนทำผิดต้องได้รับโทษ สงสัยคุณเอ็กซ์ ผู้หญิงคนนี้ใจร้ายมาก
comment67:ปัก
comment68:เห็นภาพนี้แล้ว...ไม่รู้ทำไมผมรู้สึกจุกที่คอ
พร้อมกับนึกถึงเพลงนี้ขึ้นมาทันที
comment69:
comment70:สงสารทุกคนที่อยู่รอบข้างผู้หญิงคนนี้

คนคนนี้เลวแบบธรรมชาติเลย

ยิงผัว
ด่าพ่อแม่ผัว
ยัดแม่แก่ๆของตัวเองไปนอนคุกแทนตัวเอง
อนาคตของลูกๆยังไม่ทราบแน่ชัด

เวรหนอกรรมหนอ สนองเธอบ้างก็ดี
comment71:ทำไมคนผิดไม่ได้รับโทษ แถมเนรคุณให้แม่ติดคุกแทน แล้วยังดี๊ด๊ากับสามีใหม่อยู่เลย เป็น ผญ ที่เลวและใจร้ายริงๆ
comment72:เอ่อม ทั้งการแต่งตัวและท่าทาง เงินนี่ซื้อรสนิยมไม่ได้จริงๆ
comment72-1:เราเคยเจอตัวจริงเขาแต่งมากกว่านี้น่ะคะ กางเกงโชว์แก้มก้น พอก้มตักอาหารก็จะเห็นกกน.แพลม เจอตอนสงกรานต์ ก็มากับชายคนนี้อ่ะค่ะ ที่พัทยา
comment72-2:72-1 เจอเมื่อเมษากับผู้ชายคนนี้!!! ผัวตายแค่5เดือนมีกะจิตกะใจแล๋นแตรเที่ยวเล่นน้ำอีกเนาะ
comment72-3:https://www.youtube.com/watch?v=nXHEFGUyEIY

เข้าไปฟังดูนะครับ
comment73:รอติดตามด้วย
comment74:สงสารคุณพ่อคุณแม่ของคุณเอ็กซ์จังค่ะ

ผัวตายโดนฆ่า ไม่ถึงปีเลย ไม่น่า...  แต่อย่างว่า ขนาดแม่รับโทษแทน ยังไม่รู้สึก

ดูนางจิตๆยังไงไม่รู้
ปล.ในเซฟมีอะไร ทำไมแบงค์ให้เปิด?
comment75:
comment76:ถ้าคดีพลิกนะ ไม่อยากคิดเลย หากเป็นอย่างที่เค้าลือๆกัน จุดจบฆาตกรคงไม่ต่างกัน
comment77:ขอให้ตายตกไปตามกันค่ะ คนชั่วต้องได้รับกรรมค่ะ ถึงแม้จะช้าก็เถอะ
comment78:
comment79:** ซ้ำขออภัย**
comment80:นี่ภาพเก่ารึเปล่าครับ

ไอ้ปกตั้งๆนี่น่าจะล้าสมัยไปยี่สิบปีที่แล้ว หรือเราตกเทรนด์หว่า
comment80-1:รูปข้างหลังยังเป็น Girl Generation  เลยครับ
comment80-2:เก่าหรือใหม่ ไม่สำคัญ ถึงภาพจะเก่า ตอนเอ็กซ์ยังไม่ตาย ก็เป็นหลักฐานชัดๆ อยู่แล้วถึงการนอกใจซึ่งกันและกัน
comment81:
comment82:ผมเปิดกระทู้นี้อ่าน พ่อผมกำลังจูน วิทยุเพื่อฟังเพลง ผ่านคลื่นลูกทุ่ง เพลงนี้กำลังเปิด...แบบบังเอิญสุดๆ
comment83:โอ้ววว
comment84:
comment85:
comment86:https://www.facebook.com/photo.php?fbid=658543890899994&set=a.331213886966331.80320.100002331679397&type=1&theater

เอามาฝากกันครับ

ยังไงก็หวังว่าจะลากคอตัวจริงเสียงจริงมาจัดการตามกฏหมายได้นะครับ
comment87:
comment88:ความยุติธรรม ไม่มีในวงการเงินอุปถัมถ์หรอก
comment89:ดัน
comment90:โหวต
comment91:ดูมีความสุขนะคะ ดีออก
comment92:โหด ๆ
เห้ยไม่ใช่โหวตๆ
comment93:เห็นรูปนี้น้ำตาจะไหลอ่ะ
ตามกระทู้คุณเอ็กซ์มาแต่แรก หมอดูเป็นคนนิ่งๆ เรียบร้อยๆ 
แล้วที่บอกว่าจะไม่มีใคร ...
comment94:
comment95:สงสารคุณเอ็กซ์ สงสารลูกเค้า
comment96:แล้วคดีหมอ ที่ ฆ่าคนงานในไร่ตาย อ่ะ หายไปไหนแล้ว
comment97:เอ็กซ์หมดเวรหมดกรรมไปแล้ว แต่คนที่มีส่วนเกี่ยวข้องยังต้องชดใช้กรรมอีกนาน 
สงสารลูกเอ็กซ์  เป็นคดีที่เรารู้สึกสะเทือนใจทุกครั้งที่รับรู้ข่าว
โหวตให้ค่ะ  ความยุติธรรมอาจไม่มีในประเทศไทย แต่อยากให้รู้ว่าคนไม่ลืม 
ถ้าแฟนใหม่จริง ก็ต้องคนศีลเท่ากันถึงจะคบกันได้
comment98:โหวต ขอความยุติธรรมให้คุณเอ็กซ์ พ่อแม่คุณเอ็กซ์ ด้วยค่ะ
comment99:Justice. That's a pretty word
comment100:อยู่ดีมีสุขดีเนอะ
comment100-1:ขอแปะหน่อย
comment101:ผู้หญิงคนนี้ใจร้ายจัง ใจคอทำด้วยอะไร ขนาดนักแม่นปืนระดับชาติยังต้องตาย ด้วยการวางแผนของเมียรัก ด้วยการลอบยิง
comment102:อย่างนี้วางแผนฆ่าของเธอก็สำเร็จสินะ

..ที่นี่ประเทศไทย..
comment103:อ่านคอมเม้นในเพจเอ็ก เห็นบอกศาลชั้นต้นผู้ต้องหาทุกคนกลับคำให้การหมด.
comment103-1:Omg ตังทั้งนั้น
comment104:"ถ้าผมตายนะผมไม่ไปเกิดหรอก ผมจะเป็นผีตามหลอกหลอนพวกมัน"  #หลอนฝุดๆ
comment105:น่าสงสารทั้งลูก น่าสงสารครอบครัวคุณเอ๊กมากๆ

ผู้หญิงคนนี้ ไม่ควรมีคำนำหน้าว่า หมอด้วยซ้ำ ใจร้ายมากๆ
comment106:รอทราบความคืบหน้าเหมือนกัน

"มีวันนี้เพราะพี่ให้" ก็โดนเด้งละ ไม่รู้ใครมาทำคดีต่อ
comment107:ตอนสรยุทธไปสัมภาษณ์งานศพ เราแอบเข้าข้างเธอ และก็เชื่อว่าเธอถูกทำร้ายร่างกายจริง พวกช็อตไฟ ตบตี อะไรนั่น
ตอนนี้ก็เริ่มมีเคล้าว่าทำไมเอ็กซ์หึงหวงรุนแรงถึงขั้นทำร้ายร่างกาย เฮ้อออ
comment107-1:ต่างจากเราที่เห็นพิรุธตั้งแต่วันที่สรยุทธสัมภาษณ์แล้วละ เธอรีบเอาแว่นดำขึ้นมาสวมมือไม้สั่น เหมือนกลัวจะเผยพิรุธ และตั้งแต่ได้ยินข่าว และรู้รายละเอียดว่าเธอไปถึงที่เกิดเหตุเร็วมาก เหมือนรู้ และเตรียมตัวอยู่แล้ว ดูเหมือนจะเป็นไม้สุดท้ายที่ไปดูให้แน่ใจว่าเหยื่อจะรอดไหม ถ้ายังไงก็ต้องให้ชัวร์ว่า งานนี้ต้องไม่พลาด การบีบแอมบูน่ะ ถ้าไม่บีบ ก็เหมือนปิดทางรอดดีๆนี่เอง  แถมยังไม่มีคนสงสัยอีก เพราะเธอเป็นหมอ แต่สิ่งที่ทุกคนไม่สงสัยคือ คนที่ใกล้ชิด ถ้าเกิดเหตุถูกยิง ต่อให้เราเป็นหมอ การควบคุมอารมณ์ก็จะไม่ดี และฉับไว เหมือนเราทำให้คนอื่นหรอกนะ บอกตรงๆ สงสัยแต่แรกแล้ว และในที่สุดก็เป็นอย่างที่คิดจริงๆ

หวังว่าเวรกรรมจะตามทันโดยเร็ว อย่าให้คนแก่มารับเคราะห์กรรมแทนเลย
comment108:มันแปลกตรงคุณนิ่มที่ใส่แว่นดำสัมภาษณ์กับนักข่าว สงสัยนางชอบใส่แว่นเนาะ
comment109:หมอนิ่ม ผู้หญิงเลือดเย็นที่กล้าผลักทุกคนลงนรกแบบหน้านิ่งๆ เกลียดและรังเกียจผู้หญิงคนนี้
comment110:อีแม่ค้าแกง.. แฟนใหม่นี่คงอีกไม่นานหรอก โน๊ะ !
comment111:โหวตๆ
comment112:ไม่เคยเชื่อคำพูดผู้หญิงคนนี้เลย ดูหน้าก็รู้แล้วว่าเป็นคนแบบไหน

เวลาสัมภาษณ์ก็ไม่สบตาคน สงสารเอ็กซ์ สงสารลูกเขาด้วย
comment113:เอิ่มมม หมดคำจะพูดด
comment114:อันนี้หมอนิ่มเหรอ  หน้าไม่เหมือนที่เคยดูในทีวีเลยอะ
comment115:แต่ก่อนดูแต่งตัวเรียบร้อยกว่านี้นะคะ
comment115-1:เราเจอที่พัทยา รร.ฮิลตัน มาพักกับผู้ชายคนนี้มั้งช่วงสงกรานต์ แต่งยิ่งกว่านี้ค่ะ สั้นเสมอ....เท่ากางเกงใบเตย เวลาก้มตักบุฟเฟ่ต์ เห็นกกน.สีดำๆ แพลมออกมาค่ะ แก้มก้นโก็ผล่ค่ะ เรายังอึ้ง
comment116:พันกันขนาดนี้ไม่ต้องใส่แว่นละม้าง
comment117:เพราะที่นี้ประเทศไทย
comment118:ไม่อยากให้เรื่องเงียบ
comment119:สวยเหมือนนางเอกในวรรณคดีไทยเลยครับ
comment119-1:วัน_   โม_   กา_
comment119-2:วันทองผิดตรงไหน โดนบังคับล้วน ๆ 555
comment119-3:_ทอง  _รา  _กี

ช่วยกันเติมเนาะ
comment119-4:ช่วยเติมของอันบน ดอก..... / หอยขึ้น....... / เหา....
comment120:ก่อนหน้านั้น รุมกันด่าว่าเอ็กว่าเลือดร้อน ตบตีทำร้ายร่างกายผู้หญิง 
มาตอนนี้ หนังคนละม้วนกันเลย
comment121:แหม่ ดูมีความสุขเนอะ
comment122:ถ้าผมเป็นเจ้าของช่องข่าวนี่จะเปิดรายการ "ตามข่าวเรื่องเงียบ" ประเดิมด้วยหลายเรื่องด้วยกัน เณรคำ คดีพี่เอ็กซ์ คดีหมอนิ่ม และอีกหลายๆคดีที่ไม่มีความคืบหน้าใดๆทั้งสิ้น ผมว่าคงเป็นรายการที่สังคมติดตามพอดูครับ แต่..... คงโดนดีจาก... สักคนนะครับ
comment123:เคยตามข่าวอยู่ อยู่ๆก็เงียบไปเลย
ทำไมกระทู้เอ็กซ์ ถึงหลุดออกจากกระทู้แนะนำล่ะ ทั้งที่ยังมีคนโหวต
comment124:แม่ติดคุก
สามีตาย
ลูกขาดพ่อ 

เรื่องทั้งหมดเกิดได้ยังไม่ถึง 1 ปี
บอกตามตรง สงสารเด็ก
comment125:ขนาดเฮียสอ ตอนแรกออกตัวแรงเชียว...แหมๆๆ เพื่อนเอ็กซ์ สนิทกัน โง้นงี้ เอาคนนั้นคนนี้มาออกรายการตอนเย็น...ตอนนี้ เงียบเป็นเป่าสาก

สงสัยว่า เหยียบเจอตอเข้า...อุ๊บส์ เงียบดีกว่า...นี่แหละสไตล์เรา...เจอตอ หุบปาก เหอๆ

...ตายล่ะ...แมวพิมพ์
comment126:ดูจากการแต่งตัวแล้วไม่น่าจะเป็นหมอเลยนะคะ
comment127:พูดได้คำเดียว

สงสารลูกอ่ะ
comment128:ถ้าไม่บอกว่าเป็นหมอ คิดว่าทำงานอยู่พัทยา
comment129:อย่างเงียบ
comment130:ช่วยดัน เราไม่ชอบเธอแต่ไหนแต่ไรมา
comment131:พวกที่คอยเข้าข้างหมอนิ่มเมื่อตอนเกิดเหตุ...ช่วยดูไว้ซะ  
คนโผงผางอย่างคุณเอ็กช์ใครก็มองว่าร้าย...
แต่หมอนิ่ม ทำตัวน้ำนิ่งไหลลึกให้คนสงสารมาตลอด สุดท้ายเป็นไงล่ะ
comment132:เงิน กับอำนาจ  ทำลายความยุติธรรมได้เสมอ
comment133:ติดตามข่าวเอ็กซ์มานาน ไม่เคยเชื่อในสิ่งที่ทางฝ่ายหญิงให้ข่าวเลย 
ต่อให้วันข้างหน้าจะมีคดีพลิกยังไงก็ยังทำใจเชื่อไม่ได้ 
เพราะในความรู้สึกเราคิดว่ามันมีหลายจุดที่เราเห็นแล้วรู้สึกว่า ไม่น่าเชื่อ

สงสารผู้คนที่ต้องเป็นฝ่ายสูญเสีย ความโลภของมนุษย์ไม่มีคำว่าสิ้นสุดจริงๆ
comment134:
comment135:คนก็ตายแล้วจะให้เศร้าเหรอ  

ตอนนี้โสดมีสิทธิ์มีแฟนได้ ไม่ใช่หรอ 

จะให้เศร้าจนวันตายหรืออย่างไร  อยากมีความสุขมั้ง ไม่ได้หรือ ก็คนเหมือนกัน


ประโยคเหล่านี้ มักจะเจอในสังคมไทย แล้วแต่วิจารณญาณของคน 

ทำคนตาย 9 ศพ ก็มีความสุขได้ แค่ ตายคนเดียวมันจะเป็นอะไรจริงไหม


สรุป โปรดอย่างยุ่งเรื่องส่วนตัว ของเค้า นี่น่าจะเป็นคำตอบของคนที่ ถูกกล่าวหา
comment136:ทำใจไม่ได้ แย่จังข่าวนี้
comment137:--"
comment138:หยุดก่อนทุกคน เราก็คงรุมด่าเธออย่างข้างบนๆนี่แหละ ถ้าเผอิญว่า ไม่ได้เห็น และ ไม่ได้สัมผัสอยู่
จึงขอออกความเห็นหน่อย
ลูกเค้าก็ยังมีความสุขดี ไม่ได้มีแววว่าจะมีปัญหาแต่อย่างใด แม่ไปรับ ไปส่งใกล้ชิดทุกวัน เรียนโรงเรียนดีด้วย
กะคุณแม่สามี เห็นยังไปไหนมาไหนด้วยกันดีอยู่ แสดงว่าหมอแกก็มีความดีอยู่ไม่ใช่น้อย
บางที ดราม่า ตามข่าวเพราะไม่เห็นมันก็....ไม่รู้สินะ 
คนเนาะ ไม่ใช่อิฐ ไม่ใช่ปูน ตายแล้วก็ตายไป คนอยู่ต้องหงอยตลอดชาติ....ก็ไม่ไหวนา

อย่ามารุมด่าเราแทนนะ
comment138-1:แล้วมันเกี่ยวอะไรกับลูกเค้า  แหมตังในเซฟตั้งเท่าไร่ละ ทำไมจะส่งลูกเรียนโรงเรียนดีๆไม่ได้ละ จริงมั๊ย

ประเด็นที่พูดกันในกระทู้นี้คือ คดีฆาตกรรมเอ็ก ครับ อย่าหลงประเด็น
แม่จะเลวจะชั่วจะ here แค่ไหนก็ต้องหาเงินมาให้ลูกมีอนาคตดีๆอยู่แล้วละ
comment138-2:ทำชั่ว ก็คือทำชั่ว
ต่อให้แมร่งมันทำดี (นิดหน่อย) ในเรื่องอื่น แต่ความชั่วที่มันทำ มันก็ต้องชดใช้

แยกแยะหน่อยสิคุณ
comment138-3:เป็นคนรู้จักกันแน่เลย เราเจอเขาควงกันตั้งแต่ รร.ฮิลตัน พัทยา ช่วงสงกรานต์แล้วค่า เห็นมีผู้ชาย แล้วก็เอาลูกไปด้วย แต่เราเห็นเหมือนกัน ดูลูกๆมีความสุขดี ที่แม่ควงกับคนใหม่ ก็คงไม่ได้สนใจ
คือคุณต้องแยกแยะให้ออก แม่คนไหนก็รักลูกทุกคน เรามีลูกเราก็รักลูก คนที่ต้องตายไป ตัวเองได้มีส่วนทำให้เขาตายหรือเปล่า ต้องถามงี้
ถ้าเจอกันฝากบอกเขา แต่งตัวปรับปรุงหน่อย กางเกงโชว์ก้นอย่าแต่งเลย เรากินข้าวเช้าที่ฮิลตัน เรากินต่อไม่ลง พอเห็นก้น แล้วเอื้อมตักสลัดหรือซูชิ เราเห็นกกน.ในโผล่ คนเขารู้จัก เขาพูดถึงในทางที่ไม่ค่อยดี ก็แต่งตัวให้มันรัดกุมหน่อย
comment138-4:ถ้าผมฆ่าคุณ ตาย ... แล้วผมบอกว่าขอโทษ 
ผมจะยังมีความผิดไหมหละครับ

ตามนั้นนะ!!!
comment138-5:ตอนนี้ลูกๆเค้ามีความสุขดี เพราะยังเด็กมาก อาจยังไม่เข้าใจ 
แต่เมื่อไหร่ที่โตขึ้น สังคมรอบข้างจะทำให้เริ่มเข้าใจทุกอย่าง 
ตอนนั้น น้ำตาแม่มันจะเช็ดหัวเข่า 
ขอให้ลูกหมอนิ่มเกลียดหมอนิ่ม
comment138-6:ชวนอ้วกจริง
comment139:ทำชั่วไว้แต่ไม่ได้รับผลกรรม โอ้วโนววว
comment140:ติดตามคดีนี้อยู่เหมือนกันค่ะ
comment141:อืมมม ชอบสไตล์แบดบอยสินะ....
comment142:ยังมีความเป็นคนเหลืออยู่ไหม
comment143:อำมหิตจริงๆ
comment144:
comment145:ทำไมผมรู้สึกเหมือน ผช ดูรังเกียจ  หรือเป็นเพราะมุมกล้อง หรือเพราะ ผช กลัวตาย
comment146:
comment147:โหวต โหวต ดัน ดัน  อีกแรง แย่จังไม่รู้สึกไรเลยหรอเธอ
comment148:เข้ามาเจิม
comment149:
comment150:ความยุติธรรมไม่มี สังคมก็กลายเป็นสังคัง
comment151:สืบไปสืบมาเจอตอเลยต้องหยุดหละมั้ง
comment152:เราเห็นแบบนี้นานแล้วค่ะตั้งแต่เดือน เมษา สงกรานต์แล้วค่ะ ที่รร.ฮิลตัน พัทยาก็มากับผู้ชาย แล้วก็ลูกๆอีกสองคนค่ะ ก็แนบชิด โอบกอดหวานแหววแบบนี้ค่ะ แต่คนนี้หรือเปล่าเราไม่แน่ใจ เขาคงควงกันมานานแล้วค่ะ หมอนิ่มที่เราเจอ ตัวจริงไม่สวย ไม่ออร่า คืองง ขนาดเป็นหมอผิวหนัง  ผิวไม่ขาวไม่ผ่องหมองไม่พอ ยังอุตส่าห์ใส่กางเกงขาสั้นแบบใบเตย  คือสั้นแบบที่เห็นแก้มก้นที่มันไม่ขาว เวลาเขาเอื้อมตัวตักอาหาร เห็นกางเกงในสีดำ โผล่แพลมๆออกมาค่ะ พูดจริงๆค่ะ เห็นจริงๆค่ะ เราเลิกกินข้าวขึ้นห้องเลย  ถ้าตัวจริงมาอ่านอย่าตกใจ เราไม่ได้โกหก คุณพักชั้น 26 ชั้นเดียวกับเรา เรายังแอบงง ทำไม คนเป็นหมอ ที่ดูเรียบร๊อยยย ร้องไห้หนักๆ ในทีวี แต่งตัวแบบนี้ ปรับปรุงการแต่งตัวเถอะค่ะ แล้วก็หวานกับแฟนไม่แคร์สื่อ แคร์ลูก  แคร์โลก แสดงว่าคุณไร้ความรู้สึกกับสามีที่ตายไป นึกถึงตอนที่ไปดูสามีที่เสียที่เกิดเหตุ ทั้งๆที่รู้ว่าแม่สั่งให้ตาย แล้วเราว่า คุณใจคอโหดมาก

แล้วก็ถ้าใครเจอตัวจริง ต้องบอกแบบเราค่ะ ไม่สวย หมอง อย่างที่บอก คนคิดไม่ดี ผิวพรรณไม่ผุดผ่องออร่าหรอกค่ะ ว่าแต่ยังเป็นผู้ต้องหา แต่ทำไมดูเริงร่าดี คนเราตามดูกันยาวๆค่ะ คนทำดีก็ต้องได้ดี ถ้าใครทำอะไรไม่ดี หลีกหนีกรรมยังไงก็ไม่พ้นหรอก
comment152-1:คนมีบาปกรรม แต่งให้ตายก็ไม่สวยหรอกค่ะ กรรมชั่วมันบดบัง
comment153:
comment154:ความยุติธรรมอยู่ไหนเนี่ย
comment155:รอมานานนนนนนนนนนนนนนนนนนน
comment156:แล้วแม่นางก๋ติดคุกเนี่ยนะ. ช่างเลือดเย็น
comment157:นม ยาน จัง ....
comment158:รอเสพข่าว
comment159:
comment160:ปูเสื่อรอ ด้วยคน
comment160-1:ขอเกาะหน่อยฮะ
comment161:เดี๋ยวลูกสาวมันก็โตมาเหมือนยาย เหมือนแม่น่ะแหละ เลวโดยสันดาน
คนแบบนี้สอนใครให้ดีไม่ได้หรอก
comment161-1:เฮ้ย...
เด็กไม่เกี่ยว
แต่ถ้าสันดานมันจะเลว ก็ปล่อยไปเถอะ
หึหึ
comment161-2:ไม่เอาค่ะ แรงไป  สงสารเด็ก เค้าไม่รู้เรื่องนะคะ  เป็นผู้ถูกกระทำเหมือนกัน
comment162:นังงูพิษ

ไม่ได้กล่าวถึงใคร....แค่พูดลอยๆ
comment163:อ้าว แล้วที่บอกมีลูก ที่อยู่ในท้องนี่มันยังไง ใครถ่ายให้หน่ะรูป กล้าเนอะ ไม่ทำใบปลิว ทำป้ายติดตามข้างทางไปเลยหล่ะ
comment164:แต่งตัวแบบนี้เหมือนๆหมอนวดเขาแต่งเลย  
คงคันมาก ช้าหรือเร็วก็ต้องชดใช้กรรมที่ทำ
comment165:สิ่งที่น่ากลัวเสียยิ่งกว่าการปล้นของโจร การโดนนักเลงทำร้าย การโดนไล่ฆ่าจากฆาตกร ก็คือการทรยศจากผู้เป็นที่รัก เพราะมันเหมือนไม่ได้สูญเสียสิ่งของชีวิตไปอย่างเดียว แต่มันทำลายความรู้สึกทางจิตใจไปแล้ว  ไม่รู้พี่เอ็กซ์ จะเคยรู้หรือไม่ว่า ภรรยาผู้น่ารักของพี่ คิดกับพี่อย่างไร แต่หนูภาวนาให้พี่อย่ารู้ความจริงอันโหดร้ายข้อนี้ ว่าแม่ของลูกพี่ เป็นคนฆ่าพี่ เพื่อที่ดวงวิญญานของพี่จะได้ไปอย่างสงบ ปราศจากความเจ็บปวดใดใด
comment166:รอติดตามด้วยคน
comment167:รอติดตามด้วยคน . .
comment168:โหวตครับ อย่าให้เรื่องเงียบ
comment169:ผู้ชายที่เป็นแฟนใหม่ก็กล้าดีนะ คบกับผู้หญิงชั่วๆสั่งฆ่าผัว ผัวตายไม่ทันข้ามปีก็มีใหม่ น่ากลัวจริงๆผู้หญิงคนนี้
comment170:
comment171:คำพูดอาจโกหกได้ 
 ..แต่การกระทำจะบอกความจริงเสมอ..

 ..แต่แม้ว่าคุณจะโกหกคนทั้งโลกได้ คุณก็ไม่สามารถโกหกตัวเองได้..
 ..ดี หรือ เลว คุณเป็นคนที่รู้ดีที่สุดนะหมอ..
comment172:กรรม ...
comment173:ตอนนี้ใน facebook เพจ Anti หมอนิ่ม ฆ่าผัว มีคนออกมาเปิดเผยว่า ผู้ชายที่หมอนิ่มยืนกอดอยู่นั้นมีภรรยาอยู่แล้วค่ะ 
ขอให้กรรมสนองกรรมถึงหมอนิ่มไวๆ
comment174:หมอคะ จะจ้างวานฆ่าผัวแล้วเอาสมบัติมา ส่งแม่แก่ๆไปติดคุกแทน ก็เอาเหอะ

แต่ในฐานะที่เป็นแม่คนแล้ว หมอน่าจะรู้จักวางตัวให้ดีนะคะ
อย่างน้อยก็เป็นตัวอย่างที่ดีให้ลูกๆ
จะคันอะไรขนาดนี้คะ
comment175:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนาของเพื่อนสมาชิกทีมงานจึงได้ลบความคิดเห็นนี้ออกไปเนื่องจากมีการลงเนื้อหาซ้ำๆ กันในปริมาณมากค่ะ
comment176:ตอนสัมภาษณ์แม่มันโดนจับ เรานั่งดูอยู่แบบว่าาา .......
ใครไม่รู้ว่าแม่รับผิดแทนลูกก็บ้าละ
เสียใจกับคุณเอ็กซ์จริงๆ ไม่น่าเกิดมาเจอกับยัยนี่เลยย
comment177:เป็นไปตามกรรม แต่หากกูเป็นผู้ชายคนนั้นกูไม่เอาแน่นอน กลัว
comment178:แต่ที่แน่ๆ นมชิด.... ชิดแขน คนละข้าง!!!
comment179:ดัน
comment180:ลูกๆ โตไปจะเป็นยังไงกันบ้างละเนี่ย เฮ้ออ
comment181:ตอนที่คนในนี้สงสัยหมอนิ่ม  พวกติ่งคลั่งเพศ บอก อย่ามโน หมอไม่มีวันทำแบบนั้นหรอก

พอเรื่องมันแดง ติ่งคลั่งเพศบอก x ควรตายแล้ว  

พอมาวันนี้ กำลังรอติ่งหมอนิ่มมาแถนะครับ
comment182:ผช.โสด?
comment182-1:ได้ข่าวว่ามีเมียอยู่แล้ว
comment183:@182
เห็นว่าไม่โสดอะ

ฉาวอีก! กิ๊กใหม่หมอนิ่มโดนแฉ เมียตัวจริงมาเอง!
http://pantip.com/topic/32214827
comment184:
comment185:คนไทยเป็นคนประเภทโกรธง่ายลืมเร็วครับ 
ต้องสะกิดติ่งหรือทำให้ดังกว่านี้ 
หมออาจจะหนีไปตปท แน่นอน
comment186:จิตใจทำด้วยอะไร
comment186-1:นอกเรื่อง นิดส์...

จากเรื่องรัยอ่า
comment186-2:Misery ค่ะเป็นหนังที่สร้างมาจากหนังสือของ Stephen King
comment186-3:ขอบคุณ ค่าาา
comment187:
comment188:ฝรั่งเต็มกระทู้เลย   Thailand only
comment189:มันก็เรื่องของเค้าล่ะนะครับ   แต่ก็ต้องติดตามกันต่อไป
comment190:เห็นว่า ผู้ชายคนนี้เป็นรุ่นพี่ของ X ด้วย และบอกทุกคนรู้จักกันดี

หรือ X รู้ ถึงได้อัดคลิปไว้แบบนั้น..น่าคิด
comment191:😁ลงชื่อติดตามคดีค่ะ
comment192:ผมมองว่า พวกเราทั้งหลายที่นั่งวิจารย์ ติดตามข่าว ด่า เขาเป็นวรรคเป็นเวร สุดท้าย เราคือ คนนอกครอบครัวที่ไม่รู้เรื่องจริง ตื้นลึกหนาบางอะไรเลย
แต่ตัดสินว่าเขา เลว อย่างงั้น อย่างงี้ ผมว่า เราเลวไม่ต่างจากเขา เพราะเราไม่รู้ว่าจริง ๆคืออะไร เพราะไม่มีใครอยู่ในครอบครัวเขาเลย ใครผิดใครถูกเราก็ไม่ทราบ เราตัดสินเพียงสิ่งที่มองเห็น และเสพจากสื่ออย่างเดียว
comment193:
comment194:เชื่อว่าเวรกรรมสมัยนี้มากับ 4G
.
.
เราจะรอดูเวรกรรมตามสนองเธอคนนี้
comment195:ตามไปมุง มู้นู้นน ต่อเร้วๆๆๆๆๆๆๆ
ฉาวอีก! กิ๊กใหม่หมอนิ่มโดนแฉ เมียตัวจริงมาเอง!

http://pantip.com/topic/32214827/comment23

ปูลู เค้าโพสซ้ำกับ 183 ง่ะ ขอ อโพย
comment196:บาป
comment197:หน้าตา ลักษณะ ของแฟนใหม่.....บงบอกว่าเลวววววววววว


เอาเก่ง.....น่าจะประมาณนี้
comment198:ที่ขำมากที่สุดตอนนี้คือ คนที่เคยออกมาด่าเอ็กซ์แล้วปกป้องนังหมอนิ่มในตอนนั้น
รู้สึกยังไงกันบ้าง
comment199:เชื่อไหม...ตั้งแต่คดีพี่เอ็กซ์โดนลอบยิง แล้วหมอนิ่มออกมาให้สัมภาษณ์ เราพูดคำเดียวเลย[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้"แกนั่นแหล่ะฆาตกร"
comment200:คนมันทำผิด จับแพะชนแกะจนคนเค้าจับไต๋ได้หมดแล้วตั้งแต่แรกๆที่เป็นข่าว
ก็ดี มีข่าวแบบนี้ออกมา การขอเป็นผู้จัดการมรดกของพ่อเอ็กซ์จะได้ง่ายขึ้น
เพราะดุแล้วพฤติกรรมของหมอนิ่มเอง ดูแล้วจะโหยหาผู้ชายมากกว่าลูกนะ
comment201:ผู้หญิงคนนี้น่ากลัวจริงๆ
comment202:จบแบบไหนเนี่ยครับ
comment203:
comment204:ตามเรื่องในกระทู้ที่พันทิปตั้งแต่เอ๊กซ์ตายแล้วค่ะ และเราก็เป็นอีกคนที่เชื่อว่าหมอนิ่มมีส่วนรู้เห็นหรือไม่ก็เป็นผู้บงการเองทั้งหมด

คนที่ฆ่าผัว เล่นละครตบตาคนอื่นได้เนียน มีชู้ ส่งแม่เข้าคุกแทน คิดว่าคนๆนี้ยังมีความเป็นคนหลงเหลืออยู่หรือเปล่า

กรรมค่ะ กฎหมายทำไรไม่ได้ ก็กฎแห่งกรรมนั่นแหละค่ะ
comment205:เวรกรรมยุติธรรมเสมอ
comment206:สงสารคุณ x
comment207:ไห้แม่เป็นแพะ
comment208:ผู้ชายที่เป็นแฟนใหม่หมอนิ่ม ที่ใส่เสื้อสีชมพู คนนี้ทำงานอะไรครับ
ผมรู้สึกว่าคุ้นๆหน้าจัง พวกนี้คงสร้างเวรสร้างกรรม กันมา ถึงได้ดลให้มาพัวพันกัน
ส่วนคุณเอ๊กซ์ คงเป็นห่วงลูกมากๆ คงยังไม่ได้ไปไหน......
โลภะ...โทสะ...โมหะ....แท้ๆที่ทำให้เกิดเรื่องไม่ดีไม่งามขึ้นมา....
comment209:กระทู้ครบ 1 ปี แล้วไม่เห็นมีอะไรคืบหน้า
comment210:รู้กันแล้วเหรอว่าหมอนิ่มผิดจริง ถ้าพวกคุณเป็นคนดีจริงทำไมรุมว่าเค้าน่ะ อย่าอวดฉลาด? ถ้าเค้าไม่ผิดจริง ขอให้สิ่งที่ทุกคนว่าเค้าเข้าตัวเอง เพี้ยง! แต่ถ้าหมอนิ่มผิดจริงและกฏหมายทำอะไรหมอไม่ได้ขอให้หมอตกนรกทั้งเป็น ใช้บุญเก่าหมดเมื่อไรก็เจอสิ่งที่ตัวเองทำกับคนอื่นเหมือนกัน!!!!
comment210-1:รู้แล้วจ้า
comment211:ดัน
comment212:ความคืบหน้าจากศาลมีนบุรีสั่งประหาร“หมอนิ่ม”
http://www.manager.co.th/Crime/ViewNews.aspx?NewsID=9590000125856
comment213:ฆาตกรอยู่นี้นิเอง

sense หลายท่านแม่นจริงๆ ฆาตกรก็อยู่ในงานศพเอ๊กซ์นั้นแหละ !!
comment214:ประหารชีวิต หมอนิ่ม และ ทนาย
comment214-1:ล่าสุด ยื่นประกันตัวแล้ว 😂 https://www.facebook.com/DramaAdd/posts/10154959909883291
