title:[กระทู้เตือนภัย!] นักเรียน นักศึกษาระวัง!! มิจฉาชีพในคราบชุดนักเรียน คนนี้อาจจะเคยปลอมเป็นคุณมาแล้ว..
comment:ต้องออกตัวก่อนว่า ไม่ค่อยได้ตั้งกระทู้บ่อยเท่าไหร่นัก.. นานๆจะมาตั้งที
ครั้งนี้มีเหตุการณ์ที่ค่อนข้างจะน่าเป็นห่วงสำหรับนักเรียนนักศึกษา โดยเฉพาะโรงเรียนชื่อดัง มหาวิทยาลัยชื่อดัง ควรระวังตัวไว้
(ขอให้ช่วยกันแชร์ ช่วยกันบอกต่อด้วยนะครับ เพื่อนๆและลูกหลานของท่านจะได้ไม่ตกเป็นเหยื่อ)

แท็ค ไกลบ้าน เพราะ น่าจะมีนักเรียน นักศึกษา อ่านกันค่อนข้างมาก
แท็ค ห้องสมุด เพราะ น่าจะมีนักเรียน นักศึกษา อ่านกันค่อนข้างมากเช่นกัน
แท็ค สยามแสควร์ แน่นอน เพราะนักเรียน นักศึกษา คงเล่นกันเยอะมากแน่ๆ
แท็ค ศาลาประชาคม เพราะมันเป็นปัญหาสังคม
แท็ค โต๊ะเครื่องแป้ง เนื่องจาก คุณแม่ๆผู้ปกครองคงเล่นกันเยอะ น่าจะอ่านเอาไว้ จะได้ระวังตัวและเตือนลูกๆได้

มิจฉาชีพในเรื่องนี้ เป็นเรื่องจริง เป็นประสบการณ์ตรงของผมเองที่ผมเจอมา โชคยังดีที่เขาไม่ได้อะไรไปจากตัวผม..
(ขอใช้ชื่อสมมติทั้งหมด และไม่บอกชื่อรุ่นหรือโรงเรียนโดยตรง ไปคำนวณกันเองนะครับ)

ผมเป็นศิษย์เก่าของโรงเรียนกางเกงน้ำเงินชื่อดังแห่งหนึ่งย่านสามเสน/ดุสิต จบไปตั้งแต่ปี 2009
แต่ยังคงติดต่อพบปะกับนักเรียนในโรงเรียนหลายๆคนอยู่ ด้วยความที่ทำงานกีฬาสีมาด้วยกัน ก็คอยให้คำแนะนำปรึกษาอยู่บ้าง

ก่อนหน้านี้เคยเจอคนปลอมตัวมาเป็นเด็กโรงเรียนเราเองอยู่ไม่น้อย แต่ก็จับได้ไม่ยาก
เพียงแต่ในเรื่องล่าสุดที่เจอมานี้ เขาปลอมตัวได้ค่อนข้างที่จะแนบเนียนมาก

เรื่องมันเริ่มขึ้นประมาณวันที่ 20 มิถุนายน 2557 (ถ้าจำไม่ผิด) ในคืนนั้น ประมาณเวลา 3.13น. (เปิดแอพมาดูเวลาที่แน่นอน: June 20, 2014 at 3.13) น้องคนนี้ทักผมมาใน Jack'd ชาวสีม่วงทั้งหลายคงจะรู้จักกันเป็นอย่างดี
เริ่มด้วยการถามว่าชื่ออะไร.. ในรูปเห็นว่าเขาใส่ชุดนักเรียนของโรงเรียนกางเกงน้ำเงินชื่อดังย่านบางรักอยู่ ในโปรไฟล์เขียนว่าอายุ 18 ปีแล้ว
อะ เราก็ตอบไปคุยไป ก็เลยให้ไลน์ไอดีไปเพราะว่าปกติไม่ค่อยได้เล่นแอพนี้เท่าไหร่

ผมถามไปว่าตอนนี้เรียนโรงเรียนนั้นอยู่เหรอ นางก็บอกว่าใช่ครับ ผมเลยถามไปว่า เออ รุ่นไหน .. นางบอก รุ่น 65คูณ2
นางเลยถามว่า "พี่ศิษย์เก่าเหรอ" เราก็เลยบอกว่า อ๋อป่าว จบ รร.ชื่อดังย่านดุสิต/สามเสน มา
นางก็แนะนำตัวว่าเขาชื่อ เป็ด นะ (นามสมมติ)
แล้วนางก็ตกใจ ถามว่าจริงเหรอ นางก็พิมพ์ต่อมาว่า "สายเหลืองด้วย" ... อีเราก็เริ่มข้องใจว่า เอ๊ะ มันรู้ได้ไงวะ นางไม่บอกฮะ
หลังจากนั้น นางส่งรูปนางมาให้ดู อยู่ในชุดโรงเรียนของเรา ไอ้เราก็เออ มีถึงขนาดชุดนักเรียน แล้วเลขประจำตัวมันห่างจากเราเยอะ ไม่ได้เอะใจอะไรนะก็เลยยังไม่ได้คิดอะไร

นางบอกว่านางอยู่ โรงเรียนชื่อดังย่านดุสิต/สามเสน มาตั้งแต่ ป.1 แล้ว แล้วย้ายไปแถวบางรักตอน ม.4 และนางบอกว่านางอยู่สายชมพู
(มาถึงตรงนี้ ข้อมูลนางค่อนข้างเป๊ะมาก เรายิ่งไม่ได้เอะใจ ปกติคนก่อนๆที่มาปลอมตัว มันจะมีพิรุธออกมาเยอะมากจนเราจับได้ คนนี้ไม่มีเลย)
นางรู้ด้วย ว่าสายเหลือง มีชื่อนักบุญอะไร.. มันเป๊ะจริงๆ...
อยากทดสอบความสัมพันธ์ของน้องกับเพื่อนๆในรุ่น จึงถามไปว่า แล้วรู้จักน้องๆสายเหลืองในรุ่นบ้างไหม เพราะนางบอกว่าอยู่ ม.5 ตอนนี้ แสดงว่าถ้าเทียบกันปัจจุบัน โรงเรียนย่านดุสิตนี้ ม.5 คือรุ่น (30 x 3) + (22 - 17) เลยถามชื่อไปว่า รู้จัก A, B, C, D, E บ้างไหม นางพิมพ์มาว่า
"อ๋อ B ชื่อจริงชื่อนี้ปะ..." เราก็บอก ไม่ใช่ แล้วให้ชื่อจริงของ B ไป
นางบอกว่า อ๋อ B xxxx ใช่มะ ที่ ig ชื่อนี้...
(เฮ้ย นางรู้.. นางคงไม่ใช่ตัวปลอมหรอก แต่ที่เริ่มเอะใจคือ ทำไมถึงพูด ig ของนาย B ชื่อเก่ามาวะ มันเปลี่ยนชื่อ ig เป็นชาติจนมี ig ใหม่อีกอันแล้วนะ.. เลยเริ่มสงสัยว่า นางไม่อัพเดทเหรอ จะใช่เหรอ...)
หลังจากนั้น รู้จักกันเบื้องต้น นางก็เลยไปนอน...

อีกวันผมต้องไปฟิตเนสที่เซนทรัลปิ่นเกล้า จึงนัดนางมาเจอ นางบอกว่านางโดดเรียน..
ก็เลยมาเจอตรงที่สูบบุหรี่ชั้น 4 ครึ่ง.. นางมาในชุด รร.ชื่อดังย่านบางรัก ทั้งเข็ม เข็มขัด รองเท้า ถุงเท้า กางเกง เสื้อ กระเป๋าย่าม พร้อมครบองค์มาก
จนเราก็เชื่อว่า เออ... นางย้ายไปอยู่ รร. นั้นแล้วจริงๆแน่ๆ...
หลังจากนั้นนางก็พร่ำพรรณนาประวัติให้ฟังว่าอยู่ชั้นนั้นมา ครูคนนี้ประจำชั้น บลาๆๆ (รุ่นหลังๆครูใหม่ๆเยอะมาก ผมไม่รู้จักเขาหรอก แค่คุ้นชื่อ) แล้วยังรู้จักประธานนักเรียนรุ่นก่อนๆหน้าด้วย รู้จักรุ่นพี่ด้วย.. ผมก็เริ่มคลายกังวลว่า เออ.. เนี่ย ไม่ใช่ตัวปลอมแล้วล่ะนะ...

แต่หลังจากวันนั้น นางก็หายตัวไป.. ตอบน้อยลง ตอบช้าลง
เราก็เริ่มเอะใจว่า เอ๊ะ ไหนนางบอกเราว่านางอยากคุยด้วย อะ.. ไม่เป็นไร
เราก็เริ่มถามๆน้องๆ ม.6, ม.5, ม.4 ปัจจุบันหมดเลย ว่ารู้จักนางมั้ย
ไม่รู้จักว่ะ ไม่มีใครคุ้นเลย ทุกคนที่ผมถาม (แล้วรุ่นน้องผม ก็เอาไปถามๆต่อๆกันด้วย) บอกว่า ไม่รู้จัก
ผมก็เริ่มแปลกใจ เอ๊ะ ถ้าเกิดว่ามันเป็นเด็ก รร เรามาก่อนจริง.. ทำไมไม่มีใครรู้จักเลยวะคะ..!!
ความสงสัยเริ่มบังเกิด แต่เราก็ยังไม่ได้ทำอะไรนะ... เงียบๆไป เพราะไม่ได้คุยกันแล้ว..

คืนวันพุธที่ผ่านมา (วันที่ 2 กรกฎาคม 2557) เวลาประมาณตีสองตีสาม (อีกแล้ว) บอกว่า คิดถึง ว่ะ...
เออ เอาไง.. ผมจึงยิงคำถามใส่นางไปเลยว่า
"นี่แกเป็นเด็ก รร. พี่มาก่อนจริงป่ะ!?"
นางบอก จริงสิ พร้อมกับยืนยัน..เรื่องรูปเรื่องชุด บลาๆๆๆ นางก็พล่ามไป
ผมจึงถามว่า ไหนครูประจำชั้นตอน ม.1,2,3 นี่ใครมั่ง นางก็พูดมาทั้งครูประจำชั้น และครูผู้ช่วย
แต่อีตอนพูดมาคราวนี้ เสียงมันดูตะกุกตะกักแปลกๆแล้ว ผมเลยเริ่มเอะใจ
ถามไปว่า แน่นะ? แล้วทำไมเพื่อนๆในรุ่นเป็ด(นามสมมติ)ไม่รู้จักเป็ดสักคนเลยล่ะ

คราวนี้นางเงียบแล้วประชดตัดพ้อกลับมาว่า "ช่างเหอะพี่ ยังไงพี่ก็มองผมเป็นคนขี้โกหกอยู่ละนี่ เออผมโกหกเองแหละๆ"
ไอ้เราก็แบบ.. เออนะ พยายามซักๆไปมันก็ยังยืนยันว่าเออเป็นเด็ก รร. เรามาก่อนจริง ผมก็เลย..อะไม่มีไรละ เลยวางสายแค่นั้น

จากนี้ไป ต้องบอกเอง ขอบอกเลย ขอบอกเลย.. (อินเนอร์มาแล้ว สรรพนามของผมอาจมีการเปลี่ยนแปลงไปในทางที่ แ ร ด ขึ้น) ว่า
1. นางโง่เองที่ไม่จบกับฉัน!!! นางโง่เองที่นางยังเล่นลิ้นกับฉันต่อ!!!
2. นางเล่นผิดคน.. นางมาเล่นกับเจ้..!! นางเลือกคนเล่นด้วยผิดจริงๆ..!!

นางส่งรูปสมุดพกมาในไลน์ว่ะค่ะ.. เป็นสมุดพกของโรงเรียนฉันจริงๆ.. แต่นางส่งมาแค่ท่อนบน นั่นคือ ไม่มีชื่อ มีแต่ชื่อโรงเรียนและรูปถ่ายนักเรียน
ซึ่ง... ฉันตาไว ฉันมั่นใจ.. นั่งพินิจพิเคราะห์ดู.. ดีออก!!! คือรูปในสมุดพก กับตัวจริงนาง มันคนละหน้า.. นางทำศัลยกรรมหรอ ก็เปล่านะ แต่มันไม่ใช่ มันไม่ใช่คนเดียวกันจริงๆ ฉันจึงถามนางไป ว่า ทำไมรูปมันไม่เหมือนตัวจริงล่ะ ไหนถ่ายท่อนล่างของสมุดที่มีชื่อนามสกุล ครูประจำชั้น และนู่นนี่นั่นเยอะแยะพร้อมเลขประจำตัวมาซิ... นางไม่ถ่ายว่ะค่ะ.. ไม่ยอม พร้อมกับบอกว่า "ผมโกหกเองแหละ ผมไม่ใช่เด็ก รร. พี่มาก่อนหรอก"
ฉันก็ซักไซร้ไปถามว่าโกหกทำไม แล้วจริงๆเรียนที่ไหน นางไม่ตอบ.. 

ฉันจึงเข้าเฟสบุ๊คนางระหว่างที่ไลน์กับนางอยู่ ลอง search ชื่อดู...
พบว่า ดีออก!!! เฟสบุ๊คนางทำไมมันชื่อซ้ำกันสองอันวะคะ!!!

ก็เลยเข้าไปดูทั้งสองอัน
อันแรกเป็นของนาง แต่อีกอัน... อ้าวเป็นของรุ่นน้องตูที่ รร. นี่หว่า รุ่นน้องคนนี้มีตัวตนจริงๆซะด้วย

สรุป .. ฉันพบว่า ชื่อ เป็ด ที่นางบอก ทั้ง ชื่อเล่น ชื่อจริง และนามสกุล เป็นชื่อที่นางไปเอามาจากรุ่นน้องตัวจริงของฉันทั้งหมด...
เวรกรรม... ฉันกลับเข้าไปใน Jack'd อีกครั้ง เพื่อเลื่อนหาดูแชทที่เคยคุยกับนาง...
อ้าว.. นามสกุลของนางใน Jack'd กับใน Facebook ก็เป็นคนละนามสกุลอีก... ฉันรู้สึกงงๆ และรู้สึกว่าตัวเองโง่..
(ทำไมฉันไม่เอะใจมาก่อนหน้านี้นะ ว่านามสกุลมันไม่เหมือนกันตั้งแต่แรกแล้ว ระหว่างใน Jack'd กับ Facebook บอกเลย รู้สึกโง่มาก)
(และนี่มันเข้าข่าย identity theft แล้วนะ.. นี่มันปลอมเป็นคนนั้นเลยนะ!! คุณพระ!!)

ฉันโกรธ ราวกับองค์ลง เนื่องจากฉันเกลียดคนขี้โกหกเป็นทุนเดิม ฉันจึงกดดันไปว่า ถ้าไม่ตอบฉัน ฉันจะสืบแล้วนะ.. จะบอกฉันดีๆ หรือจะให้ฉันไปสืบด้วยวิธีของฉันเอง...
นางยั่วยุฉัน บอกให้ฉันไปสืบเอง...

ในใจฉันคิดทันที "ได้..!!! เจ้จัดให้ มุงมาเลย มุงเอาเลยค่ะ"

ฉันนั่งค้น Facebook ของนาง และแฟนเก่าของนางทั้งหมด... หึ...ค้นได้สักแปป .. อ้าว เข้าไม่ได้
นาง block ฉัน...

ฉันจึงเข้า ig นางรีบไปค้นๆๆๆๆ แล้ว copy รูปที่นางใช้แอบอ้างเป็นเด็ก รร. ฉัน (รูปที่มีชุดนักเรียนทั้งสองโรงเรียน คือทั้ง รร ย่านสามเสน/ดุสิต และ รร ย่านบางรัก) ออกมาให้ได้เยอะที่สุด.. เลื่อนไปเลื่อนมา ฉันก็ไปเจอ ig ของแฟนนาง ฉันก็กดเข้าไปดูค่ะ.. ฉันกดเข้าไปแล้ว copy รูปทุกรูปที่นางแอบอ้างมาเก็บไว้
แล้วดันไปเจอ ig อีกอันของอีเป็ดปลอมนี่.. เป็นอันที่เล่นเป็นหลักเลยล่ะ เนื่องจากจำนวนรูปเยอะกว่า ig เดิมของนางที่ให้ฉันมาก..
โอเค เลื่อนลงไปดูเรื่อยๆ.. เออ มีรูปนางใส่ชุดมหาวิทยาลัยชื่อดังติดๆสยาม ด้วยว่ะค่ะ....

ณ จุดนี้ ฉันคิดละ "ม.5 พ่องงงงง!!!!"

หลังจากกดออกมาแล้ว.. ก็เลยจะไปหาในเฟสบุ๊คต่อ.. แต่มันบล๊อค...
ได้.. เธอบล๊อคฉัน ฉันก็มีของฉันอีก account นึงเว่ย รู้ไว้ซะ อิโง่วววววว!!!!
ฉันหยิบไอแพดของฉันขึ้นมา เข้าเฟสฉันอีกอันทันที (เฟสอันนี้ใช้ในการสมัครไลน์เล่นใน iPad ของฉันเท่านั้น ไม่ได้ใช้งานอย่างอื่นเลย)
นั่นแน่..  เข้าได้... ฉันก็เลยเข้าไปก๊อปรูปทุกรูปออกมาทันที... (มันโพสท์รูปในนี้ไม่ได้ใช่ป่าวอะ ถ้าโพสท์ได้ฉันจะโพสท์ให้ดูหนังหน้า)

อ่ะ.. ทีนี้ ฉันก็เดินเรื่อง ขณะนั้นเป็นเวลาเกือบตีห้าแล้ว
ฉันเดินเรื่องเร็ว.. เอาให้ตื่นมา ฉันต้องได้ข้อมูลเลยละกันวะ!!! ฉันจึงทำแบบนี้

1. ฉันไปโพสท์รูปใน กรุ๊ปเฟสบุ๊คสายเหลือง (นั่นคือน้องๆตั้งแต่ ม.1 - ม.6 รวมถึงศิษย์เก่าที่อยู่สายเหลืองมาก่อนจะได้ช่วยกันสืบ) แล้วถามว่ามีใครรู้จักคนนี้บ้างไหม เขาบอกว่าเขาชื่อ เป็ด ชื่อจริงชื่อ xxxxxx yyyyyyyy น่ะ ...
2. ฉันก๊อปปี้ข้อความที่โพสท์ พร้อมรูปของนาง ไปถามใน กรุ๊ปสายเหลืองในไลน์ (ฉันถามมันทั้งสองทางอะ ต้องมีคนมาเห็นแล้วตอบฉันมั่งวะ.. มีสมาชิกตั้ง 99 คนในไลน์ และอีก 200 กว่าคนในเฟสบุ๊คหนิ ละ รร เดียวกันหมด...)
3. ฉันทัก Facebook chat ไปหามาสเตอร์ท่านหนึ่ง.. ด้วยชุดคำถามเดียวกัน.. ให้มาสเตอร์ช่วยสืบให้ว่ามีตัวตนไหม

หลังจากนั้น.. ฉันก็นอนหลับไป.. และตื่นขึ้นมาตอน 9 โมงเช้ากว่าๆ..

(เดี๋ยวมาเล่าต่อนะครับปวดฉี่และหิวข้าว...)

ปล. หลังจากนี้ จะมีตัวละครเข้ามาเยอะมากๆแล้ว.. ผมขออนุญาตใช้เวลาเรียบเรียงก่อนนะครับ
ปล.2 อยากทราบว่า ใส่ชื่อเฟสบุ๊คเขา ไอจีเขา ไลน์เขา หรือลงรูปเขาในนี้ได้ไหมครับ? ใจอยากให้ชาวพันทิพย์ช่วยๆกันค้นหาข้อมูลด้วย ก่อนที่มันจะไปหลอกใครเข้าอีก... เพราะผมเพิ่งมาทราบวันสองวันนี้จากอีกหลายๆคนเลยครับ ว่ามิจฉาชีพคนนี้ เคยทักไปคุยมาก่อนด้วยอะไรด้วย เพียงแต่ไม่มีใครเอะใจในตอนแรกเฉยๆ.. รบกวนช่วยตอบ ปล.2 นี้ด้วยนะครับ

*********
ล่าสุดครับ:

อัพเดทข้อมูลล่าสุดนะครับ
ล่าสุด ตัวปลอม (ซึ่งมีชื่อว่า ณัฐดนัย ไกยสิทธิ์) ได้เข้ามารับสารภาพที่โรงเรียนเซนต์คาเบรียลแล้ว

ข้อความดังนี้:

ตามที่นายณัฐดนัย ไกยสิทธิ์ ได้แอบอ้างตนเองเป็นนักเรียนของโรงเรียนเซนต์คาเบรียล บัดนี้ทางโรงเรียนได้นัดให้นายณัฐดนัยเข้ามาทำบันทึกคำรับสารภาพความผิด ณ โรงเรียนเซนต์คาเบรียล โดยมีเนื้อหาการรับสารภาพดังเอกสารดังต่อไปนี้ 
โดยทนายความผู้รับมอบอำนาจโรงเรียนเซนต์คาเบรียล กวี ประพิณวงศ์

รูปภาพประกอบ:

    แก้ไขข้อความเมื่อ 11 กรกฎาคม 2557 เวลา 23:33 น.
comment1:โชคดีที่ไม่ได้โดนหลอกเอาทรัพย์สินไป
comment1-1:อันนี้ตัวผมเองเนี่ยโชคดีครับ แต่คนก่อนหน้าๆไม่รู้โดนอะไรไปบ้าง
ยังไม่ทราบจุดประสงค์ของเขา เดี๋ยวผมขอพิมพ์ต่อแปป หลังจากนี้ข้อมูลมันจะเยอะ..

ผมอยากทราบว่า ถ้าโพสท์รูปเขา ได้ไหม หรือต้องเซนเซอร์มั้ย อะไรยังไงบ้างอะครับ ช่วยบอกผมทีนะครับ
comment1-2:เพื่อป้องกันคดีหมิ่นประมาทและพรบ.คอม แนะนำภาพต้องมีผ้าคาดตาครับ
comment1-3:แล้วถ้าเป็นหลักฐานที่จับได้ อย่างสมุดพก หรือบัตรประชาชน ล่ะครับ?
comment1-4:แน่ ๆ คือ เซนเซอร์เลขบัตรประชาชนครับ ส่วนชื่อตัว ชื่อโรงเรียนอันนี้ไม่แน่ใจ
comment2:(ต่อนะครับ)
ผมตื่นขึ้นมาในเช้าวันพุธนั้นเวลาประมาณ 9 โมงกว่าๆ เช็คเฟสบุ๊คปุ๊บ ผมก็ได้ข้อความมาดังนี้

น้องคนแรก:
"ผมรู้จักแต่คนนี้อ่ะคับ (ชื่อเฟสบุ๊คตัวจริงของรุ่นน้องผม)"

น้องคนที่สอง:
"28028 เลขประจำตัวมันน่าจะไม่น่าเกินรุ่น91 92 ไม่ไช่หรอก้าบ"

น้องคนที่สาม:
"ครุประจำชั้นนนเหมือนตอนรุ่นxxเป๊ะเลยครับบแต่ไม่ใช่/5 xxอยู่ /1"
"หน้าไม่คุ้นเลยพี่ เค้าคงเอาาเสื้อรุ่นพี่มาใส่มากกว่า ไม่ใช่เพื่อนผมมมมม !!!"

น้องคนที่สี่:
"ทำไมชื่อนามสกุลเหมือนเพื่อนผมเป๊ะเลยวะ555"

นี่มาถึงจุดที่ทำให้ผมมั่นใจว่า อินังเป็ดนี่ เป็ดปลอมแน่ๆ...

และใน Facebook chat ที่ผมทักไปหามาสเตอร์ท่านหนึ่ง
เนื่องจากเขาเห็นเลขประจำตัว.. เขาจึงไปสืบให้ว่าเลขประจำตัวนั้นชื่ออะไร
มาสเตอร์พิมพ์มาว่า
" (ชื่อ-นามสกุล ของเลขประจำตัว 2802x ตามเสื้อที่อิเป็ดปลอมใส่) ตอนนี้น่าจะอยู่ปี 1 ครับ"

ผมถามไปว่า "มาสเตอร์รู้จักหรอ"
มาสเตอร์ตอบมาว่า "ไม่ง่ะครับ ในรูปที่ส่งมากับรูปตัวจริงๆไม่เหมือนกันเลยนะครับ"
แล้วมาสเตอร์จึงบอกว่า "ลองส่งข้อมูลมา ครับ พร้อมเบอร์โทร หรือถ้ามีที่อยู่ด้วยจะดีมาก"

แต่ผมไม่มีอะไรเลย (ทำไมฉันกลับมาพิมพ์ว่า "ผม" วะ.. โอ้ย..!! สับสนตัวเอง)

เดี๋ยวจะมาต่อนะครับ ขอเรียบเรียงต่อก่อน..

ณ เวลานี้ ฉันมั่นใจ นางเสร็จแน่ หึหึ หุหุ หิหิ ...
เดี๋ยวตัวจริงทั้งสองคนที่ถูกแอบอ้าง จะโผล่มาแล้วนะ รอแปปนึงครับ
comment3:แอป jack คืออะไรหรอคับ
comment3-1:Application ที่เกย์เล่นกันน่ะสิ..!!
comment4:(ต่อ) ขอโชว์รูปคร่าวๆ ระหว่างที่จะพิมพ์ต่อก่อนก็แล้วกัน

ระหว่างที่ทานข้าว ก่อนอาบน้ำแต่งตัวไปโรงเรียนเพื่อไปคุยกับมาสเตอร์ที่ติดต่อไว้นั้น..ฉันก็นั่งค้น timeline ของมันในไลน์จ้ะ..

ใน timeline ของไลน์ของนังตัวปลอมนี้..
นางลงทุนมากนะ.. นางลงทุน.. เสื้อที่นางใส่นั้นเป็นเสื้อที่รุ่นน้องของ รร ฉันทำขายในวันคริสต์มาส
และที่ที่นางยืนอยู่ คือตึกใหม่ที่เพิ่งสร้างไม่นานของ รร ฉัน

นางทุ่มทุนสร้างมากที่ไปซื้อเสื้อของ รร ฉัน.. เพื่อเอาไป


ขออนุญาตเซนเซอร์ตัวตึก และอัฒจันทร์นะครับ
comment4-1:โอ้โห่ ชัดเลย โรงเรียนผมนี่หว่า 555
comment5:นอกจากรูปนั้น ยังพบว่านางโพสท์รูปนี้ลงไปในไทม์ไลน์ ของ Line นางด้วยจ้า...
ช่างแยบยลและแนบเนียน



(แก้ไขรูป ลืม censor ทะเบียน)
comment5-1:อิอิ อ่านมาตั้งแต่แรกรู้เลย รร ไร>< 
เคยมีแฟนเก่าอยู่ทั้ง2 รร.
ย่านบางรักรุ่น126
ย่านสามเสนรุ่น91
comment5-2:นึกว่ามาเรียนที่ โรงเรียน วัดหัวลำโพง....
comment6:(ต่อนะครับ)
หลังจากนั้น ฉันจึงพิมพ์ไปขู่นางว่า ได้ส่งเรื่องให้กับมาสเตอร์แล้ว.. นางยังไม่ตอบ

อ่ะ ทีนี้ เจ้าตัวทั้งสองคน (1. เจ้าของเลขประจำตัว 2802x และ 2. เจ้าของ Facebook จริงที่โดนแอบอ้างชื่อและนามสกุลไป) ได้ติดต่อมาหาผม..

คนแรกโทรมาขำ และทำให้ผมได้ทราบว่า เจ้าตัวไม่เคยให้เสื้อนักเรียนของตัวเองกับใครเลย
และคนที่สอง โทรมาแบบงงๆ ว่า เอ.. เขาปลอมเฟสบุ๊คผมหรอพี่ ผมไม่เคยรู้จักเขาเลยนะครับ แต่ว่า เขามา follow IG ของผมตั้งนานละ ละมากดไลค์แบบเออรัวๆ ประมาณนั้น...

เอาล่ะสิ.. ทีนี้ ฉันจึงพิมพ์ขู่นนางไปอีก ใจความประมาณว่า "เจ้าตัวทั้งสองคนที่เราแอบอ้าง ติดต่อพี่มาหมดแล้วนะครับ จะบอกความจริงได้หรือยัง พี่กำลังจะไปโรงเรียนแล้วนะ" ประมาณนี้...

สักพักนางพิมพ์ตอบมาว่า
"เอาเบอร์มา เร็ว"

ฉันก็งง อ้าวอะไร นางก็มีเบอร์ฉันอยู่แล้ว จะขอใหม่ทำไม
พอนางโทรมา จึงถามไปว่า ทำไมต้องขอเบอร์ใหม่ ก็มีอยู่แล้ว
นางบอกว่า "ลบไปแล้ว"
โหดป่ะ.. มีการลบเบอร์ฉันทิ้งด้วยอะ
นางอ้อนวอนพร้อมบ่นว่า

"ทำไมต้องทำให้เป็นเรื่องใหญ่ด้วยเนี่ย นี่มันเรื่องระหว่างพี่กับผม"

ฉันจึงตอบกลับไปเลยว่า

"นี่ไม่ใช่เรื่องของแกกับฉัน มันคือเรื่องของแกกับความปลอดภัยของโรงเรียนฉัน"

มันจึงขมุบขมิบ อืมๆๆ ตามประสาไป..

หลังจากนั้น มันขอร้องว่าแบบให้จบได้ไหม..
ฉันบอกไปว่า ไม่จบ ฉันไม่ยอม จนกว่าฉันจะรู้ตัวตนของแกว่าแกคือใครกันแน่ ชื่อเสียงเรียงนามอะไร มาจากไหน
ฉันจึงขอมันว่า "ส่งบัตรประชาชนมาให้ฉันเดี๋ยวนี้"

...มันเลยบอกมาว่า "ถ้าผมส่งบัตรประชาชนของผมให้พี่ พี่จะจบเรื่องใช่ไหม"
ฉันจึงตอบไปว่า "ใช่ ฉันจะจบ"
มันจึงโอเค
หลังจากนั้น นาง (จะมันหรือนางดีนะ นางละกัน) จึงถ่ายรูปส่งมาให้ฉัน
... ถามว่าฉันจบไหม.. ฉันจบ ฉันขีดเส้นใต้ทำตัวหนาไว้แล้ว
"แต่โรงเรียนจะจบหรือเปล่า อันนี้ไม่รู้นะ" ฉันได้ทิ้งท้าย...เอาไว้

(เดี๋ยวมาต่อ พิมพ์จนเหนื่อย พรุ่งนี้มีธุระแต่เช้า แล้วทั้งวันด้วย..)
comment7:อ้าาาา โรงเรียนผมเต็มๆ .. รออ่านต่อ
comment8:ขอลงรูปคั่นไปพรางๆ นี่คือรูปที่นางโพสท์ใน timeline ของ Line นางอีกแล้วจ้า...
แหม่ ถ่ายใต้ตึกที่ รร มาด้วยนะ... มีความพยายามในการปลอมตัวมากจริงๆ
comment9:ฉันเดินทางไปถึงโรงเรียน ก่อนเข้าไปก็แวะกินก๋วยเตี๋ยวชื่อน้ำตกดังตรงข้ามโรงเรียนก่อน เพราะเป็นร้านประจำ กินตั้งแต่ประถม (ฉันจะบอกทำไม..!?)

หลังจากนั้นก็แวะเข้าไปทักทาย มิส/มาสเตอร์ กันก่อน...เพราะมาสเตอร์ที่ติดต่อไว้ไปธุระอยู่
ประมาณ 5 โมงเย็นวันนั้น ผมก็เข้าไปพูดคุยกับมาสเตอร์ เพราะเรื่องยังไม่แดง ยังไม่เป็นที่รับรู้ในวงกว้างออกไป
มาสเตอร์ก็ขอข้อมูลต่างๆไว้พร้อมทั้งรูปถ่ายต่างๆที่ผมโพสท์ทั้งหมดนี้ มาสเตอร์ท่านนี้ก็มีอยู่ด้วย
(ถ้าอิมิจฉาชีพมันรู้ตัวแล้วฉันตาย มาสเตอร์ยังคงมีรูปและหลักฐานอยู่ แบบไม่เซ็นเซอร์หน้า)
มาสเตอร์ท่านนี้ก็บอกว่า.. 
แบบนี้มันดูมีเจตนา ถึงขนาดบุกเข้ามาในโรงเรียนแบบนี้ มันเป็นอันตรายต่อบุคคลทั่วไป
ลองคิดเล่นๆว่า มันไปขายตัว ไปฆ่าคน ไปดื่มเหล้าสูบบุหรี่นอกโรงเรียน ในชุดนักเรียนนี้...
คนที่จะซวยอาจจะเป็นคนในเลขประจำตัวนะ ไม่ใช่ตัวมัน นึกออกมะ.. อารมณ์แบบผู้ปกครองเห็นแล้วก็จดเลขประจำตัวไปฟ้องน่ะ..!!

ฉันกลับมาถึงบ้าน.. น้องคนหนึ่งที่ฉันสนิทด้วยก็โทรมา แจ้งให้ทราบใจความประมาณว่า
"พี่ๆ ไอ่คนที่พี่บอกว่าเป็นตัวปลอมอะ มันเคยมา follow IG ผม แล้วก็เข้ามาดู Facebook ผมแล้วเอารูปเพื่อนผมที่ผมถ่าย ไปโพสท์ลงไอจีมันทำนองว่าเพ้อๆ"
ฉันจึงถามว่า "แกรู้ได้ไงว่ารูปนี้เป็นรูปของแก ที่มันเอาไปโพสท์"
น้องฉันเลยบอกว่า "ผมมั่นใจ เพราะรูปนี้ผมถ่ายไว้แค่คนเดียว มุมนี้ คนนี้ รูปนี้ มันขโมยรูปผมไปครับ"

อา... อยากจะบอกนางเป็ดปลอดนี่ว่า "อย่ามนมอย่ามโน..."

ข้อมูลต่างๆที่ได้รับในวันนั้น ก็จบแค่นั้น..

เดี๋ยวๆ.. ยัง
มาสเตอร์ท่านที่ฉันไปติดต่อ โทรมาบอกในค่ำๆวันนั้นว่า วันพรุ่งนี้ (พฤหัสบดีที่ 3 กรกฎาคม) ให้เข้ามาที่ รร. หน่อยได้ไหม
มาสเตอร์ได้แจ้งทนายของโรงเรียนไว้แล้ว สักประมาณ 4-5 โมงให้เข้ามาคุยและให้ข้อมูลหน่อย

ฉันตอบรับ...

(เดี๋ยวมาเล่าต่อ)
comment9-1:กินร้านนี้เหมือนกันค่ะ ข้างๆแมคคนเยอะตลอดตั้งแต่สมัยเรียนเลย
อ่านแล้วก็คิดถึงสมัยเรียน
comment9-2:ตอนผมเรียนแม๊คฯยังไม่เปิดเลย (แถวนั้นเหมือนกัน แต่กางเกงดำนะ)
comment10:คั่นด้วยรูป...
รูปนี้ผมขอไม่เซ็นเซอร์นะครับ.. เนื่องจาก ถ้าเซ็นเซอร์ไป มันไม่ได้อะไรเลย เนื่องจาก ถ้าเซ็นเซอร์ มันจะกลายเป็นเสื้อยืดตราห่านคู่ไร้ลายดีๆนี่เอง

มันใส่เสื้อพละของ รร เรานะจ๊ะ.... แหม่...
คิดดูว่าลงทุนไหม ที่เข้ามาซื้อเสื้อพละไปใส่น่ะ... ละนี่ไง ทำเรื่องมั้ยว่า ในเสื้อที่โชว์สถาบัน มือมันถือบุหรี่..
(ทุกคนก็คงรู้แหละ ว่าแบบรูปแบบนี้มันไม่ควรออกสื่อ ใช่มั้ยล่ะ? ก็รู้ว่าน้องๆหลายคนสูบนะ แต่อย่างน้อยเขาก็ไม่มาโพสท์โชว์แบบนี้ด้วยความภาคภูมิใจหรอก)
comment10-1:ภาพนี้ที่ สะพานใหม่ชลบุรีเลยครับ ==
comment10-2:ขอบคุณมากครับผม
comment10-3:คือ ไม่เหมาะสมเลยอะ ใส่เสื้อพละที่มีตราโรงเรียน แล้ว มือถือบุหรี่

ยิ่งคนนอกโรงเรียน เอาเสื้อโรงเรียนมาใส่ - -"
comment10-4:เสื้อพละโรงเรียนเนี่ยนะ อินี่
ปกติมีเรียนพละ ยังไม่ใส่กันออกจากบ้านเลย ต้องพกไปต่างหาก
comment11:ลงชื่อติดตาม

SG91
comment12:(เพิ่มเติมจากโพสท์ที่แล้ว)
ที่ผมไปได้รูปบัตรประชาชนมา...
มันแอ๊บนะครับ

ปีเกิดของมันตามบัตรประชาชนคือ 2536 นั่นคือปัจจุบันอายุ 21 ปีแล้ว
แต่มัน สตอบอแหล ใส่ฉันนนน!!!! ว่ามันอยู่ ม.5 ว๊อยยยย....!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
ไม่กล้าลงรูปบัตร กลัว...
comment13:น่าติดตามๆ
comment14:วันพฤหัสบดี...
ฉันมีนัดกับทนาย รร.
โอ้ว นี่จริงหรือ?? เกิดมาฉันไม่เคยทำอะไรแบบนี้มาก่อนในชีวิต
ฉันตื่นเต้นมาก แต่งตัวเต็มยศ ฟรุ้งฟริ้งมุ้งมิ้งออกไป เพื่อที่จะไปโรงเรียน

เมื่อถึงเวลา ก็โทรหามาสเตอร์แล้วขึ้นไปหาท่าน ท่านก็พาเดินลงมาที่ห้องทะเบียน (ใช่ป่ะ? มันคือห้องไรไม่รู้สักห้องบนตึกที่เก่าที่สุดของโรงเรียนชายล้วนกางเกงน้ำเงินชื่อดังย่านดุสิต/สามเสน)
เมื่อเข้าไป ฉันคุ้นหน้า เพราะเห็นพี่เขาบ่อย อ๊อ.. พี่คนนี้นี่เองที่เป็นทนาย..
โอเค นั่งคุยเล่าเรื่องไป ไม่ขอเล่าซ้ำ.. แล้วก็เอาหลักฐานไปให้เรียบร้อย
พี่ทนายก็เลยให้คุณครูท่านหนึ่งไปตรวจสอบทั้งหมดตามบัตรประชาชน ว่าเคยมีชื่อนักเรียนคนนี้อยู่ไหม ในโรงเรียนนี้
...เวลาที่รออยู่ก็นั่งคุยไปด้วย... ทนายก็บอกขั้นตอนมาว่าจะทำแบบนั้นแบบนี้ (ขอไม่พูดก่อน)
เอาล่ะ ก็เจอสิ... เจอ หอหีบ ไม้เอก สระอา อะไรล่ะ.. ไม่มี .. มิสไล่เช็คตามบัตรประชาชน ตั้งแต่รุ่น 80 ปลายๆ จนถึงรุ่น ม.1 ปัจจุบันยังไม่มีชื่อนี้เลอ
ตอนนี้ล่ะมั่นใจละ ว่านี่คือตัวปลอม 100% เลยจ้า... ถ้าพิมพ์คำหยาบได้นะ ฉันสบถมันทั้งกระทู้น่ะ ตอนนี้... แหม่

แล้วหลังจากนั้น ฉันก็นึกขึ้นได้ว่า เออ มีรูปสมุดพก.. มีรูปสมุดพกที่มันไปเอามาจากไหนไม่รู้อยู่ มีชื่ออยู่ลางๆเลยล่ะ เพราะมันถ่ายมาไม่ชัด
(อันนี้ ขอขอบคุณเจ้าของเลขประจำตัว 2802x ตัวจริงด้วย ที่ไปหารูปมาได้จากเพื่อนๆที่เคยประสบพบเจอกับอิตัวปลอมนี่มา..)

ด้วยความอยากรู้อยากเห็น.. ของทุกคน ณ เวลานั้น (ใครจะไม่อยากรู้วะ เรื่องมาถึงขนาดนี้ละ)
ครูจึงแกะชื่อนามสกุล เลขประจำตัว แล้วไปเช็คอีกครั้งหนึ่ง (ขอบคุณคุณครูด้วยครับ ที่ช่วยเช็คให้)
พบว่า เจ้าของสมุดพกตัวจริง ยังคงเรียนอยู่ที่นี่ ไม่ใช่อิตัวปลอมนั่น
หลังจากนั้นฉันกับทนายจึงหาเบอร์โทรศัพท์แล้วโทรไปคุยกับเจ้าของสมุดพกเล่มนี้...
ได้ใจความว่า...

(อยากจะให้พีคมั่งเหมือนกระทู้อื่น ขอ pause แปป)
comment15:น่ากลัวหวะเดี๋ยวนี้ 

SG88
comment16:
comment17:คั่นด้วยรูป.. สดๆร้อนๆจากเจ้าของรถ Honda Jazz สีขาวตัวจริง..!!
comment18:รออ่านนค่าาา
comment19:ต่อ...

คือ น้องคนที่โดนเอาสมุดพกไปแอบอ้าง.. บอกว่า (ใจความประมาณว่า)
"ผมก็ไม่ทราบว่าเขาไปมีสมุดพกผมได้ไง มันนานมาแล้ว.. แต่มีอยู่ครั้งนึง กระเป๋าผมหายใต้ตึก xyz ครับ โดนขโมยกระเป๋าไป เมื่อตอนผมอยู่ ม.3" (ซึ่งก็คือ สามปีที่แล้ว)

หลังจากฟังน้องเล่าแบบนั้น ฉันอึ้งนะ..

แสดงว่าการทำแบบนี้มันมีมานานแล้วน่ะสิ ดีออก!!!
คือ ไม่ใช่อะไรหรอกนะ ฉันคิดว่า ถ้าเป็นแบบนี้ ก็อาจจะสันนิษฐานได้ด้วยว่า มันเข้ามาขโมยกระเป๋าของนักเรียนจริงๆไป

เพลียนะ บอกตรงๆ ว่าเพลียมาก คุยกับน้องเสร็จ ณ จุดนั้น รู้สึกกลัวขึ้นมาเลย..
หรือว่า ไอ้ที่ของมันหายในโรงเรียนบ่อยๆเนี่ย จะไม่ค่อยจะเป็นเพื่อนกันขโมยไปหรอก.. แต่อีพวกมิจฉาชีพพวกนี้แหละที่เป็นคนทำ
เขาแนบเนียนมากนะ.. แนบเนียนมาก..
พยายามจะ pretend (แสร้ง) ว่าเป็นเด็กโรงเรียนนี้ ทุกๆอย่างเลย

เรื่องทั้งหมด จบลงตรงนี้นะครับ เพราะเพิ่งผ่านมาวันสองวัน
ตอนนี้ ทนายของโรงเรียนรับเรื่องไปแล้ว เดี๋ยวมีความคืบหน้าอย่างไรจะมาอัพเดทเพิ่มในกระทู้นี้แหละครับ
หลังจากนี้ จะลงรูปที่รวบรวมมาได้ พร้อมทั้งคำอธิบาย ว่ามันทำอะไรไว้บ้าง คั่นเวลาไก่อนนะครับ

ดูจากรูปข้างล่าง มันเปลี่ยน cover photo ใน Line ของมันเป็นส่วนหนึ่งของสถานที่ที่โรงเรียนด้วย... พยายามมากในการที่จะปลอม
ฉันล่ะไม่เข้าใจเจตนาจริงๆ...
comment19-1:รูปนี้ รุ่นน้องผมติดต่อมา บอกว่าเป็นของน้องเขา อีตัวปลอมนี่มันขโมยไป
คนในรูปนี้ตัวจริงบอกว่า เขานั่งยองๆอยู่ขวาสุด สนามเพิ่งทำเสร็จใหม่ๆเลยไปวิ่งเล่นกันละถ่ายรูป

อีตัวปลอมมันขโมยปายยยย!!!
จะเอากี่ รร ฮะ ตอบ!!!??
comment20:อ้อ และอีกอย่างหนึ่ง
ผมต้องการความช่วยเหลือจากเพื่อนๆพี่ๆน้องๆโรงเรียนนี้ และชาวพันทิพย์ผู้เก่งกาจทั้งหลายให้ช่วยสืบข้อมูลและตามตัวคนคนนี้ด้วยครับ
ผมอยากจะจับคนคนนี้ให้ได้จริงๆ ว่าเขาต้องการอะไร ทำไปทำไม

ข้อสันนิษฐานที่ผมคิดว่าเป็นไปได้คือ:
1. เอาไปหลอกคนอื่นว่ามาจาก รร ดัง มีดีกรี เพื่อขายบริการ
2. เอาไว้ปลอมตัว อัพเกรดตัวเอง

ผมเป็นห่วงทุกๆคนนะครับ โดยเฉพาะ นักเรียนและนักศึกษา
มีรูปมันใส่ชุดมหาลัยชื่อดังติดสยามใน IG ของมันด้วย
อันนี้สอบถามมา มันบอกว่า "เคยเรียนคณะ รั _ ศาสตร์ อยู่ปีนึง แล้วก็ออกมา"
ซึ่งผมยังไม่ทราบว่าจริงหรือไม่ เนื่องจากว่า ยังไม่ได้ติดต่ออะไรกับทางมหา'ลัยนั้น

อยากจะให้ช่วยๆกันระวังตัว เตือนๆกัน คิดก่อน ก่อนจะรับใครเป็น friend 
ผมเจอมาเอง โดนเอง .. จึงอยากจะเตือนนะครับ เคสแบบนี้น่ากลัวมากๆจริงๆ...
(จริงๆตัวละครในเรื่อง มีแฟนของคนนี้ด้วยนะครับ พยายามเตือนเขาเเล้ว แต่เหมือนว่าเขาจะไม่เชื่อผมน่ะครับ กลัวเขาโดนหลอกเอาเสียมากๆเลย)
comment21:นางบอกผมว่า จบ ม.3 แล้วออกไปต่อ รร ชายล้วนกางเกงน้ำเงิน ชื่อดัง แถบ บางรัก
แต่ในรูปที่นางอัพลง IG นี้.. มีเข็ม ม ปลาย รร เดิม...
คือร่ะ!!?
(แล้วฉันจะเซ็นเซอร์เข็มทำไมวะคะ!! = =")
(เคยถามนาง นางบอกว่า "แหม่ ก็มันก็อยากติดบ้างอะไรบ้างอ่า ก็รักสถาบัน" .......บรัยยยย!!!!)
comment21-1:สูบบุหรี่จนฟันดำ หรือ ฟันติดสาหร่าย น่ากลัว
comment22:และนี่คืออีกรูปของนาง (มีเข็มแลบๆออกมาให้เห็นนิดนึง)
... เออ ปลอมไม่ปลอม เช็คเอง...
comment23:อันนี้คือ ชุดนักเรียนโรงเรียนชื่อดังย่านบางรัก...
อะ มันจะเอากี่โรงเรียน ว่ามา...!!!
comment24:บางที ชุดนักเรียน สถาบันดังๆ อาจช่วยให้เป็ด ขายดี เพราะประมาณว่านี่ ฉันดีกรีสูงนะ พันห้ามันน้อยไป ห้าพันเลย
บางทีก็อาจจะแอบอ้างว่า ซิง เรียนอย่างเดียวไม่เคย พ่อแม่ไม่ให้ออกบ้านเลย ประมาณนี้
และอีกอย่าง คนหลอกลวงพวกนี้มักจะ ดูถูกคนอื่น ว่ารวยมากไรงี้ 
คห. ส่วนตัวนะ
แต่รูปสูบบุหรี่นี่เกินนักเรียนจริงๆ
comment25:แกรๆ...
20 มิถุนา บอกฉันว่า อยู่ ม.5

แต่ 50 weeks ago ใน IG มันเรียน จุฯ ละอะ..
เอาไง?
comment25-1:อย่าบอกนะว่า ครุศาสตร์   คนแบบนี้อย่ามาเป็นครูเหอะ
comment25-2:รัฐศาสตร์ สิงห์ดำ
comment25-3:ใส่ pam วะ ไม่ธรรมดา
comment25-4:ได้ข่าวมาว่าปลอมนะ
comment25-5:นาฬิกา พานนาราย รึเปล่า คล้ายรุ่นเดียวกับผมเลย 5555555
comment26:ปักหมุดรอ ^_^
comment27:ข้อความล่าสุดจากมาสเตอร์ท่านหนึ่งในโรงเรียนครับ:

"นักเรียนเราคนนี้ (ชื่อไลน์ของนักเรียนคนนั้น) บอกว่ามันเคยเข้ามาซื้อเสื้อใน รร ตอนที่มีกิจกรรมขายของ ม.4
น้องจำหน้ามันได้
บอกว่ามันมาขอเบอร์เพื่อนอีกคนหรืองัยเนี่ย ผ่านไปไม่กี่วันมี ญ โทรหาเพื่อนเด็กเรา
บอกว่าจะขอแลกกล้อง โชว์ของลับ อัน แต่เด็กเราไหวตัวทันรู้ว่าแลกกล้องแบบนี้จะต้องโดน Capture หน้าจอ แล้วเอาไปแบล๊กเม
มันทำเป็นขบวนกานแล้วนะครับแบบนี้"

ช่วยๆกันสืบต่อกันด้วยนะครับ ผมว่ามันอันตรายต่อสังคมมากๆทีเดียว...
comment28:ใส่ชุดพละ รร ย่านบางรัก ไปเที่ยวนะจ๊ะ... มือถือไรอ่ะ
... จะตะลอนไปกี่ที่.. ตอบบบบ!!!
comment28-1:ใส่ชุดพละไปกินเหล้า
comment29:รออ่านอยู่นะคะ จากรร.ใกล้เคียงงงง SF86 >w<
comment30:ตัวผมเองก็เคยเจอเรื่องแบบนี้มากับตัวเองเหมือนกัน โรงเรียนเอกชนกางเกงนํ้าเงินย่านสามเสนเหมือนกัน ไม่รู้ว่าเจ้าของกระทู้รุ่นอะไร แต่ผม SG88 ผมเคยเจอเหตุการณ์แบบนี้ตอนอยู่ม.4 (ประมาณ8ปีที่แล้ว) คล้ายๆแบบนี้เลยคือใส่ชุดนักเรียนเหมือนเป็นนักเรียนคนนึงในโรงเรียนเดะๆ จากหัวจดเท้า เลขประจำตัวปักมั่วๆ หลอกว่าเป็นรุ่นพี่ม.6 โดยที่แอบอ้างชื่อรุ่นพี่ม.6 จริงๆคนนึง แต่ตอนนั้นผมก็โง่เองด้วยอาจจะเพราะว่ายังเด็กก็เลยเชื่อ (ก็เนียนซะขนาดนั้น) ความแตกตอนที่วันที่พวกรุ่นพี่ม.6รุ่นนั้นที่จบไปแล้วมาแนะแนวน้องๆที่โรงเรียน พอดีผมได้พี่รุ่นนั้นคนนึงว่ารู้จักคนชื่อนี้ไหม (ชื่อที่โดนแอบอ้าง) ปรากฏพี่เค้าชี้ไปที่เจ้าของชื่อตัวจริง ซึ่งตอนนั้นผมก็ตกใจมากๆ ประกอบกับพ่อของพี่คนที่โดนแอบอ้างชื่อนั้นเป็นตำรวจ เรื่องเลยใหญ่เลยครับ พวกคุณครูมาสเตอร์หลายๆท่านได้ช่วยกันค้นเลขประจำตัวที่เค้าแอบอ้าง รวมไปถึงเรื่องต่างๆของคนๆนั้น ปรากฏว่าคนนั้นอายุน้อยกว่าผมซะอีก (เกือบปี) เรียนก็จบแค่ป.6 ผมก็เลยโทรไปหาคนๆนั้น ตอนแรกเค้าแถครับต่างๆนาๆ จนในที่สุดก็ยอมรับว่าโกหก สุดท้ายผมก็เลิกยุ่งกับเค้าโดยสิ้นเชิง จนปัจจุบันเชื่อไหมครับ ผมได้สืบเรื่องของเค้าอีก เค้ายังไม่เลิกนิสัยเดิมครับ ยังแอบอ้างเป็นเด็กโรงเรียนโน้นนี้ไปเรื่อย ล่าสุดอ้างว่าเป็นเด็กม.เอแบค ทั้งๆที่ตัวเองยังไม่จบมัธยมด้วยซํ้า (ที่รู้เพราะแอบแอดเฟสเค้าตั้งนานแล้ว จากที่ดูๆมันผิดปกติจากคนที่เรียนมหาวิทยาลัยจริงๆ แต่โดนเค้าจับได้บล็อคไปเรียบร้อยแล้วว555) ก็อยากให้น้องๆเพื่อนๆระวังตัวให้ดีๆนะครับ เวลารู้จักใครใหม่ มิจฉาชีพ(หรือคนโรคจิต?) เด๋วนี้เนียนมากๆ
comment31:รุ่นพี่คนหนึ่งฝากมาครับ เป็นข้อมูลเพิ่มเติม
comment32:ขอนอกเรื่อง...
จขกท. เคยโดนมาอีกเรื่องหนึ่ง ตอนนั้นอยู่ ม.6 ครับ

นั่งเล่นคอมอยู่ที่บ้าน เพื่อนผมก็โทรมา
"อี xx ตอนนี้มีคนปลอมตัวเป็นมุงกำลังคุยโทรศัพท์กับพวกฉันอยู่"

โอเค ตื่นเต้นอ่ะตอนนั้น แบบใครฟระ.. มาปลอมเป็นฉัน...
เออ ก็เล่นด้วยแม่มเลย.. อย่างนี้ครับ ผมปลอมตัวเป็นคนชื่อ กาย เข้าไปคุยในสายกับคนที่ปลอมตัวเป็นผมเลย..
โดย กาย ที่ผมสร้างขึ้นมานี้ จะมีลักษณะเสียงที่เหมือน ตุ๊ดลิ้นเปลี้ย น่ะครับ..
ก็เลยหลอกถามตอนประชุมสายกับเพื่อนๆว่า "xxๆ ทำไม xxๆ ออกจาก รร. xx แล้วไปต่อ รร. yy ล่ะ"
นางตัวปลอมตอบมาว่า "ก็ ผู้ชายมันไม่แซ่บอะ เลยออก"

... หลังจากนั้นไม่นาน ของขึ้นจ้ะ ฉันก็วีนเลย
"Gru นี่แหละ xx ตัวจริง Mrueng เป็นใคร!!!?"
หลังจากนั้นมันก็วางสาย block MSN (บอกอายุได้เลย ยุคนั้น) ทุกคนที่เป็นเพื่อนผม แล้วหายสาปสูญไปเลย...

เออ มันไม่ใช่แค่คนเดียวไง มันเยอะมากไงอีแบบนี้
comment33:เข้ามาชมกรณีศึกษา
จากศิษย์เก่าโรงเรียนเครือเดียวกันย่านบางรักครับ เอือมกับพวกปลอมชุดนักเรียนมากจริงๆ ไม่คิดว่าจะทำเป็นขบวนการอย่างนี้ น่ากลัวมากๆครับ
comment34:โลกนี้ช่างอยู่ยาก ต้องการอะไรจากสังคม น่ากลัวมากค่ะขุ่นแม่ขาาาาา มีอะไรมาอัพเดทเพิ่มด้วยนะห่ะ ติดตามห่ะ
comment35:ลงชื่อด้วยค่ะ ศิษย์ปัจจุบัน
SG 94
comment36:จากรูปรถ Honda Jazz ที่ลงไว้นะครับ เจ้าของรถตัวจริงออกมาตอบผมละครับ
comment37:จากรุ่นน้องคนหนึ่ง โดยตรง...

อันนี้ผมไม่ censor แล้วนะครับ เพราะถ้า censor ใจความมันจะขาดไปหมดแล้ว...
censor แค่ชื่อผู้เล่าพอนะครับ ทาง รร. เข้ามาอ่าน ทางมหาลัยเข้ามาอ่าน จะได้รู้ไปเลย มิจฉาชีพพวกนี้..!!!
comment38:ล่าสุดจากน้อง ฬ อีกคนครับ อันนี้โดนตามเกาะแกะเลย ขอบคุณมากสำหรับข้อมูลครับ
comment39:SG92 

มาเจิมมมม
comment40:sg90 กำลังติดตามอย่างใกล้ชิด
comment41:พรุ่งนี้เล่าต่อนะ ไม่ไหวล้าววว ง่วงมาก
comment42:สัสกุอยุ่อัสสัมกุ ขนาดไหนกุก็ไม่เคยโชวความ ให้ใครเห็นกุออกนอก รร เมื่อไหร่กุใส่เสื้อในกางเกงตลอด ผมขอไรหน่อยครับโชวหน้าให้ผมดูหน่อยอย่าเซนเซอร เดี๋ยวจะจัดการให้.         จากศิษย์เก่าอัสสัมชัญบางรัก
comment43:ปักหมุดกะทู้ค่ะ เพลียมากเลยกะพวกแอบอ้างชื่อโรงเรียนเนี่ย
รร เดี๊ยนเองก็เคยเจอพวกแอบอ้าง เราก็จับโป๊ะมันได้ มันเนียนมากค่ะ
ยังไงก็ขอให้เรื่องราวคลี่คลายอย่างรวดเร็วนะคะ

OSK132
comment44:ปักรออ่าน
comment45:รู้เหตุผลแล้วว่าทำไมเวลามีงานถึงห้ามเอาคนนอกเข้า
วันหลังน่าจะตรวจบัตรนร.ก่อนเข้า ร.ร
วัวหายล้อมคอก
SG93
comment46:วันนี้มีธุระทั้งวัน เดี๋ยวตอนเย็นจะมาอัพเดททีเดียวนะครับ ใครมีอะไรเพิ่มเติม มาโพสท์เลยนะครับ
comment47:โหวตแล้วครับ ตามมาดูเพราะมีรุ่นน้องที่คณะเล่าให้ฟังครับ ไม่นึกว่าในที่สุดเรื่องจะมาถึงที่นี่จนได้ 
และขอเข้ามายืนยันอีกเสียงตามบทสนทนาในความเห็นที่ 37 และ 38 ด้วยครับ ว่ามีคนทำแบบนั้นจริงๆ

น้องคนหนึ่งเขาบอกผมว่าคนๆนี้ปลอมตัวได้เนียนมาก เนียนจนไม่มีใครจับได้เลย
แถมกว่าจะรู้ก็นานเสียจนพ้นช่วงสอบกลางเทอมไปแล้วด้วยซ้ำ
พอจับได้ก็เป็นที่กล่าวถึงกันมากพอควรในหมู่น้องๆเฟรชชี่ปีก่อนครับ รวมไปถึงรุ่นพี่ด้วย 
เพราะคณะผมเด็กในหนึ่งรุ่น จำนวนเด็กค่อนข้างน้อยและอยู่กันแบบสังคมเล็กๆ 
ใครทำอะไรบ้างเรารู้กันเกือบหมด

มีรุ่นน้องบอกผมอีกว่า กิจกรรมที่สำคัญของคณะเขาก็ไปร่วมด้วยนะครับ
ราวกับเป็นสมาชิกคนหนึ่งของรุ่นแบบเนียนๆ หนักเข้าลามไปถึงตีสนิทพี่ปีสูงๆด้วย
แต่ผมจบมาได้สักพักแล้วเลยไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์หรือเห็นหน้าคนในเรื่องนี้โดยตรงครับ
เคยแค่ได้ยินผ่านๆ... โลกทุกวันนี้อยู่ยากจริงๆนะครับ

ปล.ถ้าคุณไม่เอามาบอกในนี้ ผมคงไม่รู้ว่าเขาก็เคยทำเรื่องแบบนี้กับเด็กโรงเรียนมัธยมด้วย

(แก้ไขเพิ่มเติมและขอเรียบเรียงคำพูดตอนท้ายใหม่ครับ)
comment47-1:เหนื่อยใจ...กับอะไรแบบนี้
comment47-2:ผมส่งข้อมูลบางอย่างเพิ่มเติมไปทางหลังไมค์นะครับ
comment48:เขาเนียนมากในหบายๆเรื่องจริงๆ...
comment49:เคยเจอเหมือนกันค่ะ ไม่แน่ใจว่าเป็นนักเรียนของโรงเรียนของ จขกท รึป่าว แต่ไม่ใช่คนในรูปนะคะ
นางใส่ชุดนักเรียน เสื้อออกนอกกางเกง ผมยาว ยอมสี ระเบิดหู ยืนสูบบุหรี่ที่ป้ายรถเมล์หน้าเดอะมอล์
จังหวะที่เรากำลังหยิบมือถือเพื่อจะกดรหัสประจำตัวนางไว้ นางก็หายเข้ากลีบเมฆไปแล้ว 
เรื่องแบบนี้น่ากลัวนะคะขอให้ติดตามตัวได้โดยไว
comment50:งงครับ เจ้าของกระทู้เป็นผู้ชายหรือผู้หญิง แล้วทำไมคุณถึงเรียกคนในรูปว่านาง
comment50-1:เป็นผู้ชาย (ไม่แท้)
และเรียก นาง เพื่อความเมามันส์และเพราะนางก็เป็นผู้ชาย (ไม่แท้) ด้วยครับ
comment51:ก้อแปลกใจอยู่เหมือนกัน ว่าทำไมเดี๋ยวนี้ เจอรุ่นน้องกันง่ายมากๆ
จขกท ขอ วาป ไปดูหน้าน้องแอบอ้างหน่อยได้ไหมอ่ะครับ เหมือนผมก้อน่าจะโดน แต่ไม่รู้ตัว มั้ง(ผมเชื่อคนง่ายอ่ะ)
ยิ่งโรงเรียนผม หลายคนอยากแอบอ้างด้วย ถ้ามันทำถึงโรงเรียนผมจริงล่ะกัน ไม่ได้ผุด ได้เกิดกันหรอก
comment52:มาจาก บางรักครับ

เคยเจอเหมือนกันครับ ตรงบีทีเอส สยาม ผมอยู่ม.6 ใช่ปะ

แล้วแมร่งใส่เสื้อ รร ผมมาแบบครบชุด แถมผมโคตรยาว

แล้วหน้าแมร่งไม่คุ้นเลยครับ ยังไงก็ไม่ใช่ รร ผมแน่นอน 

เดินกับเพื่อนตุ๊ดของมัน (ตุ๊ดทั้งคู่) ใส่ชุด รร คริสต์ดังคู่รักคู่แค้นกับ รร ผม ย่านสาทร

เห็นแล้วแมร่งแบบทำเพื่ออะไร อยากเกิดมากอ่อ
comment52-1:ติดต่อผม ฝากไลน์หรือเฟสบุ๊คคุณไว้หลังไมค์หน่อยครับ ต้องการสอบถามครับ ขอบคุณครับ
comment53:คือชุดพละมันไม่น่าอวดเลยของโรงเรียน ยิ่งใส่กับกางเกงนักเรียนนะดูไม่จืด ยังจะกล้าเอาไปใส่เดินอีก

รุ่น9X
comment54:ชุดนักเรียน นักศึกษาก็ไม่เหมาะกับการกินเหล้าในชุดแบบนั้น
หน้าตาก็ไม่หน้าให้ว่าเรียนบางรัก กางเกงน้ำเงิน เพลียข่าาา
comment55:โอ้โฮ อ่านแล้วเพลียแท้ๆไอ้น้อง

อาจจะหัวเก่าไปหน่อย แต่เมื่อก่อน ร.ร. เราแต่งตัวโคตรเรียบร้อย ออกจาก ร.ร. ไปเดินเที่ยวห้างกับเพื่อน(เออ เซ็นปิ่นฯนั่นแหละ)กลับถึงบ้าน เสื้องี้ยังอยู่ในกางเกงเหมือนกำลังจะไปเรียน 555 เคยเดินเจอรุ่นน้อง เดินเอาชายเสื้อออกมา กลุ่มพวกพี่ยังเดินเข้าไปบอก(ออกแนวสั่งมากกว่า) ให้มันเอาเสื้อใส่เข้าไปดีๆ เดี๋ยว ร.ร. มันจะดูไม่ดีเว้ย (อินครับอิน รักษาภาพลักษณ์ ร.ร.)

ยิ่งมาเจอไอ้พวกเอาเครื่องแบบ ร.ร.ไปใช้กับไอ้เรื่องพรรค์นี้ มันอารมณ์ขึ้นฮะ
โทษทีนะ พิมอะไรนอกเรื่อง
#82
comment55-1:วันก่อน หน้า ดxxx อเวนิว ... น้องคงพักที่นั่นแหละ เก็บกระเป๋าเปลี่ยนรองเท้า เดินออกมาข้างนอก เสื้อนอกกางเกง สบายยยชิวกันไปเลย

ฮ่าๆ ยังยืนคิดอยู่เลย ผมกลับบ้าน ไปเดินหาข้าวกินแถวบ้าน เสื้อยังไม่หลุด แม้รองเท้าจะเปลี่ยนแล้ว

จะหลุดอีกที .. ก็ตอนถอดเสื้ออาบน้ำนอน

อินกับชุดนักเรียนตัวเองเหมือนกัน

ผมรุ่นน้องพี่นิดเดียวเอง ถ้าสายเดียวกันต้องทันเห็นหน้าแล้วพอรู้จักกันเลยละ 55
comment56:ผมมี facebook เขาด้วย 
ขอบคุณครับที่มีเเจ้งเตือนกัน
comment57:จขกท รุ่นเดียวกับผมป่าวอะ SG89?
comment58:ตกลงเรื่องนี้ ชาย กับ ชาย หรือเปล่าคะ
comment59:แปะไว้เดี้ยวมาอ่านคับ .. 

รุ่น85
comment60:ขุ่นพี่แซ่บมาก  สู้นะคะ  น้องมีเพื่อนอยู่รร.พี่เหมือนกัน  
ปลอมตัวแล้วทำชื่อรร.เสื่อมเสียนี่แย่จริงๆค่ะ 
ปล.หน้าไม่เหมาะจะอ้างว่าเรียน sg ac มากค่ะ
comment61:ติดตาม
comment62:หวายยย มีแต่ตุ๊ด
comment63:ช่วยสืบ 
แอบไปส่องเฟสคนนั้นดูแล้ว
ทุกอย่างเมคอัพขึ้นหมด แต่ไม่ได้เมคอัพขึ้นในวันสองวันนะครับ
เค้าใช้เวลาทุกวันสร้างโพสต์ปลอมๆขึ้นมา ทีละโพสต์ๆทุกวันๆ นานๆเข้าจนกลายเป็นโปรไฟล์ปลอมๆ
มโนเป็นเรื่องเป็นราวมากครับ ตั้งแต่ 
สอบติดมหาลัย ขอพ่อซื้อมอไซค์



เข้าไปเรียน ไปสาย ยกเลิกคลาส บ่น ฯลฯ






ขอพ่อดื่มเหล้า แลกกับเกรดเทอมที่แล้ว (ซึ่งไม่มี)


จีบใครไม่รู้ด้วย ไม่รู้ป่านนี้คนนั้นรู้ตัวหรือยัง


สุดท้าย



สงสัยจริงๆอายุ 21 เนี่ย จบ ม.ปลายแล้วหรือยัง เพราะถ้าจบแล้วจริง ไม่เห็นต้องทำแบบนี้เลย
จะสมัครเข้ามหาลัยก็ได้นี่หว่า ไม่ติดก็สมัครใหม่เรื่อยๆก็ได้ ดูแล้วคงยังไม่จบ ม.ปลายด้วย
ก็เลยสมัครไม่ได้

ผมว่าแรกๆเค้าคงไม่ได้ตั้งใจทำหรอก คงจะแค่อยากหลอกตัวเอง หลอกทางบ้านให้สบายใจไปวันๆ
หลังจากแอบเข้าไปเรียนมหาลัยเป็นเทอมๆ มีเพื่อนเป็นเรื่องเป็นราวแล้ว
ก็เลยเสพย์ติดกับสังคมมหาลัย จะถอยก็ไม่อยากกลับไปเป็นแบบเดิม ตัวเองก็เสียเวลามาเป็นปีๆแล้ว
ก็เลยเป็นที่มาของการไปหลอก จขกท ต่อ - อันนี้ผมเดาเอานะ

เฟสเค้าก็มีแต่เพื่อนปลอมๆที่ตัวเองใช้โปรไฟล์ปลอมๆหลอกมา จะว่าไปน่าสงสารนะ
comment63-1:เปิดวาปให้หน่อยสิค่ะ หาไม่เจอ ขอบคุณล่วงหน้าค่ะ
comment63-2:ขำตรงที่บอกว่า ขอกินเหล้าแลกเกรดเทอมที่แล้ว ซึ่งไม่มี 5555555555555
comment63-3:อยากวาบไปดูบ้างจัง สะดวกส่งหลังไมค์ก็ได้นะค่ะ
comment63-4:ผมไม่สนใจอะไร นอกจากนาฬิกา ที่มันใส่อยู่..
comment63-5:คณะที่โดนกล่าวอ้างในสเตตัสนั้น จับตัวปลอมได้ทุกปีเช่นกัน บางคนมาเนียนรับน้อง เรียนด้วยเป็นเทอม มีตัวปลอมปีละมากกว่า 1คน อีกทั้งเพื่อน พี่ๆน้องๆ ผญ ถูกปลอมเฟส เอาไปจีบ ผู้ชายเยอะมาก เพลียจริง
comment64:โรงเรียนดังจนมีคนเอาไปแอบอ้างเลยเรอะ... =___="

แบบนี้ทางโรงเรียนฟ้องหมิ่นประมาทได้เลยนะ
และขอให้ทางโรงเรียนจัดให้หนัก ๆ
comment65:ติดตามๆๆ
comment66:รอคะ
comment67:หลังจากที่ผมได้โพสต์เตือนน้องๆ ผ่านหน้าเฟสบุ๊คส่วนตัว
ได้มีน้องคนนึง Comment และเมื่อผมได้สอบถามใน Chat
จึงๆด้รายละเอียดเชิงลึกพอสมควร.
comment67-1:หลังไมค์ผมขอชื่อจริงนามสกุลด้วยครับ อยากเทียบกับรูปบัตรประชาชนของมันอะ
comment68:ปักหมุดค่ะ
comment69:่าจะเป็นโรคจิตนะถึงขนาดปรุงแต่งสร้างเรื่องราวขึ้นมา
comment70:เพลียนะ พวกที่เอาชุดรร.คนอื่นมาใส่แล้วทำตัวแย่ๆเนี่ย
ขนาดรร.ตอนม.ปลายเราไม่ดังมาก แต่ชุดแค่แปลก(กระโปรงสก็อต) ดันมีชุดก๊อปขายที่ประตูน้ำ 
เจอพวกไปซื้อชุดมาใส่แล้วเนียน แต่ทาปากแดง ดึงกระโปรงขึ้นให้สั้น ผมซอยเยอะๆแล้วปล่อย ฯลฯ ก็ไม่รู้ว่าทำไปทำไม
comment71:ไอนี้เเหละเคยมาเนียนที่คณะ รัฐศาสตร์ จุฬา  บอกว่าเป็นเชื้อเจ้า เป็น หม่อมหลวงเลย เหมือนที่ คห บน ๆ  บอกไป   คือน่ากลัวมากนะ เพราะเราไม่รู้ว่าจุดประสงค์เขาคืออะไร เเต่เขาพยายามจะตีสนิทกับทุกคน มาทำกิจกรรมทุกกิจกรรมในคณะ  เเต่พอตอนหลังโดนจับได้ อยู่ๆ ก็หายไปเลย   มารู้ๆจากเพื่อนๆ ทีหลังว่า เขาเนียนมาหลายชื่อ หลาย รร เเล้ว  ไม่รู้จุดประสงค์เหมือนกันว่าทำแบบนี้ไปทำไม  ถ้าเป็นไปได้ ก็อยากจะให้จับได้จริงๆ กับคนแบบนี้ เพราะเราไม่รู้ว่าต่อไปเขาจะทำอะไร ที่ไหน ยังไง  อันตรายมากกๆ
comment72:ขอปักค่ะ

ไม่คิดว่าจะมีแบบนี้ด้วย เพลียๆ
comment73:เคยเห็นเด็ก รร ตวจ ชอบเอาชุด ac มาใส่สมัยมันเข้ามาเรียนมหาลัยใน กทม เหมือนกัน ก็งงๆ ว่าตีองการอะไร แต่ตอนนั้นไม่ได้สนใจและลืมๆไป

แต่เอาจริงๆ พอมารู้แบบนี้น่ากลัวมาก
comment74:เอาให้ออกข่าวเลยได้มั้ย จะได้กระจ่าง
comment75:อ่านถึงนี่
comment76:น่ากลัวมาก
comment77:แวะมาลงชื่อเรื่องใกล้ตัวแป๊ปคับ เคยเจอตัวจริงด้วยในเจนเอด ครั้งนึง
comment78:คือผม อยากจะบอกว่า ผมเจอ แบบนี้มาด้วยครับ เขาแอดผมมา ซึ่งผมก็ไม่รู้ว่าเป้นใครเห้นว่า อาจเป้นรุ่นน้องที่ ร.ร. เลยรับแอดไป ซึ่ง ผม จบจาก อัสสัม บางรัก ละ คนๆ นี้มี เฟส หลายแอคเค้า มากด้วย เช่น https://www.facebook.com/eksuwat.yodudomnipat?fref=ts  https://www.facebook.com/premz.ac?fref=ts  คาดว่าน่าจะเป็น เกย์ ด้วยครับ
comment78-1:ทำไมหนูเคยเห็นเขาเดินกับรุ่นน้องที่คณะบัญชีด้วยค่ะ คือคนเดียวกับที่เจ้าของกระทู้พูดป่าวค่ะ แต่หนูไม่รู้จักนะค่ะ
comment78-2:คนนี้เป็นนิสิตคณะบัญชีไม่ใช่หรอ เราเคยเห็นนะ คนละคนแล้ว
comment78-3:คนละคนกับ จขกท แล้ว คนนี้เค้าเรียน บัญชี จุฬา จริงๆ
comment78-4:คนนี้เรียน บัญชีจุฬา จริงแล้วใช่อัสสัมจริงไหมครับ ไม่คุ้นหน้าเลย อยากรู้ว่ารุ่นอะไร
comment78-5:chip หาย เข้าไปดูนางดันเป็น mutual friend กับรุ่นน้องในคณะเรากับหลายๆคนที่เรารู้จักด้วย
comment78-6:เราเรียน บัญชีจุฬานะ จะโดนหาว่าปลอมไหม55 แต่ขึ้นปี4ละ

มี mutual friend กับนองเขา 15 คน หนึ่งในนั้นเป็นน้องกรุ๊ปเรา อ่ะ เราว่าเขาเรียนบัญชีจุฬาจริงๆ นะคนนี้อ่ะ
comment79:รอๆๆๆ
comment80:มารอความคืบหน้า
comment81:ปาดจ้ะปาดดดด
comment82:ผมจะติดต่อเจ้าของกระทู้ยังไงครับ ตอนนี้มันเป็นแฟนกับเพื่อนผมไปไหนมาไหนด้วยกันบ่อยมาก (เนื่องจาก จขกท แอดไลน์ผมมาแล้วขอลบไอดีทิ้งนะครับ )id line ผมนะครับ ผมเรียนอยู่รร ชายล้วนกางเกงน้ำเงินย่านบางรัก
comment82-1:ดันๆๆๆๆๆๆๆๆ
comment82-2:อะไรยังไงค่ะ ลานารอ
comment83:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก 
กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment84:บางทีก้อไม่ควรเอาชื่อสถาบันมาโพสป่ะ ถึงจะบอกชื่อดังย่านสามเสนก้อเหอะ ก้อรุ้อยุ่ดี คุนนั่นและทำรร เสื่อมเสีย ยังจะมาให้มาสเตอร์ช่วยอีก ทั้งที่พฤติกรรมตัวเองก้อส่อขนาดนั้น.. จากศิษย์เก่าเหมือนกัน
comment84-1:เหอๆ
comment84-2:งงว่าจขกท.ทำโรงเรียนเสื่อมเสียตรงไหนคะ? เพราะจขกท.เป็นเพศวิถีที่แตกต่างงั้นหรือคะ? ที่ให้มาสเตอร์ช่วยถือว่าถูกแล้วค่ะ ไม่งั้นถ้าสักวันนึงไอ้โจรนี่มันหลอกเด็กไปทำอะไรขึ้นมา มันก็อาจจะเป็นเพราะจขกท.เลือกที่จะไม่ประจานมันนะคะ
identity thief แบบคนๆนี้ควรโดนประจานค่ะ ให้รู้ทั่วถึงกัน ไม่งั้นมันจะไปทำกับโรงเรียน/มหาวิทยาลัยอื่นอีกค่ะ
comment84-3:ห๊ะ ก็เด็กนั่นมันไม่ใช่นักเรียนของโรงเรียน แล้วมันทำให้โรงเรียนเสื่อมเสียได้ยังไง ตอบ
ในขณะเดียวกัน การปล่อยให้เด็กเอาโรงเรียนไปแอบอ้าง ไม่เสื่อมเสียชื่อเสียงกว่าเหรอ

แล้วมันไม่ใช่แค่โรงเรียนนะที่โดน มหาลัยก็โดน
comment84-4:ผมไม่ใช่ศิษย์เก่านะ แต่ในมุมของผม
ผมไม่ได้มอง ร.ร. ไม่ดี ผมมองคนที่แอบอ้างต่างหาก คุณอย่ามาเรียกร้องความสนใจดิ
comment84-5:เสียยังไงอ่ะ งง??
comment84-6:ต้องบอกถูกแล้ว เป็นการปกป้องรร. มันเสียหายตรงไหน??
comment84-7:อันนี้เป็นพวกที่คิดต่างแล้วพยายามจะสวนกระแสในกระทู้ใช่มั้ย แต่เรื่องนี้มันสวนไม่ได้หรอก ถ้าคุณมีสถาบันให้รักคุณจะไม่พูดแบบนี้หรอก
comment84-8:งงกับคุณได้อ่านหรือป่าวอ่ะ?
comment84-9:งง ว่า จขกท.ทำให้โรงเรียนเสื่อมเสียตรงไหน พฤติกรรมส่ออะไรยังไง 

คุณคะ เห็นอะไรไม่ดีไม่งาม จขกท.ในฐานะศิษย์เก่า ในฐานะรุ่นพี่ ก็ควรออกมาเตือนออกมาแจ้งไม่ใช่เหรอคะ
comment84-10:รับยาช่องสองค่ะ
ถ้ารับยาแล้วยังไม่หาย จะพากลับบ้านแล้วนะคะ หลังคาแดงๆน่ะค่ะ
comment85:
comment86:
comment87:
comment88:แปะไว้ เดี๋ยวมาอ่าน
comment89:ร้ายกาจ!
comment90:Eห่านนนน เป็นเรื่องเป็นราวใหญ่โตวววววว์
comment91:เห้ยช้อคมาก เนียนมากจริงต้องการไร??
งงว่าปลอมทุกอย่างละเข้าไปเรียนได้ไงตั้งเทอมนึงอะคะ
ง่ายขนาดนั้นเลย? น่าจะโดนตั้งแต่สัมภาษแล้วนะ
comment92:แอบอ้างอยู่อัสสัม แล้วยังใส่ชุดพละไปกินเหล้าด้วย เดี๋ยวแมร่งโดน ตอนผมเรียนอยู่ ผมไม่ใช่เด็กเรียบร้อย แต่ก็ไม่เคยใส่ชุดนักเรียนไปทำตัวแย่ๆให้คนด่าถึงโรงเรียนนะครับ นี่มาแอบอ้างแล้วยังทำตัว here อีก
comment93:เหย ที่คณะเราเคยมีเหมือนกันแต่เป็นผู้หญิงมาเนียน รุ่นน้องปี1เล่าให้ฟังว่าแบบมาเรียนด้วยทุกวันเลยที่ตึกsci 
แต่ว่าพอมีแลปก็หายจ้อยไปบอกว่าไปเรียนกับเพื่อนภาคอื่น เลยลองเช็คหาชื่อเพราะภาคเราคนน้อย
สรุปไม่มี แล้วพอนางรู้ตัวก็หายไปเลยน่ากลัวมาก
comment93-1:ไปทำงานได้แล้วค่ะ //มาช่วยเตือนให้
comment93-2:กรี๊ดดดดด ขอบคุณค่ะ
comment94:
comment95:มาปักค่ะ คุณแฟนเรียนรุ่น 86 อิอิ
comment96:งง จะทำไปเพื่ออะไรอะ ? มีเวลาว่างขนาดนั้นเลยหรอ
comment97:เขาทำเฟื่อหลอกที่บ้านหรือเปล่า ให้ที่บ้านคิดว่ามาเรียนจริงๆ
comment98:สุดๆ เกินจะบรรยาย -0-
comment99:อาจจะเป็นการปลอมสถาบัน เพื่อให้ตนเองดูดี มีเครดิตหรือเปล่าคะ เหมือนเวลาเหล่าเก้งกวาง chat ในโปรแกรมก็ปลอมสถาบันการศึกษากันให้ดูดี น้องผู้ชายที่ออฟฟิศก็เคยคบกับนักศึกษาแพทย์ศิริราช คบกันถึงไหน ๆ สุดท้ายเรียนกายภาพมหิดล คงเป็นการสร้างภาพให้ดูดีนะคะ

แก้ไขข้อความให้เหมาะสม
comment99-1:ผมขอไม่เห็นด้วยกับคำว่า "ก็ปลอมสถาบันการศึกษาทั้งสิ้น" นะครับ ผมว่า some, perhaps most, but not all ครับ
comment100:เราเคยเจอคนนึง คือ เค้าเรียนโรงเรียนนึงสายธรรมดา 
แต่ชอบบอกคนอื่นว่าเรียนภาคep เคยไปแลกเปลี่ยน ตปท. เคยทำโครงการนั้นโน้นนี้
พ่อเป็นทหารรอยศนายพล บ้านใหญ่(ละมีบอกประมาณว่าหลังที่เคยถ่ายละครเรื่องนั้นเรื่องนี้)คือตลกมากที่กล้าโกหกกับคนในมหาลัย
เพราะแค่บอกว่าเรียนที่ไหนตอนม.ปลาย มันก็ถามกันต่อๆได้ง่ายๆอยู่แล้ว 
ยิ่งโม้ว่าเรียน ep เคยไปแลกเปลี่ยนปีนั้นปีนี้ มันแคบมาก 
อาจจะเพราะของเราสังคมผู้หญิงมั้ง มันเม้าๆกันแต่มากสุดคือ พอจับได้ก็แบนไป
ไม่มีการเผชิญหน้านะว่า แกโกหก ชั้นจับได้ อะไรงี้
งงมากว่า กล้าได้ไง วันวันนึง เกิดเดินอยู่กับเพื่อนที่โกหกว่ามาจากสังคมนึง ละเดินไปเจอเพื่อนอีกสังคมนึง จะทำหน้าไง ตอบไง
comment101:ปักค่ะ สุดยอดเลยคนแบบนี้

ไม่มีคำบรรยาย
comment102:สิ่งนี่ผมกลัวที่สุดคือ ชื่อเสียงของโรงเรียนนะคับ

ผมเองก็จบมาจากเครือโรงเรียนเดียวกับ จขกท 

พวกเราในรุ่นรู้กันว่า ตราบใดที่ยังอยู่ใน ชุด นร ห้ามไปทำอะไรไม่ดีเด็ดขาด

แล้วนี่คืออะไร ใส่ชุด นร ไปกินเหล้า สูบบุหรี่

หึๆ

จัดให้หนักเลยนะคับ


ปล. ปกติ เด็ก รร ผม วันหยุด ไปไหนไกลๆ แต่งตัวจัดเต็ม ไม่มีการแต่งชุด นร เสื้อพละ นร ไปเที่ยวข้างนอกหรอกนะคับ
comment103:รอติดตามครับ

ปลอมตัวมันไม่ได้เสียหายแค่คนมีเลขประจำตัวหรอกครับ(เพียงแต่มันโดนหนัก) มันเสียหายทั้งโรงเรียนเลยแหละ แค่ชุดพละนั่งถือบุหรี่ออกสื่อ
ก็เยอะไปละครับ

แบบนี้โรงเรียนน่าจะเอาให้หนักนะครับ 

ศิษย์ปัจจุบันSG95 ครับ
comment104:ตามมาปักค่ะ อันตรายมากเลยคนแบบนี้
comment105:ปักรอค่ะ
comment106:
comment106-1:
comment107:พบจิตแพทย์ด่วน  เหมือนต้องมีปมอะไรซักอย่าง

ถึงขั้นสร้างตัวตนปลอมๆ  มโนว่าตัวเองเป็นคนอื่นได้เนี่ย  น่ากลัวนะ
comment108:กำลังรวบรวมข้อมูลครับ เดี๋ยวเรียบเรียงละจะเอามาบอกกันนะครับ
ต้องใช้เวลาในการคัดข้อมูลนิดหนึ่ง เพราะมันมีเรื่องส่วนตัวระหว่างคนที่ใกล้ชิดกับเขาหรือตกเป็นเหยื่ออยู่มาก

ขออภัยในความล่าช้าด้วยครับ
ตอนนี้ จขกท. ติดธุระอยู่เยอะด้วย เป็นช่วงรับปริญญา.. ยังไงว่างๆจริงๆเมื่อไหร่จะมาบอกเล่ากันนะครับ
comment109:รอติดตามนะคะ
comment110:กระจอก มีปม อยากมีคุณค่า
ไอสรัส กูขรรม5555
comment111:ติดตามครับ SG93
comment112:คร่าวๆเท่าที่ทราบนะครับ
เขาเข้าไปตีสนิทกับเด็ก รร ดังย่านบางรัก อยู่คนหนึ่ง
แล้วก็เหมือนกลายเป็นว่า เด็กคนนั้นเชื่อไอ่ตัวปลอมนี้ไปหมดเสียทุกอย่างเลย
ตอนนี้เพื่อนๆที่ รร. หลายๆคนก็กำลังเป็นห่วงเขาอยู่
เช่นเดียวกัน ผมเคยเตือนเขาไปบ้างแล้ว เนื่องจากมีโอกาสติดต่อกันได้โดยบังเอิญ แต่ว่าเขาไม่ฟังเลย...

ส่วนเจตนาของคนนี้ที่ปลอมตัว จนปัจจุบันก็ยังไม่ทราบครับ

แต่เท่าที่ทราบมา เขาเคยใช้ชื่อต่างๆกันเยอะแยะไปหมด
1. เบ้ง (มีคนเรียกเขาแบบนี้ใน IG อยู่บ้าง)
2. ไนท์
3. พอร์ช
4. ปอเช่
5. โปรด (โปรดปราน) [ชื่อนี้เขาขโมย ชื่อเล่น ชื่อจริง นามสกุล ของรุ่นน้องผมไปทั้งดุ้นเลย]
6. หม่อมหลวง อะไรสักอย่างที่มีคนโพสท์ไว้ = ="

นางเป็นโรค schizophrenia หรือเปล่านะ..!?
อยากถามนางว่า "จะเอากี่ชื่อ จงอภิปราย" (10 คะแนน)
comment113:ปักก
comment114:ใกล้ชิดติดขอบ
comment115:นางต้องการอะไรจากสังคม อ่านมาถึงจุดนี้ความพยายามนางสูงมาก
comment116:เค้ามีอาการทางจิตอะไรรึเปล่าคะ #ติดต่อจิตแพทย์ด่วนนนน
comment117:ปักหมุดรอจ้า
comment118:ระหว่างเรียบเรียง + รวบรวมข้อมูล
จะลงรูปที่ ผมเคยคุยกับน้องเขา ตอนซักถามความจริง ให้ดูคร่าวๆนะครับ ดูว่าเขาตอบยังไง


(ผมไม่เซ็นเซอร์ชื่อ โปรด แล้วนะ เพราะว่ามันเป็นชื่อปลอมของเขา เซ็นเซอร์ไปก็ไม่ได้อะไร ไม่เซ็นเซอร์ ก็ไม่ใช่ชื่อจริงๆของมันอยู่ดี)

อีกรูปผมถามถึงว่าทำไมถึงโกหก.. นี่คือคำตอบ
comment118-1:เอ่อ ผมว่าน่าจะย้ายเอารูปนี้ไปใส่ไว้ในโพสต์แรกเลยนะคับ หลักฐานจังๆ พูดจาแบบนี้กวนมาก มันรู้ตัวหรือเปล่านั่น
comment118-2:ต้องไปหาหมอแล้วล่ะ อาการหนัก
comment119:ปัก
comment120:และนี่คือวันที่นางแอ๊ดไลน์ผมมาครั้งแรก...
ผมลงรูปใน Timeline ของ Line ไว้ เป็นรูปผมเองในชุด นร. ตอน ม.5
แล้วดูมันมาคอมเม้นต์...
พยายามจะเนียนไหมล่ะแบบนี้...

(เหมือนฉันกำลังดู Orphan มันอายุเยอะแล้วยังมาแอ๊บเด็ก)
comment121:ผมจบอัสสัมบางรัก มา3ปีแล้วนะครับ ตอนผมเรียนม.ปลายก็เคยเห็นแบบนี้มาก่อน ปลอมใส่เสื้อ นร แต่นานมากแล้ว ไม่รู้ว่ายังมีอีกสมัยนี้
comment122:ลงชื่อรอชมค่ะ
comment123:ปักรออออ

จากรร.ข้างเคียงกระโปรงน้ำเงิน
comment124:ปักรอค่ะ
comment125:เหนื่อยแทนนางจริงๆ
comment126:เค้าป่วยทางจิตหรือเปล่าค่ะ 
อาจผิดหวังอะไรมากๆ 
จนหลีกหนีความจริง
พยายามเป็นคนอื่นตลอด
อย่างนี้น่าพาตัวมารักษา บำบัดจิตด้วยก็ดีนะคะ
comment127:วันนี้ที่ฬมีงานFirst Dateเรื่องนี้ค่อนข้างเป็นประเด็นในศิษย์เก่าSGเลยครับ(ผมไปเผือกกับเค้า) ที่น่ากลัวคือเพิ่งทราบข้อมูลว่าคณะตัวเองมีคนปลอมตัวมาทุกปี! ติดตามครับ
comment128:อ่านไปซักพักสงสัยเริ่มแก่ ตรูแยกเพศไม่ถูกเลยว่าคนที่มาหลอกกับเจ้าของกระทู้เพศไหน นาง นาง นาง ....
comment128-1:เพื่อความเมามันส์
... ผม/ฉัน คือสรรพนามของ จขกท.
... นาง กับ มัน เอาไว้เรียก อีตัวปลอม

ครับ/ค่ะ
comment129:
comment130:ห๊ะ .. ? แบบนี้ก็มีด้วย
ทำไปทำไม ทำเพื่อนอะไร ทำเพื่อคร๊ายยยย ??? จากสภาพแล้วอาการหนักนะ
เคยเจอแต่เฟสปลอมไรงี้ก็ว่าไม่มีหนังหน้าเป้นของตัวเองละนะ เจอปลอมแบบนี้ โห- ไม่ไหวนะแม่คุณ
comment131:ส่วนตัวแล้วเคยเจอคนประเภทนี้นะครับ หลอกว่าเป็นเด็ก นร ของ รร ชื่อดังย่านบางรักซึ่งผมเริ่มเอะใจ เลยแกล้งถามว่าจะสอบเมื่อไรหลอ (ช่วงนั้นเปนช่วงปลายภาคพอดี) พอเขาบอกไม่รู้ผมจึงเข้าไปดูในเวป รร ซึ่งปรากฎว่ามีสอบในวันพรุ่งนี้ แหม่ช่างไม่รู้อะไรบ้างเลย แล้วพอดูรูปจริงๆ กลับเป็นรูปที่หาได้ง่ายๆตาม google เลยทีเดียวครับ แล้วก็เคยเจอเคสนี้บ่อยมาก ไม่มั่นใจเหมือนกันว่าจะเคยเจอคนเดียวกับเจ้าของกระทู้ด้วยหรือเปล่านะครับ ติดตามครับ รอดูว่าจะเป็นอย่างไรต่อไปครับ
comment132:น่ากลัววะ คนพวกนี้..
comment133:เอาเวลาที่มานั่งทำแบบนี้ไปตั้งใจเรียนนะ ป่านนี้ได้เข้าที่ๆแอบอ้างมาทั้งหมดแล้ว เชื่อสิ. ถ้าจะพยายามในทางที่ไม่ดีได้มากขนาดนี้
comment134:น่าจะมีความผิดปกติจริง อาจไม่ได้มีจุดมุ่งหมายเพื่อเงินทองหรอกมั้งครับ (หรืออาจมีแต่คงเป็นผลพลอยได้)
ประเด็นหลักๆ คงเพราะเค้าน่าจะได้ Gain เรื่อง Pleasure จากการ "ได้เป็น" ในสิ่งนั้นๆ
(เช่น ได้ใส่ชุด นร. เพราะอยากเป็นเด็ก นร. รร. นี้มาก, ได้มีสังคมที่อยากมี, ได้พูดคุยหรือใช้ชีวิตกับคนระดับที่อยากคุย)
พวกนี้มัก "รับรู้" ว่าสิ่งที่กำลังทำเป็นเรื่อง "โกหก" แต่เพิกเฉยและแสดงบทบาทปลอมๆนั้นต่อเหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น
จนกว่าถูกจับได้ คนพวกนี้ก็จะยอมรับแล้วหายตัวไป อาจหายไปเจอคนกลุ่มใหม่ หรือไปมี Role identity แบบอื่นๆต่อไปอีก
พวกนี้จึงไม่เหมือนผู้ป่วยกลุ่มจิตเภท หรือกลุ่มหลงผิด เพราะกลุ่มพวกนี้แยกไม่ออกว่าความจริงคืออะไร และจะยัง Fixed กับเรื่องโกหกนั้นว่ามันเป็นจริงอยู่

มีศัพท์ใช้เรียกความผิดปกติที่พบในคนกลุ่มนี้ว่า "Pseudologia fantastica" หรือ "Pathological liar"
เป็นพวกรู้ว่าตัวเองกำลังโกหกคนอื่นอยู่ แต่ก็ยังใช้ชีวิตตามสิ่งที่ตัวเองสร้างขึ้นโดยไม่สะทกสะท้านอะไร ถูกจับได้ก็สารภาพแล้วทำใหม่

ตัวอย่างชัดๆ ก็อย่าง นาธาน อันนี้โคตร classic เลยครับ
comment134-1:เห็นด้วยเลยครับ
comment134-2:เห็นด้วยเหมือนกัน

ขอถามเอาความรู้นิดหนึ่งนะครับ
Pseudologia fantastica อันนี้ ต่างกับ schizophrenia อย่างไรหรอครับ?

ปล. อ้างอิงจาก Oxford Advanced Learners' Dictionary
Schizophrenia (n.)
a mental illness in which a person becomes unable to link thought, emotion and behaviour, leading to withdrawal from reality and personal relationships
comment134-3:Schizophrenia หรือจิตเภท จะหมายถึงผู้ป่วยจะไม่อยู่ในโลกความจริง อาการหลักๆคือมีอาการที่ทางการแพทย์เรียกว่า Psychosis ครับ เช่น หูแว่วได้ยินคนพูดคุยเรื่องตัวเอง, เห็นภาพหลอน, มีความเชื่อหลงผิดที่หาหลักฐานสนับสนุนไม่ได้ หรือมีพฤติกรรมที่แปลกประหลาด ทำตัวไม่สมเหตุสมผลกับบริบท จนเกิดความเดือดร้อนต่อตนเองหรือคนรอบข้าง จะเห็นว่าจริงๆแล้วอาการของผู้ป่วยจิตเภทมีได้หลากหลายครับ แต่ส่วนใหญ่เป็นในทิศทางเดียวกันคือ ผู้ป่วยมักตัดสินใจด้วยเหตุผลความเป็นจริงไม่ได้ เช่นการที่หูแว่วได้ยินเสียงคนตำหนิตนเอง ทั้งๆที่เสียงนั้นไม่มีอยู่จริง และผู้ป่วยมักจะทำตามเสียงที่ได้ยินนั้นๆ เช่น เสียงสั่งให้ไปทำร้ายคนอื่น หรือให้ทำร้ายตัวเอง ฯลฯ จิตเภทจัดว่าเป็น "โรค" ชนิดหนึ่งนะครับ ระยะหลังมีงานวิจัยสนับสนุนว่าเป็นความผิดปกติจากการทำงานของสมองโดยตรง สามารถรักษาให้อาการบรรเทาลงได้ ทำให้ผู้ป่วยกลับมาอยู้ในโลกความเป็นจริง ในสังคมได้ตามปกติครับ 

ส่วนไอ้ Pseudologia fantastica นี่ ยังไม่จัดว่าเป็นโรคครับ พูดกลายๆก็เป็นเพียงความผิดปกติของบุคคลที่แสดงออกมาโดยการโกหกหรือมโนภาพเอาว่าตนเองเป็นอย่างนั้น อย่างนี้ มีสังคมแบบนั้นนี่ ทั้งๆที่คนกลุ่มนี้ "มักจะรู้ว่าความจริงเป็นอย่างไร" (ยังอยู่ในความเป็นจริง) แต่มักใช้ชีวิตตามเรื่องราวที่ตนเองสร้างขึ้นราวกับว่าเรื่องนั้นๆเป็นเรื่องจริงของตนเองแทน​ (โคตรซับซ้อน) เมื่อมีคนมารู้ภายหลังก็อาจจะรับไม่ได้ และอาจจะสารภาพหรือยอมรับความจริงว่าตนเองไม่ได้เป็นแบบนั้น สรุปแล้วคือคนกลุ่มนี้โกหกสร้างเรื่องเป็นฉากๆเพื่อให้สอดคล้องกับสิ่งที่ตัวเองอยากเป็น แต่พวกนี้ลึกๆในใจรู้ดีครับว่าเรื่องที่ตัวเองสร้างมาอะมันมโนทั้งนั้น แค่ทำใจไม่รับรู้แล้วตีหน้าโกหกต่อไปครับ

รายละเอียดลึกๆกว่านี้คงเข้าใจได้ยากครับ ไว้เป็นหน้าที่บุคคลากรทางด้านนี้เข้าใจดีกว่าครับ อธิบายโรค Schiz อย่างเดียวให้เข้าใจคงใช้เวลาเป็นวันๆครับผม
comment134-4:ไม่ทราบว่า จขกท. กำลังเรียนเกี่ยวกับด้านไหนนะครับ
แต่ถ้าไม่ได้เรียนแพทย์หรือพวกจิตวิทยามาโดยตรง ผมจะดีใจมากที่อย่างน้อยมีคนรู้จักชื่อโรค schizophrenia
อย่างน้อยก็รู้จักว่ามันมีชื่อนี้อยู่ด้วยนะ สะกดแบบนี้นะ เป็นโรคประมาณไหน ลักษณะยังไง
ดีกว่าเรียกผู้ป่วยว่า คนบ้า, โรคบ้า หรือโรคจิต
ไม่มีอะไรครับ เป็นแค่ความฟินเล็กๆของผมเฉยๆ ><
ลองๆหาอ่านดูครับ ผมเรียบเรียงไม่ค่อยเก่ง อาจเข้าใจได้ยากกกกก T___T
comment134-5:ผมจบการเงินมาครับ
แต่ศึกษาพวก psychology เอาเองน่ะครับ ชอบครับ
plan ว่าจะไปต่อทาง psychology and education น่ะครับผม
comment134-6:แล้วถือว่า pseudologia fantastica นี่ เป็น abnormal behaviour เหมือนกันไหมครับ?
comment134-7:ถ้าพูดถึงความปกตินั้น ไม่ปกติแน่นอนครับ
ถือว่าเป็น psychological problem ครับ เป็น abnormality แบบหนึ่ง ไม่ถือว่าปกติไม่ว่าจะในบริบทของ จิตวิทยา, จิตเวช หรือมนุษยศาสตร์ก็ตามครับ
ในทาง psychiatry เอง ตอนนี้ยังถกเถียงกันอยู่ว่าควรจะจัดเป็น disorder เลยมั้ย 
หรือจะให้จัดเป็นแค่อาการแสดง (clinical manifesation) เฉยๆ
เพราะในหลายๆโรค (disorder) ทางจิตเวช ผู้ป่วยอาจมีอาการแสดงแบบ pseudologia ได้ครับ (เช่นพวกโรคบุคลิกภาพผิดปกติบางชนิด)
ซึ่งทางจิตเวช จะนิยมใช้คำว่า Compulsive lying มากกว่าครับ เพราะเป็น term ที่ช่วยบอกลักษณะการกระทำของอาการที่ "โกหกซ้ำๆ" ได้ค่อนข้างจะชัดเจนกว่า คงจะประมาณนี้ครับผม
comment134-8:คุณ 1109266 ผมจะติดต่อคุณได้ยังไงหว่า.. คิดว่าน่าจะเรียนรู้อะไรจากคุณได้เยอะพอสมควร
ช่วยส่งช่องทางการติดต่อคุณมาทางหลังไมค์หน่อยนะครับ ขอบคุณมากครับ
comment135:ล่าสุดเขามาปรึกษาว่า

"เรื่องที่เกิดขึ้น ผมควรทำไงดี"

...
เอาไงกันดีล่ะพี่น้อง..?
comment135-1:ให้เข้าไปพบกับโรงเรียนและรุ่นพี่ที่เป็นทนายคนนั้น  บอกว่าขอสารภาพทุกอย่างและจะไม่ทำอีก

ให้รุ่นพี่ดูว่าพอจะให้ทำอะไรเป็นคำมั่นสัญญาได้บ้าง
comment136:เค้าสร้างโลกแห่งจินตนาการขึ้นมา อยากเป็นอย่างนั้นอย่างนี้ อยากรู้ที่มาที่ไปจริงๆ
comment137:ทำมาหลายครั้งปลอมตัวเพื่อไปเกาะแกะคนอื่น ใส่ชุดสถาบันแล้วทำเรื่องไม่เหมาะสม...ผลกระทบคือสถาบันเสื่อมเสีย ผู้คนรำคาญหรือระแวง แต่เท่าที่ จขกท. มีข้อมูลยังไม่มีผลอะไรที่รุนแรงถึงแก่ชีวิตและทรัพย์สิน(จำนวนมากๆ)

ขอเดาว่า.....นางทำเพราะความสนุก อยากเด่น อยากมีสังคม อยากได้รับการยอมรับจากสังคม อยากได้รับการชื่นชม ยกย่องทำนองว่า นายเจ๋งว่ะ(อย่างเรื่องไปกินเหล้าวันสอบ หรือสอบติดแล้วได้รถ) อยากมีโปรไฟล์ดีๆเด่นๆเริ่ดๆ เพื่อจะได้นำไปสู่การรู้จักคนที่มีโปรไฟล์ใกล้เคียงกัน (ขอมโนเอาเองว่า)คงเกิดจากความฝันของนางทำนองว่าอยากอยู่รร.ดัง ม.ดัง มีสังคมคุณหนู รายล้อมด้วยคนที่เพียบพร้อมสภาพแวดล้อมดีๆ น่าจะเป็นเพราะในความเป็นจริงของนางรร.นาง เพื่อนนางอาจไม่ดี อาจไม่อยู่ในระดับที่นางฝันไว้นางเลยไม่พอใจ เลยมาทำตัวแบบนี้แทน

ขอให้เรื่องคืบหน้าและดำเนินการต่อคนคนนี้ให้เด็ดขาดนะคะ...น่ากลัวอ่ะ นางเสพติดโลกของการมโน ไม่อยากคิดเลยวันนี้ด้วยอายุนางยังปลอมได้แค่เด็กนักเรียนนักศึกษา ถ้าวันหน้านางยังลอยนวลและทำแบบนี้นางอาจปลอมเป็นอะไรที่มันส่งผลกว้างกว่านี้ปลอมเป็นหมอ เป็นตำรวจ เป็นครูบาอาจารย์ อิทีนี้คนตกเป็นเหยื่อท่าจะแย่
comment138:อยากมอบโล่ทองคำมโนเลิศล้ำในจักรวาลให้นางจริง
comment139:รู้สึกว่า ล่าสุด Facebook ของเขา ปิดไปแล้ว...
comment139-1:ปิดชั่วคราวค่ะ พอเรื่องซานางก็จะมาเปิดใหม่ ทำเหมือนเดิม
เหมือนคราวโดนจับได้ว่าปลอมที่ รัฐศาสตร์ จุฬา
เดาว่านางไม่เปิดเฟสใหม่เพราะสั่งสม history ไว้ปั้นเรื่องต่อ
comment140:เอิ่มมมม แล้วตกลงสองร.ร.ดังนี่ยังมัผชเหลือรอดยุปะคะ
จขกทและศิษต่างๆในกท.นี้ อีกทั้งยังจะเพื่อนเราที่จบจากย่านบางรักต่างทำให้ชะนีอย่างเราหมดหวัง
ไม่เกี่ยวกับกระทู้เลย แหะๆ
comment140-1:ใจเย็นๆนะคุณ คงจะมีรักจริงรออยู่ ที่ดินแดนใดสักแห่ง 55555
comment140-2:เหลือดิ!!! แหมมมมมม่


เอ๊า อย่างน้อยก็เราคนนึง 55555 ชายแท้นะ ฮี่ๆๆๆๆ
comment140-3:140-2 
คุณทำให้ชะนีน้อย ทั้งหลายมีความหวังซะแล้วนะคะ
comment140-4:มีผู้ชายแท้เยอะแยะครับ ที่ผมเห็นก็ไม่เกินสิบคนที่รู้จักกันผ่านตัวปัญหานะ ที่เหลือในโรงเรียนเป็นร้อยๆครับ
comment140-5:ที่เหลือเป็นร้อยนี่คือผชจากหลักพันของนร.ทั้งหมดใช่ปะค๊าาาาา
ชะนีเศร้า ชะนีเสียใจ ก่อนนี้เด็กคริสเตียนก็หลอกดาวว
comment140-6:มีสิครับ ผมก็ชายแท้
comment141:รอสรุปนะครับ
comment142:นึกถึงนาธาน
comment143:ปูเสื่อ
ปล. จขกท ลืมปิดแท็ก u รึเปล่า เส้นใต้เต็มเลย หรือเราเห็นคนเดียว
comment144:
comment145:ผมก็เคยเจอเคสปลอมตัวครับ ผมกับเพื่อนสนิท(เป็นนักร้องค่ายดังตอนนี้ครับ) มันปลอมตัวเป็นทั้งผม และ เพื่อนผม ใช้เฟส2อันนี้คุยกันเพื่ินเป็นทั้งผมและเพื่อน

และสร้างจนแฟนคลับเพื่อนผมเชื่อว่าคุยกับเพื่อนผม และ ผมอยู่ มันใช้เวลาสร้างเฟชเป็นปีเลยครับ

ก๊อปรูป และ ประวัติครบๆ  ไม่รู้ว่าเอาไปหลอกแฟนคลับเพื่อนผมว่าอะไรบ้าง เยอะแยะเลยครับ ระวังกันไว้นะครับ รร เราคนแอบอ้างเยอะมากๆครับ

SG93
comment146:รอครับ
comment147:
comment148:ปักค่ะ
comment149:
comment150:
comment151:เห้ยยยย  คือเยอะอะะะะ...
โครตโปรเลยนับถือออออออิ

เกิด36 ก้ต้อง รุ่น 90 91 ปะ
นี่มา90กลางๆ โนแล้ววววววววว


ปลอมอะ  จขกทจัดการรรรรรรรรร.
comment152:น่ากลัวจัง.
comment153:น่าสนใจแหะ นึกว่าเรื่องแบบนี้มีแต่ในนิยายสืบสวนสอบสวนซะอีก ตอนนี้กำลังศึกษาเรื่อง Identity Theft พอดีเลย
น่าจะจับมาศึกษาสภาพจิตใจ อะไรพวกนี้ซักหน่อย...
comment154:รอค่ะ  น่ากลัวจริงๆ
comment155:
comment156:เคยเห็นบางคนแม่ม หน้าแก่กว่ากรูอีก ยังจะแอ๊บใส่ชุดนักเรียนอยู่ได้แล้วมานัดเจอกัน สรุปอีคนมาเจอก็เงิบดิครับ เพราะเคยแอบตามไปฮา -*- หน้า ท่าทาง ความอ่อนวัย....มันก็ไม่ได้เลยอะ ดูก็รู้ว่าแก่โคตร เข้าใจฝ่ายมาเจอคงไม่เคยเห็นหน้า + หวังฟันเด็กใสๆ  แต่ไอ้คนใส่ชุดปลอมมา หน้ามันไม่ได้แล้วอะ ไม่รู้มันกล้าใส่ได้ไง (ซึ่งมันคงไปหาซื้อมาเอง เอาซะเหมือน ยังเห็นมีขายตามเว็บด้วย ทำเป็นกิจกรรม -*-)  แล้วมีอีกคน...แต่ก่อนทำงานแถวสยาม นานมากเกิน 6 ปีได้ เคยเห็นเป็นเกย์คนหนึ่ง ใส่ชุด ม. สามย่านบ้าง ชุด ม. อื่น สลับกันตลอด แล้วก็ควง ผช มาเดท เปลี่ยนไม่ซ้ำกัน จะว่าย้าน ม ก็ไม่ใช่ เพราะมันแต่งสลับไปมา หรือเมริงจะเรียน 2 ม. ก็เก่งเกินไป ไปตามสืบตามถามก็ไม่มีใครรู้จักเลย เอาเป็นว่าเจอตั้งแต่หน้าเด็กๆ จนหน้าเป็นป้าแล้วก็ยังแอ๊บไม่เลิก -*- 

ถ้าชอบเด็ก ไปสืบแล้วจีบเอาเลย จะได้รู้ๆ ตัวเป็นๆ...หาตามแอพแบบนี้ ร้อยทั้งร้อย  เครื่องคงพังแถมโมไม่ติดแล้วมั้ง -*- คิดว่าเขาป่วยทางจิต แบบมีปมอะไรสักอย่าง เลยคิดว่าเรียนที่นี่หรือใช้ชีวิตแบบนั้นได้คงจะดีไม่น้อย ...สรุปคือ ไม่รักตัวเอง ไม่พอใจในตัวเอง น่ากลัวว่าจะเป็นแบบนี้ไปตลอดแล้วฆ่าตัวตายหรือเป็นโรคตาย
comment157:มโน
comment158:ขอแมวมุงหน่อย...อ่านคร่าวๆนี่ท่าจะว่างนะ ไปเรียนเป็นเทอมๆ เอาตัวเองไปอยู่ในฉากนั้นๆ ถ่ายรูป 
นี่ต้องการอะไรในสังคม
comment159:ต่อๆๆ
comment160:
comment161:ล่าสุดทางโรงเรียนทั้งสองโรงเรียนรับรู้เรื่องแล้ว
จะเรียกตัว นายตัวปลอม นั้นให้ไปยอมรับและสารภาพ..

แต่แฟนของ นายตัวปลอม นี้ ติดต่อผมมา กล่าวประมาณว่า

ชุดนักเรียนที่ นายตัวปลอมเอาไปใส่ มันเป็นของผมนะ ชุดก็ชุดผม

ผมเลยบอกไปประมาณว่า "แต่เขาไม่มีสิทธิ์ใส่ เขาไม่เคยเป็นนักเรียนที่นั่น"

ผมได้รับคำตอบมาว่า "อ่าว นึกว่าการและชุดจะเป็นสิ่งดีงามซะอีก"

ติดสตันแปป...!! เลยถามไปว่า "ใครบอกล่ะเนี่ย"

ได้รับคำตอบมาว่า "รุ่นพี่ครับ เค้าชอบที่ผมแลกชุดกันใส่"

..... He's brainwashed!!! OMG!!!
ตายแปป.. โอ้ การแลกชุดนักเรียนกันใส่ แล้วไปสูบบุหรี่ นั่งดูดบารากุ ใส่ชุดพละถือแก้วเหล้า ใส่ชุดพละถ่ายกับขวดเบียร์... แล้วโพสท์ลง social media นั้น... เป็นสิ่งดีงามเหรอเนี่ยยยย!!!! พี่ที่ไหน และใครบอกเมริง.. = ="
comment161-1:ตัวแฟนคงต้องโดนตักเตือนด้วยนะคะ ทำให้โรงเรียนเสื่อมเสีย
comment161-2:ถูกต้องครับ
แต่เหมือนเท่าที่ทราบจากเพื่อนๆของเขา เขาจะมีส่วนในการช่วยปกปิดข้อมูล ด้วย
กำลังติดตามอยู่ด้วยครับ
comment161-3:แบบนี้รุ่นผมเรียก "เห่อหม_ย" ครับ

สูบไม่ว่า ถ่ายลงSocial media อีก
comment162:รูปในความคิดเห็นที่ 21 : ถึงขนาดไปหาหมอฟัน แล้วไปครอบฟันทองคำเลยหรอนั่น! อิอิ คือเกร๋มากๆ เห็นแล้วรู้สึกได้ถึงอ่อร่าความรวยพุ่งล้นออกมาจากตัวเขาเลย
comment163:ลองเรียกตัวเขาไปพูดคุยเลยค่ะ ว่าจะไม่ทำอีก
comment164:นึกถึง "ทาเล้นท์ มิสเตอร์ริปลี่ย์ " 
เลยอ่า
comment165:อยากหล่อหรอครัช เพื่ออะไรคับ
รุ่น92
comment166:น่ากลัวมากค๊า
comment167:แปะ
comment168:
comment169:
comment170:Oh my god!!! คุณพระช่วย ศิษย์เก่าหญิงล้วนย่านราชดำเนินจะเป็นลม

ที่เป็นลมเพราะเข้าใจว่าโรงเรียนของ จขกท.เป็นโรงเรียนชายล้วนมาตั้งนาน คุณหลอกดาว
comment170-1:ก็ชายล้วนไง 555555
comment171:
comment172:เคยเจอเหมือนกันนะคะ แต่ ร.ร เราไม่ใช่ ร.ร ดังอะไรหรอก คือเป็นเพื่อนที่เขมาเรียนด้วยกันตอน ม.4 ค่ะ คือนางจะสร้างเรื่องขึ้นมาคุยกับเพื่อนตลอด แบบปิดเทอมไปต่างประเทศมาบ้างล่ะ เอานามสกุลของตระกูลดังมาแอบอ้างว่าเป็นญาติฝั่งแม่บ้างล่ะ คือทีแรกเพื่อนก็เชื่อกันนะคะ คือนางก็ไม่ใช่คนขี้ริ้วขี้เหร่อะไร ออกจะสวยด้วยซ้ำ แล้วในเฟสนางก็จะมีคนดังมาคุยด้วยตลอด แต่พอกดเข้าไปดูเพื่อนก็จะเห็นว่ามีนางเป็นเพื่อนแค่คนเดียว แล้วข้อมูล่วนตัวก็จะปิดไว้ตลอด บังเอิญว่ามีเพื่อนคนนึงไปเล่นโทรศัพท์นางแล้วก็เห็นเฟสที่มาคุยกับนางบ่อยๆ ล็อกอินในโทรศัพท์นางอยู่ค๊า าา คือแบบนางคุยกับตัวเอง พอเพื่อนรู้แล้วก็ไม่ได้ใส่ใจอะไรนาง แต่นางก็ยังสร้างเรื่องมาโม้ตลอดบางทีก็ขาดเรียนสองสามวันแล้วบอกว่าไปเที่ยวต่างประเทศมา แล้วนางจะลงรูปที่ไปต่างประเทศแต่จะมีแค่รูปวิวบ้าง รูปคนที่นางอ้างว่าเป็นเพื่อนบ้าง แต่ไม่เคยมีรุปนางเลย พอเพื่อนถมว่ทำไมไม่ถ่ายรูปติดตัวเองมาบ้างนางก็จะบอกว่าคือบังเอิญช่วงนั้นไม่ค่อยอยากถ่ายรูป แล้วแบบนางเป็นหนักขึ้นเรื่อยๆ มีอยู่ครั้งนึงเราเข้าค่ายกันตอนก่อนจะขึ้น ม.6 คือนางมาเข้าค่ายพร้อมกับผ้าพันแผลที่แขน แล้วก็เดินกระเพลกๆ พอเพื่อนถามว่าเป็นไรนางบอกว่ารถคว่ำ คนในรถตายหมดเหลือนางรอดคนเดียว แบบเพื่อนก็มากันสังเกตคือวันแรกแขนนางเจ็บที่ข้างขวา แต่วันต่อมาแขนนางย้ายมาเจ็บที่ข้างซ้ายค่ะ แล้วแบบคือเราเข้าค่ายกัน ร.ร เข้าเลยไม่ให้นอนห้องแอร์ แล้วนางก็บ่นว่านางนอนไม่ได้ อยู่บ้านไม่เคยอยู่บรรยากาศแบบนี้ แล้วนางก็หอบข้าวของไปนอนห้อง อ. คนนึงซึ่งเป็นห้องแอร์ นางบอกว่าแม่นางโทรขอให้แล้ว พอ อ. มาตรวจห้องไม่เห็นนาง อ.เลยถามว่านางไปไหน ไอ้เรากับเพื่อนซึ่งเป็นคนดีอยู่แล้วเลยสาธยายความของนาง บลาๆ ให้ อ. ฟัง อ.เลยตามนางกลับมาอยู่ที่ห้องกับเพื่อนก่อน แล้วก้พานางไปถาม แล้วก็เชิญหม่อมพ่อหม่อมแม่นางมาพาตัวนางกลับเลยค๊า าา พอนางกลับไปนางก้โพสต์เฟสว่าเพื่อนทำกับนางอย่างนั้นอย่างนี้ มีเพื่อนเลวๆ อย่างนี้ไม่มีดีกว่า นางบอกว่าจะไม่อยู่ที่ไทยแล้ว นางบอกว่าแม่นางให้ย้ายไปอยู่ที่ต่างประเทศดีกว่าสงสารนาง พอเปิดเทอมมานางก็ย้ายจริงๆ นะ แต่แค่ย้ายห้องไปอยู่ห้องสุดท้าย ไม่เคยจะไปอยู่ต่างประเทศเลย แต่นางก็ไม่ได้สำนึกอะไรนะ นางก็ยังอยู่เหมือนเดิม นางบอกว่านางติดหมอสารคามตั้งแต่สารคามยังไม่เปิดรับตรง แต่นางไม่เอาอย่างนางต้องหมอศิริราช แล้วพอนานไป นางก็บอกว่าจะเรียนบัญชี ธรรมศาสตร์ แบบติดรอบรับตรง แต่เพื่อนเราเช็คแล้วก็ไม่มีชื่อนาง เชื่อว่ายังไงนางก็จะยังแบบนี้ต่อไป คนที่ชอบโกหกเป็นสันดานแบบนี้ยังไงก็เลิกไม่ได้หรอกนะ น่ากลัวนะคะที่สังคมเราตอนนี้มีคนแบบนี้เพิ่มขึ้นเรื่อยๆ
comment173:
comment174:รร.ในเครือขอติดตามด้วยคน
ACS6649
comment175:แปะ
comment176:ถึงตรงนี้
comment177:อ่านแล้วเหนื่อยค่ะ
ตุ๊ด+ตุ๊ด เป็นตุ๊ดบวกตุ๊ด
เจอตุ๊ดมโน อยากเป็นเด็ก รร...โน่นนั่นนี่
คือ เพลีย จะอับค่าตัว เหรอคะ
comment178:รอติดตามคะ
comment179:เคยเจอคล้ายๆอย่างนี้เหมือนกันค่ะ 
เค้าทำเป็นมาแอด MSN เรา (แหะๆ รู้เลยว่ารุ่นไหน )
คุยกันมาเรื่อยๆ นัดเจอกัน เราก็เริ่มรู้สึกแปลกๆ ละเพราะในรูป กับตัวจริงไม่ค่อยจะเหมือนกันเลย แต่ก็นะ ไม่ได้คิดมากอะไร 
แล้วช่วงนั้นเราต้องสมัครสอบวิชาชีพ วิศวะเพราะเราอยากเรียนวิศวะ เลยต้องมีคะแนนตรงนี้ไปเทียบด้วย ส่วนนายคนนี้ที่รู้จักกันก็เสนอตัวช่วย เราก็อุ้ย ดีจังมีเพื่อนช่วย แถมบอกเดี๊ยวเค้าจ่ายค่าสมัครสอบให้ก่อนได้ เพราะเค้าจะสอบเหมือนกัน ไอ้เราก็เชื่อสนิทเนอะฝากนายคนนี้ไป (เราไม่ได้ตั้งใจจะให้เค้าจ่ายนะ เราบอกเค้าจ่ายคืนนายคนนั้นทีหลัง) แทนที่จะฝากกะเพื่อนๆที่เรียน โรงเรียนเดียวกัน 
พอวันที่ประกาศวันสอบและสถานที่ๆจะไปสอบ สรุปคือล็อคอินไม่ได้จ้าาาาา หารายชื่อจากเลขที่บัตรประชาชนก็ไม่มี แถมตอนเราเช็คนายคนนั้นก็อยู่กะเราด้วยนะ (เราเช็คที่ร้านเน็ต) นายคนนั้นทำหน้าซื่อตาใส บอกว่าเค้าสมัครให้เเล้วจริงๆ จ่ายเงินแล้วด้วย
พอเค้นไปเค้นมาสรุป นายคนนั้นสารภาพ นางไม่ได้สมัครให้เลยค่ะ จนเราต้องเสียโอกาสต้องเรียนวิศวะ คณะที่อยากเรียน 
จากวันนั้นเลยมีคติประจำใจ จำจนวันตายค่ะ อย่าไว้ใจใครง่ายๆ และอย่ายืมจมูกคนอื่นหายใจ
comment180:น่ากลัวจังแหะ คนสมัยนี้...
comment181:# อยากย้อน วันวานใส่ชุด นักเรียน ใหม่ 
ฮ่า ฮ่า~
comment182:ผมเคยเจอเอารูปผมไปแอบอ้างเพื่อขายบริการตามเวปให้โอนเงินไปก่อนแล้วเบี้ยวไม่ยอมไปตามที่ตกลงมีวันนึงบังเอิญคนที่โดนเบี้ยวมาเจอผมที่โอโตย่าพารากอนเค้าเดินมาว่าผมว่าทำไมนัดแล้วไม่ไปผมงงเลย ดีที่มีวันนั้นมีสติบอกให้ลองโทรเข้าเบอร์นั้นสิถ้าโทรไปแล้วไม่ใช่ผมคุณต้องขอโทษผม สรุปปลายสายนั้นรับและก็พูดอ้างน็นนี้ว่าทำไมถึงไม่ไปเลยจับได้ว่ามันโกหก
comment183:
comment184:โหๆๆๆๆ แซ่บเวอร์
ขอเรียกว่าโรคนาธานละกัน เข้าใจง่ายดี
comment185:น่ากลัวเหมือนกันนะนี่ อายุแค่นี้ โกหกเป็นเรื่องเป็นราว  พี่น้องงนา ธานกับใบเตยแน่ๆ 

ปล. งง จขกท. นิดนึง จะ ฉัน หรือจะ ผม ตกลง ญ ช - -
comment185-1:เขียนไว้แล้วงัยยย ว่า เปลี่ยนสรรพนามเพื่อความมันส์ครัชช!!!
เวลาพูดว่า ฉัน แล้วลองอ่านตาม มันมันส์กว่า ผม/ครับ ใช่มั้ยล่าาาาา
comment186:ใช้สรรพนามจนคนอ่านสับสน พี่แนะนำให้เขียนให้อ่านง่ายกว่านี้นะคะ ตามความเข้าใจมันอาจจะเป็นเพศที่สาม แต่ก็งงค่ะ แล้วจากประเด็นเขาก็อยากปลอมตัวให้ดูโก้ เก๋ ทำเป็นพูดบ่ายเบี่ยง เมื่อเขาจนมุม เพื่อให้มีเพื่อนจากสถาบันที่ว่า เพื่อเอาไปโม้ต่อหรืเปล่า ใครจะไปรู้ล่ะ เลยต้องอ้างว่าเป็นคนในสถาบันนั้นเท่านั้นเองก็เป็นได้ แต่จขกท.จับได้ก็เลยมาเผยแพร่ให้ทุกคนระวัง แต่ตัวเราก็ไม่ทราบลักษณะรุ่นพี่น้องของสถาบันนี้น่ะค่ะ มันเหมือนคุยเฉพาะกลุ่มเลยค่ะ
comment186-1:ก็ไม่จำเป็นต้องไปรู้ละเอียดถึงตวามสัมพันธ์ส่วนบุคคลของ จขกท. นิ่ครับ หรือ จำเป็น?? 

ถ้าอ่านแล้วตีความได้ขนาดนี้แปลว่า "รู้เรื่อง" แล้วครับ
comment186-2:กระทู้ต่อๆไปจะปรับปรุงนะครับ
หรือถ้ามีเวลา ก็จะไป edit ให้มันเข้าใจได้มากขึ้นครับ

แต่อย่าบ่นว่ายาวไปนะครับ
pre-requisite knowledge มันเยอะ ถ้าคุณจะเข้าใจทั้งหมดของโรงเรียนน่ะครับ

ขอบคุณครับผม
comment187:เราเคยรู้จักน้องคนนี้ตอนเขาเข้ามาเรียนคณะเดียวกันกับเราตอนนั้นเขาใช้ชื่อปอเช่  เท่าที่ถามเพือนของน้องคนนี้มาอะ เพื่อนเลิกคบไปนานละ เขาเป็นคนชอบโกหกเพื่อนก็จับได้ทุกครั้ง เรียนได้แค่เทอมเดียวเองมั่งแล้วก็ย้ายออกเห็นน้องเขาบอกจะไปเรียน มหาวิทยาลัยย่านสยาม
comment188:เด็กโรงเรียนนี้ฉลาดกันจัง มีลูกมีหลานก็อยากส่งเข้าไปเรียน 

แต่ไอ้ตัวปลอมนี่เป็นอะไรมากไหม พฤติกรรมน่ารังเกียจมาก
comment189:
comment190:เออ อ่านกระทู้นี้แล้วเพิ่งรู้ว่า คนแบบนี้มีเยอะเหมือนกัน เพราะคนรู้จักผมคนนึง ก็เป็นคล้าย ๆ แบบนี้เลย 

สมันเจอกันครั้งแรก เพื่อนผมเล่าว่า แฟนใหม่มันยังเป็นเด็กมัธยมอยู่ ตอนนั้นผมอายุประมาณ 22 เพิ่งเรียนจบ ทำงานแล้ว ผมไม่เคยสงสัยอะไร ตอนนั้นเวลาเจอกันกับเพื่อน แฟนมันคนนี้จะใส่ชุด นร.กางเกงน้ำเงิน โรงเรียนเดียวกับ จขกท เลยครับ จนเวลาผ่านไปสัก 2 ปี ผมก็ยังเห็นมันใส่ชุดนักเรียนอยู่ (ตอนนั้นมันเลิกกะเพื่อนผมละ แต่ผมกะมันก็กลายเป็นเพื่อนกัน) เลยชวนมันคุยเรื่องสอบเข้ามหาลัย มันก็บอกว่าอยากเรียนถาปัตย์ มันสอบติด ถาปัตย์ มธ. ผมก็เออ ออ ไม่ได้สนใจอะไร เพระาไม่ค่อยได้เจอตัว จะอาศัยคุยทาง msn หรือ โทรศัพท์มากกว่า จนมาเจอกันอีกที ผ่านไปเป็นปี นางก็ยังใส่ชุด นร.มาอีก คราวนี้ รู้ละว่านางแอ๊บ เลยถามว่าใส่มาทำไม นางบอก นางชอบ นางอยากแอ๊บเด็ก ผมก็อึ้ง ๆ เพราะตอนนั้นผมใส่ชุดทำงานไง ผมไม่ชอบนะมันดูเป็นคนแก่อยากกินเด็ก ซึ่งจริง ๆ มันก็ไม่เด็กแล้ว 

มันทำแบบนี้อยู่หลายปี จนผมบอกไปว่า ถ้าเจอกันแล้วยังใส่ชุด นร. ผมจะไปแจ้งตำรวจ มันเลยเลิกใส่ชุด นร.มาเจอผม แต่คราวนี้มันเปลี่ยนมาใส่ชุด นักศึกษาแทน ก็โอเคได้แค่ 1 ปี เพราะเวลามันก็ล่วงเลยมานานแล้ว มันก็ควรเรียนจบมหาลัยได้แล้ว ก็ยังใส่อยู่ สุดท้ายผมก็ไปเจอแฟนเก่ามัน จนรู้ว่ามันหลอกแฟนเก่าว่า มันเรียนถาปัตย์ เอแบค ทุกครั้งที่เจอกัน จะสะพายกระบอกกลม ๆ ที่ใส่แบบอ่ะ ผมเรียกไม่ถูก 

จนตอนนี้เวลาผ่านมา เกือบ10 ปีละ (ห้ามคำนวนอายุนะครับ ) เจอมันล่าสุด ยังใส่ชุดนักศึกษา สะพายกระเป๋าใส่แบบอยู่เลย แต่ผมก็ไม่ค่อยได้คุยแล้วล่ะ 

สุดท้ายประวัติจริง ๆ คือ อายุน้อยกว่าผม 4 ปี (ซึ่งตอนที่เจอกันครั้งแรก มันควรอยู่มหาลัยแล้ว ไม่ใช่ ม.4 อย่างที่มันบอก) มันจบปวช.จากตจว.แล้วมาอยู่กรุงเทพ  และมันบอกว่ามันเรียนรามน่าจะนานเกิน 5 ปี แต่ตอนนี้มันก็ทำงานละ มีคอนโด มีรถขับ คงโตเป็นผู้ใหญ่แล้วล่ะ
comment190-1:32
comment191:- ส่งกำลังใจให้ จขกท.
comment192:หรือว่าแฟนเค้าก็ทำด้วย
comment193:ปลอมทำไมครับเนี่ย ไม่เข้าใจเสียจริง
comment194:มึเพื่อนตอนมอปลาย เป็นนักเรียนใหม่ สวย หน้าตาน่ารัก ตัวเล็ก
หน้าขาว แก้มชมฟุมากกก ปลายจมูก คางชมพู จนหลายๆคนใน รรมาถาม ว่าชมพูยังไง
นางตอบว่ากินน้ำมะเขือเทศมาตั้งแต่เด็กๆ นางจะห่อน้ำมะเขือเทศมากินทุกวัน
 ผ่านไปสักมอห้าเทอมสอง แก้มนางเริ่มซีดลง หน้าหนาวแก้มลอกออกมาเป็นแผ่นๆที่ชมพู
แล้วนางเกลียดสับปะรดมากกก เจอแล้วแบบกรี๊ดด หลังๆมาเพื่อนวางบนโต๊ะนางก็หยิบกิน
บอกว่าพ่อเปิดร้ายขายทอง(จริงๆแค่คนขับรถส่งทองตามร้านอื่นๆ) 
แล้วนางมีกระจกลายหอไอเฟลอบอกว่าแม่นางไปฝรั่งเศสมา ซื้อมาฝาก
แต่เพื่อนไปสัมเพ็งเจอแบบเดี๋ยวกันเป๊ะ เป็นโหลๆ
อีกหลากหลายวีระกรรม
พอเพื่อนเริ่มจับโกหกได้ ตลอดเวลาตอนมอหก ไม่มีใครคบนางเลย

จุดจบของคนสวย น่ารัก แต่โกหก
comment195:รอชมๆ
comment196:ศิษย์เก่าโรงเรียนสห.ย่านพัทยารุ่น1มาปูเสื่อรอ
comment197:มีเรื่องแบบนี้ด้วย น่ากลัวจริง
comment198:
comment199:อัพเดทข้อมูลล่าสุดนะครับ
ล่าสุด ตัวปลอม (ซึ่งมีชื่อว่า ณัฐดนัย ไกยสิทธิ์) ได้เข้ามารับสารภาพที่โรงเรียนเซนต์คาเบรียลแล้ว

ข้อความดังนี้:

ตามที่นายณัฐดนัย ไกยสิทธิ์ ได้แอบอ้างตนเองเป็นนักเรียนของโรงเรียนเซนต์คาเบรียล บัดนี้ทางโรงเรียนได้นัดให้นายณัฐดนัยเข้ามาทำบันทึกคำรับสารภาพความผิด ณ โรงเรียนเซนต์คาเบรียล โดยมีเนื้อหาการรับสารภาพดังเอกสารดังต่อไปนี้ 
โดยทนายความผู้รับมอบอำนาจโรงเรียนเซนต์คาเบรียล กวี ประพิณวงศ์

รูปภาพประกอบ:
comment200:
comment201:อ่านแล้วเงิบเบาๆคะ  รร.เพื่อนเราเลย
#เด็ก SF90
comment202:เค้าเป็นบ้าหรอคะ หรือมี ปม
comment203:คือตอนนี้มีคนปลอมเป็นเด็ก รร ดังทั้งสอง รร เยอะมากเลยครับ ยิ่งปัจจุบันมีการทำ series ออกมาบางเรื่องมีการ copy ชุดนักเรียนด้วย 
ผมจึงอยากให้ศิษย์เก่าทั้งสอง รร ดังกล่าวตั้งกลุ่มขึ้นมาเพื่อ ดูแล ปกป้องและรักษาเกียรติยศของโรงเรียนและเพื่อกำจัดกลุ่มคนพวกนี้ด้วยครับ เพื่อปกป้องสถาบันอันเป็นที่รักของพวกเราครับ 
จากนักเรียน รร ในเครือครับ

ยังไงผมก็ต้องชื่นชมในความกล้าของเจ้าของกระทู้นะครับ
comment204:OMG ! แบบนี้ก็มีเน้าะ =_=
comment205:จัดว่าแจ่มครัช
comment206:จ
