title:ทำไมไม่ควรมีโทษประหาร? 10 ความเชื่อ และความจริง || 10 Myth and Truth about Death Penalty
comment:*ออกตัวไว้ก่อนเลย ผมไม่ได้เป็นพ่อพระ เคสนี้ถ้าหากผมเจอกับตัวผมก็ฉุน ผมก็อยากล้างแค้น ผมยังไม่สามารถตัดความโกรธได้บอกตรงๆ แต่คำถามที่วันนี้ผมอ่าน Status และข่าวการรณรงค์โทษประหารแล้วเกิดขึ้นอย่างแรกเลย "เห้ย ไอโทษประหารที่ใครๆเค้าอยากได้เนี่ย มันดีจริงๆใช่มั้ย ถ้าดีจริงทำไมเคยได้ยินว่าหลายๆประเทศพยายามเลิกใช้กัน" จึงเป็นที่มาของกระทู้นี้ครับ

           วันนี้กระแสในอินเตอร์เน็ตมีหลายคนอยากให้เกิดโทษประหารจากการข่มขืน ก่อนอื่นคดีน้องแก้มเป็นคดีฆาตกรรมเรียบร้อยแล้วครับ เนื่องจากนอกจากข่มขืนแล้วยังฆ่าด้วย ซึ่งโทษสูงสุดนั้นคือประหารชีวิต ผมขอแสดงความเสียใจกับครอบครัวของน้องเค้าด้วยครับ เป็นการสูญเสียครั้งยิ่งใหญ่ และไม่คาดคิดว่าจะเกิดขึ้นจากการโดยสารขนส่งมวลชนจริงๆ แต่โดยส่วนตัวแล้วไม่เห็นด้วยกับโทษประหารเพราะไม่คิดว่ามันจะช่วยป้องกันให้ไม่เกิดเหตุการณ์นี้ได้ นอกจากนี้ยังอาจจะทำให้เกิดผลเสียเสียอีก (แต่ไม่ค่อยเชื่อทฤษฎีที่ว่าหากเป็นโทษประหาร จะทำให้เหยื่อมีอัตราการรอดชีวิตน้อยลง คำตอบอยู่ใน Mythข้อ2 ครับ) เลยไปรวบรวมบทความและงานวิจัยของต่างประเทศมาเล่าให้ฟังครับ

ทำไมไม่ควรมีโทษประหาร? 10 ความเชื่อ และความจริง 
10 Myth and Truth about Death Penalty

MYTH #1: Innocent people are not executed
คนบริสุทธิ์นั้นจะไม่โดนโทษประหารเด็ดขาด
        ในขณะที่ความจริงแล้ว ระบบยุติธรรม(ทั้งต่างประเทศและในไทยนั้น บางครั้งเราก็รู้ว่าทำผิด แต่หลักฐานอ่อน, จับแพะ ถูกจัดฉาก หรือถูกกระบวนการต่างๆบิดเบือน) 
        ในสหรัฐ ตั้งแต่ปี 1973 มี 138 คนถูกตัดสินโทษประหาร และภายหลังได้รับการตัดสินพ้นผิด ซึ่งมีนักโทษถูกประหารทั้งหมด 1,227 คน คิดเป็นเปอร์เซ็นต์การตัดสินผิดพลาดถึง 10%, Cameron Todd Willingham เป็นผู้ที่ถูกจดจำรายแรกอย่างเป็นทางการว่าเป็นผู้บริสุทธิ์ที่ถูกตัดสินโทษประหาร จากคดีทำให้เกิดไฟไหม้ เผาลูกๆของตน- คน ที่เป็นฝาแฝดอายุ 1 ขวบ และ อายุ 2 ขวบ ภายหลังการประหาร ได้รับการพิสูจน์ว่าเค้าไม่ได้ทำ แต่ก็ไม่สามารถคืนชีพให้กับนาย Cameron อีกแล้ว

http://en.wikipedia.org/wiki/Cameron_Todd_Willingham

Why do people confess to crimes they didn’t commit?
http://nymag.com/news/crimelaw/68715/ 
ทำไมคนบริสุทธ์ถึงสารภาพความผิด ทั้งๆที่ไม่ได้ทำ ?
    บางครั้งคำสารภาพอาจจะมาจากการเทคนิคการสอบสวนที่ทรมานร่างกายหรือจิตใจ เพื่อที่จะปิดคดีเร็วๆ เพราะอยู่ในความสนใจของประชาชน

**ถ้าคิดว่าสมเหตุสมผลยังไง ช่วยโหวตหน่อยครับ ตอนนี้ผมคิดว่าสังคมมีอารมณ์ร่วมกับการแก้แค้นมาก ค่อยๆใช้สติวิเคราะห์ปัญหา และแนวทางแก้ไขได้


ปล. บางคนอาจจะคิดว่าทำไมต้องหาข้อมูลต่างประเทศ มันไม่เข้ากับบริบทประเทศไทยหรอก ตอบง่ายๆ 1.) เพราะประเทศไทยไม่ได้ทำการศึกษาเรื่องนี้ หรืออาจจะทำการศึกษาไว้แล้วแต่ไม่ได้เผยแพร่ให้สาธารณชนได้รับรู้เท่าไร  2.) เราไม่จำเป็นต้องลองผิดลองถูกด้วยตัวเอง เสมอไป การเรียนรู้ว่าคนอื่นนั้นใช้ต้นทุน เวลา เงิน กำลังคน ฯลฯ น้อยกว่าเรียนรู้ด้วยตัวเอง แต่ข้อจำกัดคือ ต้องนำเอาสิ่งที่คิดว่าเข้ากันได้มาปรับใช้ให้เหมาะสม																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 9 กรกฎาคม 2557 เวลา 01:58 น.
comment1:MYTH #2: The death penalty reduces crime
โทษประหารนั้นไม่ได้ช่วยลดอาชญากรรม 

       มีการศึกษาเกี่ยวกับการลงโทษและเรทของคดีอาชญากรรม The deterrent effect of capital punishment, Dr. Jonathan Groner กล่าวถึงวิธีคิดของอาชญากรนั้นไม่ได้คิดถึงผลที่จะตามมาว่า ทำผิดแล้วจะโดนลงโทษอย่างไร การก่ออาชญากรรมส่วนใหญ่นั้น กระทำจากแรงบันดาลใจ ซึ่งสถานการณ์นั้นมีความตื่นเต้นหรือกังวลใจ คนที่กระทำอาชญากรรมนั้นจิตใจไม่ได้อยู่ในลักษณะปรกติที่จะมีตรรกะความคิดคิดถึงผลที่จะตามมา
       Dr.Groner ยังกล่าวถึงอัตราการฆาตกรรมนั้นมีความเกี่ยวพันกับพื้นฐานทางด้านสังคมเศรษฐกิจและสาธารณสุขของประเทศ เช่นในประเทศสหรัฐ คดีฆาตกรรมนั้นมีจำนวนมากที่สุดในช่วงเศรษฐกิจตกต่ำ
        ผลงานวิจัยของ Radelet และ Lacock (2008) นั้นแสดงให้เห็นถึงความคิดเห็นของผู้เชี่ยวชาญทางอาชญากรรมเห็นพ้องต้องกันว่า โทษประหารนั้นไม่มีความสามารถในการลดอัตราการเกิดอาชญากรรมได้มากกว่าจำคุกระยะยาว
            ผลการศึกษาของ Ernie Thomson (1997) ได้แสดงให้เห็นถึงความสัมพันธ์ที่กลับกันกับที่หลายคนคาดหมาย การประหารทำให้เกิดการเพิ่มขึ้นของอัตราการฆ่าคน
            Levitt, Steven D (2004) ค้นพบความสัมพันธ์เพียงเล็กน้อยของการลดลงของจำนวนอาชญากรรมในช่วง 1990s กับการประหารชีวิต แต่ปัจจัยหลักนั้นเป็น การเพิ่มขึ้นของจำนวนเรือนจำ จำนวนตำรวจ การลดลงของโคเคนและร่างกฎหมายการทำแท้ง
        หากย้อนมองที่ประเทศไทย ทั้งๆที่มีโทษประหารชีวิตอยู่แล้ว สำหรับความผิดหลายๆอย่างเช่น เกี่ยวกับคดีความมั่นคงของชาติ เกี่ยวความผิดต่อชีวิต แต่ก็ยังเห็นข่าวการทำผิดอยู่เรื่อยๆ ประเทศไทยเป็น 1 ใน 58 ประเทศในโลกที่ยังใช้โทษประหารอยู่ ทั้งๆที่ทั่วโลกเกิดการรณรงค์ให้หยุดการใช้โทษประหารนี้ เนื่องจากข้อเสียนั้นมากกว่าข้อดี
        ดังนั้นที่ผมกล่าวในข้างต้น คนที่จะทำความผิดนั้นไม่มานั่งคิดหรอกว่า ข่มขืนแล้วจะติดคุก หรือจะถูกประหาร สภาพจิตใจผู้กระทำความผิดนั้นไม่ได้อยู่ในสภาพที่จะคิดตรึกตรองอย่างถี่ถ้วนตั้งแต่ก่อนทำความผิดแล้ว

* [แก้ไข] ในหัวข้อโทษประหารนั้นมีประสิทธิภาพในการลดอัตราการก่ออาชญากรรมนั้นยังเป็นที่ถกเถียงในหมู่นักสังคมศึกษาอยู่ปัจจุบัน ยังต้องการการศึกษาเพิ่มเติมในอนาคตอีกครับ


Radelet, M. L., & Lacock, T. L. (2008). Do Executions Lower Homicide Rates: The Views of Leading Criminologists'. J. Crim. L. & Criminology, 99, 489.
http://www.nber.org/papers/w11982.pdf
Thomson, Ernie. "Deterrence Versus Brutalization The Case of Arizona."Homicide Studies 1.2 (1997): 110-128.
http://hsx.sagepub.com/content/1/2/110.short
Levitt, Steven D. "Understanding why crime fell in the 1990s: Four factors that explain the decline and six that do not." Journal of Economic perspectives(2004): 163-190.
http://www.jstor.org/stable/3216880
comment1-1:ในความคิดของผมนะครับ ที่อาชญากรรมไม่ลดลงเพราะว่าวันนี้ ประเทศไทย ขาดความจริงจังในการลงโทษครับ
ลองย้อนหลังไป 10 ปี คดีที่โทษประหารชีวิตกี่คดี แล้วตัดสินประหารชีวิตกี่คดี ลดโทษกี่ปี
มันเลยทำให้ผู้กระทำความผิดไม่กลัวการลงโทษมากกว่า ขนาดเพิ่งออกจากคุกมาไม่กี่วันยังกลับไปทำความผิดเลย
กลับเข้าไปในคุกเหมือนกลับไปฝึกวิทยายุทธมากกว่า
comment1-2:ตอบ 11-1 
ยกตัวอย่างง่ายๆ ก็ยาเสพติดครับ มีโทษประหาร แต่ยาก็มีในสังคมไทย ตามจับกันเรื่อยๆ
comment1-3:ปัญหาตาม 1.1 ไม่ได้เกิดจากการลงโทษน้อยครับ แต่เกิดจากการลดโทษขณะอยู่ในคุก เพราะเอาตามจริงที่เห็นกันอยู่คือ ศาลสั่งจำคุก 20 ปี ปรากฏว่าสุดท้ายจำจริง ๆ 2-5 ปี ดังนั้นสิ่งที่ควรแก้ไขคือ ระบบทัณฑ์บน ครับ การพิจารณาลดโทษ หรือทำทัณฑ์สำหรับคดีอาญาร้ายแรงควรปรับเปลี่ยนให้มันยาก ๆ เข้าไว้ครับ ไม่ใช่ง่าย ๆ เหมือนปัจจุบัน (คือตามอารมณ์ของผู้คุมหรือ พัสดี ก็แล้วแต่) ของอเมริกาถ้าเข้าใจไม่ผิดต้องเป็น คณะกรรมการพิจารณากันเป็นเคส ๆ เลยมั้ง..(จากที่เห็นในหนังทั่วไป) ของไทยนี่ลดโทษตลอดศกครับในทุก ๆ วันพิเศษ เลยมั้ง.ควรปรับเปลี่ยนการลดโทษแบบนี้ควรเฉพาะกรณีคดีประเภทไม่รุนแรงครับ...

ทั้งหมดเป็นความเข้าใจส่วนตัว..
ถ้าเข้าใจผิดก็ขออภัยครับ..
comment1-4:เราเห็นด้วยกับจขกท.ในทุกข้อ แต่ข้อนี้ ขอเห็นต่างในบางส่วน เรียกว่าเป็นการเสริมดีกว่า

คำว่าโทษประหารไม่ลดอาชญากรรมตรงนี้ มองในแง่ที่ว่าทำให้คนไม่กระทำผิด แต่เรามองในแง่ที่ว่า คนบางคนไม่ควรปล่อยออกมาอยู่ในสังคมอีกหรือเปล่า เพราะออกมาก็ทำผิดอีก ทำให้คนอื่นเดือดร้อนอีก

ดังนั้น นอกจากจะต้องดูเรื่องการจริงจังในการลงโทษแล้ว ยังต้องดูว่า เราจะจัดการกับนักโทษอย่างไร ให้เค้าออกมาแล้วไม่กระทำผิดอีก
comment1-5:คุกมีน้อย   เห้นว่า อยู่กันอย่างแออัด    เขาก็เลยอยากให้นักโทษที่ดีหน่อย ออกไปเร็วๆ

แต่ถ้าสร้างคุกมากๆ   ให้เก็บนักโทษไว้มากๆ   ค่าใช้จ่ายก็สูงมากตามมา


ลองคิดๆดู ......  น่าจะสร้างเมืองนักโทษ
ให้มีพื้นที่   มีการทำงาน  สร้างรายได้เลี้ยงตัวเองไปเลย
comment1-6:"อาชญากรนั้นไม่ได้คิดถึงผลที่จะตามมาว่า ทำผิดแล้วจะโดนลงโทษอย่างไร"
ในบางครั้งการทำผิดอาจขาดการพิจารณาไตร่ตรองถึงผลที่จะตามมาก็จริง
แต่ในบางครา ผู้กระทำผิดอาจคิดว่า ทำแล้ว ก็ฆ่าให้ตาย ไม่มีพยาน จับไม่ได้แน่ๆ แต่!!! ถึงโดนจับได้
ไอ้คนที่เคยทำมันก็ติดไม่นาน ได้ออกมาแล้ว บางคนยังทำซ้ำเลย มันก็ไม่ตาย เอาวะ!!! หน้ามึดล่ะ ช่างมัน..!!!
comment1-7:อันนี้เป็นบทความของจ่าพิชิตบางส่วนนะครับ เกี่ยวกับ"โทษประหารนั้นช่วยลดอาชญากรรมได้หรือไม่"

ตัวอย่างจากสหรัฐอเมริกา
ที่แต่ละรัฐมีบทลงโทษอาชญากรแตกต่างกัน เขาเปรียบเทียบอัตราการเกิดเหตุฆาตกรรม
ระหว่างรัฐที่มีโทษประหารชีวิต กับรัฐที่ไม่มีโทษประหารชีวิต

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ประเด็นที่ว่าการประหารชีวิตมันมีผลกระทบกับอัตราการก่ออาชญากรรมยังไง
มันเป็นประเด็นที่คนถกเถียงกันมานานแล้ว มีตัวอย่างจากสหรัฐอเมริกา
ที่แต่ละรัฐมีบทลงโทษอาชญากรแตกต่างกัน เขาเปรียบเทียบอัตราการเกิดเหตุฆาตกรรม
ระหว่างรัฐที่มีโทษประหารชีวิต กับรัฐที่ไม่มีโทษประหารชีวิต ได้ผลดังกราฟข้างล่างนี้





เดบิท http://www.deathpenaltyinfo.org/deterrence-states-without-death-penalty-have-had-consistently-lower-murder-rates

จะเห็นได้ว่ารัฐที่ไม่มีโทษประหารชีวิต มีสถิติการเกิดเหตุฆาตกรรมน้อยกว่าอย่างชัดเจน
ดังนั้นการลงโทษให้หนักเข้าไว้ จึงอาจไม่ส่งผลดีต่อการลดอาชญากรรมเสมอไป
การจะปรับเพิ่มโทษของคดีข่มขืนให้สูงขึ้นถึงระดับไหนจึงจะสาสม
จึงเป็นเรื่องที่เราต้องช่วยกันถกเถียงกันเพื่อตัดสินว่าสำหรับบรรทัดฐานของสังคมไทย
โทษสำหรับนักโทษคดีข่มขืนควรจะจำคุกกี่ปี หรือจะทำยังไงกับคนพวกนี้ดี

ประเด็นอื่น
https://www.facebook.com/notes/drama-addict/%E0%B9%80%E0%B8%A3%E0%B8%B2%E0%B8%88%E0%B8%B0%E0%B8%97%E0%B8%B3%E0%B8%A2%E0%B8%B1%E0%B8%87%E0%B9%84%E0%B8%87%E0%B8%81%E0%B8%B1%E0%B8%9A%E0%B8%99%E0%B8%B1%E0%B8%81%E0%B9%82%E0%B8%97%E0%B8%A9%E0%B8%84%E0%B8%94%E0%B8%B5%E0%B8%82%E0%B9%88%E0%B8%A1%E0%B8%82%E0%B8%B7%E0%B8%99%E0%B8%94%E0%B8%B5/10154441565985657
comment1-8:เห็นด้วยกับข้อนี้ค่ะ
การประหารชีวิตมันได้ทำให้อาชญากรรมลดลง
เหมือนเป็นการ "เอาคืนให้สาสม" ซึ่งก็ไม่มีใครได้อะไรเลยนอกจากความสะใจของคนเสพข่าว หรือญาติพี่น้องของผู้ตาย
จริงอยู่ว่าโทษประหารอาจทำให้คนจำนวนมากรู้สึกเกรงกลัว
แต่ก็ต้องเป็นคนในภาวะจิตปกติเท่านั้นแหละ
คนที่อยู่ในสภาพอารมณ์แบบนั้นไม่ได้นึกถึงหรอก
comment1-9:ข้อนี้ มองเหมือนหลายๆคนว่า อยู่ที่การบังคับใช้กฏหมายค่ะ 

ถ้าพูดกันแบบไม่โลกสวย กฏหมายบ้านเรามันไม่ค่อยมีอำนาจเท่าไหร่ ผู้มีอิทธิพล หรือเงิน มีอำนาจมากกว่า ดังนั้น อาชญากรรมทั้งหลายเลยยังมีอยู่ ทั้งที่ถูกจับ หรือไม่ถูกจับค่ะ 

โดยเฉพาะกฏหมายยาเสพติด ถึงจะมีโทษประหาร แต่ยากมากที่จะจับได้รายใหญ่ๆ รายย่อย บางครั้งก็ไม่รู้กฏหมาย ไม่รู้ว่า ขายยาบ้า ต้องโทษประหารได้ 

ส่วนโทษข่มขืนแล้วฆ่า ถ้ามีหลักฐานทางกายภาพพิสูจน์ได้ เราเห็นสมควรมากค่ะ ว่าควรจะประหารชีวิต เพื่อเตือนสติให้ทุกคนก่อนที่จะลงมือทำ ได้ยั้งคิดบ้าง โดยเฉพาะถ้ามี กรณีตัวอย่าง
comment1-10:เราเห็นต่างค่ะ(แต่อาจจะรุนแรงนิดนึง) การประหารเป็นการตัดตอนการขยายพันธุ์ของผู้ที่มีDNAที่เสี่ยงในการก่ออาชญากรรม ทำให้ในอนาคตมีการเกิดอาชญากรรมน้อยลงค่ะ
comment1-11:ที่เอามาโชว์เขาเรียกข้อมูลเฉยๆ ยังเอามาสรุปอะไรไม่ได้ ต้องดูปัจจัยอื่นๆอีกซึ่งมีมากมาย
comment1-12:ถ้ามีโทษประหาร
- คนปกติก็กลัว
- คนจิตปกติไม่กลัว แต่ถ้าก็เรื่องก็กำจัดไปเลย จะได้ไม่ก่อเรื่องอีก

ถ้าไม่มีโทษประหาร
- คนปกติก็กลัว
- คนไม่ปกติ ก็ไม่กลัว พ้นโทษก็มาก่อรเื่องได้อีก
comment1-13:ต่อจากความคิดเห็นที่ 1-5
สิ่งที่ทำได้ในนั้นคือ ทำงานเป็นหน่วยๆตัวอย่างเช่น เฟอร์นิเจอร์, เครื่องนุ่งห่ม หรืออื่นๆที่ไม่ต้องใช้พื้นที่มากแบบฟาร์ม
ได้เงินเดือนเป็นเงินที่ใช้ได้เฉพาะในนั้น จ่ายค่าอาหาร มีเงินเก็บได้ อาจสามารถส่งออกมาให้ครอบครัวได้(ตรงนี้อาจตัดไป)
แต่ตนเองนั้นไม่มีโอกาสใช้อย่างอื่นนอกจากซื้ออาหารและปัจจัยที่จำเป็นต่อชีวิตตน หรืออาจมีของบางอย่างที่ขายให้ได้เช่น น้ำอัดลม, ขนมขบเคี้ยว
รายได้ที่เหลือซึ่งจะต้องบริหารให้เหลือมากกว่า70%จะจ่ายเป็นเงินเดือนให้ผู้ดูแลควบคุมเงินส่วนที่เหลือให้นำไปเป็นผลประโยชน์ของประชาชนที่ได้รับผลกระทบต่อการกระทำของนักโทษทุกคนแบบมีอัตราต่างๆกันไปตามความเสียหายที่ได้รับ
ผมมองว่าเป็นเหมือนบริษัทหรือหน่วยงานหนึ่งคืออยู่ได้โดยไม่ต้องพึ่งเงินจากรัฐและยังทำประโยชน์ให้สังคม
นอกจากนี้ยังฝึกให้นักโทษทำงานเป็นมีระเบียบวินัย
หรืออาจเปิดโอกาสให้นักโทษได้คุยปรับความเข้าใจกับผู้ที่ถูกตนเองกระทำตามความเหมาะสม เพื่อแก้ปัญหาในระยะยาวด้วย
comment1-14:ไม่หรอก การเพิ่มโทษประหารชีวิตอ่ะมันเป็นการแก้ปัญหาที่ปลายเหตุมากกว่า  แล้วมันก็เป็นการตัดทางรอดของเหยื่อด้วย ลองคิดดูสิ หากว่ามันรู้ว่าข่มขื่นแล้วมันต้องโทษประหารมันจะปล่อยให้เหยื่อรอดไปแจ้งความจับมันหรอ ก็แค่ความคิดเห็นนะ
comment1-15:จาก 1-7

ผมคิดว่าต้องแยกเป็นกรณีนะครับ

เพราะจากกราฟเราไม่สามารถรู้ได้ว่าการก่ออาชญากรรมน้อยเพราะไม่มีโทษประหาร หรือเพราะอาชญากรรมมีน้อยเลยไม่จำเป็นต้องมีโทษประหาร

เมือง 2 เมืองมีการมองกลับไปถึงสภาพสังคมและคุณภาพชีวิตของคนในเมืองด้วยหรือไม่ก็ไม่ได้ระบุไว้

การเอาสิ่ง 2 สิ่งที่ไม่มีการควบคุมตัวแปรตั้งต้นให้เหมือนกัน ผมคิดว่าไม่สามารถเอามาเปรียบเทียบกันได้ครับ

ลองคิดดูว่าถ้าสลับกฏหมายกัน คุณคิดว่าเมืองที่ไม่มีการประหารจะมีสถิติอาชญากรรมเพิ่มขึ้นหรือไม่

และเมืองที่มีการประหารหากยกเลิกไปอาชญากรรมจะลดลงจริงหรือเปล่า
comment1-16:ข้อนี้ผมขอแย้ง ไม่เห็นด้วย
นวัตกรรมการประหารที่ได้ผลสุด คือ การะประหารในที่สาธารณะ ควบคู่กับการถ่ายทอดสด...
comment1-17:1-10 โหดเหี้ยมไม่ต่างจากนักโทษหรอก ถ้าคิดแบบนี้น่ะ
comment1-18:คก.1-16 อย่าถ่ายทอดสดเลยครับ ผมอ้วกแตก นอนไม่หลับแน่ๆ
comment1-19:1-10

ถ้างั้นควรตรวจหาแววความเป็นอาชญากรตั้งแต่เด็กๆ เลยนะครับ

ใครมีแววอาชญากรก็จับไปประหารให้หมด

จะได้ตัดไฟแต่ต้นลม ไม่ต้องปล่อยให้โตมาเป็นมารสังคม

ดีมั้ยครับ?

ส่วน จขกท. ขอแย้งตรงนี้นิดนึงครับ

"คนที่จะทำความผิดนั้นไม่มานั่งคิดหรอกว่า ข่มขืนแล้วจะติดคุก หรือจะถูกประหาร สภาพจิตใจผู้กระทำความผิดนั้นไม่ได้อยู่ในสภาพที่จะคิดตรึกตรองอย่างถี่ถ้วนตั้งแต่ก่อนทำความผิดแล้ว"

สำหรับกรณีข่มขืนแล้วฆ่า การข่มขืนเกิดขึ้นก่อน การฆ่าเกิดขึ้นทีหลัง

นั่นคือ ผู้กระทำผิดอาจไม่ได้คิดถึงบทลงโทษก่อนจะลงมือข่มขืน

แต่หลังจากสำเร็จความใคร่แล้ว ตรงนี้ต่างหากละครับที่ผู้กระทำผิดจะเริ่มมีสติคิดถึงผลที่ตามมาแล้ว

ทำให้เกิดความกลัวต่อบทลงโทษ เลยฆ่าเหยื่อเพื่อปิดปาก
comment1-20:ข้อนี้ไม่จริงอย่างยิ่ง  เพราะโทษประหาร  มันช่วยลดอาชญากรรมเป็นอย่างมาก   อย่างน้อยก็ไอ้คนเลวที่โดนประหารไปน่ะ
ไม่สามารถลุกขึ้นมาทำความผิดได้อีกแล้ว   เมื่อตายไปหลายๆ คน  อาชญากรรมก็ต้องลดลง

คนอื่นที่เลวไม่มาก   เห็นโดนกันรุนแรงแบบนี้ก็ไม่กล้าทำแล้ว 


ดูสมัยจอมพลสฤษดิ์เป็นตัวอย่าง  ตอนนั้นใครเป็นมือเพลิง  ใครทำผิดรุนแรง   ท่านสั่งยิงเป้าอย่างเดียว.. แล้วเป็นไง  ก็บ้านเมืองสงบมาก

ถ้าไม่ประหารพวกเลวๆ   ก็ต้องขังมันไว้ในคุก  เปลืองงบประมาณภาษีประชาชนอีก  
เชื่อว่าคนไทยหลายคนไม่อยากให้เงินภาษีตัวเอง  ไปอุปถัมภ์เลี้ยงดูคนเลวๆ ให้มันอยู่ในคุกหรอกนะ  


แล้วอีกอย่าง   อย่าไปเชื่อฝรั่งมันมากนัก    พวกนั้นเขาก็คิดแบบเขา  สังคมไทยกับสังคมฝรั่งมันต่างกัน  
บางเรื่องก็ใช้กันได้   แต่บางเรื่องมันก็เหมือนน้ำกับน้ำมัน   ทำยังไงก็ไม่เข้าใจกัน
comment1-21:1-20 เอาอย่างงั้นหรอ ปกครองด้วยความกลัวดีจริงรึ ประชาธิปไตยจริงๆ
comment1-22:ประหารเพื่อความต้องการของตัวเองเท่านั้น
comment1-23:ที่บอกว่า ถ้าไม่ประหาร มันออกมาก็ก่อคดีอีก 
เราคิดว่ามันก็มีทางออกอื่นๆอีก เช่น จำคุกตลอดชีวิต ควบคู่กับการงดอภัยโทษ
comment1-24:จริงๆ ในงานวิจัยข้อนี้   เขาพูดถึงอาชญากรรมโดยทั่วๆ ไป  ไม่ว่าจะเป็นการฆ่าคนตาย ฆ่าเจ้าทรัพย์ หรือทำผิดร้ายแรงกรณีอื่นๆ 
ซึ่งเคสพวกนี้อาชญากร อาจจะมีการกลับตัวกลับใจได้   เพราะอาจทำไปด้วยอารมณ์ชั่ววูบ  เมื่อสำนึกได้ก็ไม่กล้าทำผิดอีก


แต่ ณ ตอนนี้เราพูดถึงเรื่อง  ข่มขืนแล้วฆ่า  และมากกว่านั้นคือ ข่มขืนและฆ่าเหยื่อที่เป็นเด็ก 
ซึ่งมันเป็นกรณีรุนแรงและสะเทือนขวัญกับสังคมมากกกก   


พวกอาชญากรที่ข่มขืนแล้วฆ่านี้ ต่างจากอาชญากรรมด้านอื่นๆ   พวกเขาจะเป็นคนมีปัญหาทางจิต  ไม่สามารถควบคุมจิตใจได้ 
ดังนั้นการบำบัดจึงยากที่จะรักษาให้หาย   และพบว่าเมื่อพวกนี้ออกมาจากคุก  ก็จะลงมือข่มขืนฆ่าเหยื่ออีกไม่สิ้นสุด จนกว่าจะถูกจับได้


ดังนั้นเราจึงสนับสนุนให้ลงโทษประหารชีวิต  ในกรณี ข่มขืนและฆ่า  โดยเฉพาะกับเหยื่อที่เป็นเด็ก   เท่านั้น
ถ้าข่มขืนอย่างเดียวก็ไม่ได้รวมอยู่ด้วย  ข่มขืนอย่างเดียว  มีโทษจำคุกเท่านั้น

และการประหารชีวิตในอาชญากรรมเรื่องอื่น   ไม่ได้อยู่ในความหมายของเรา  คนละเรื่องกัน   เราไม่ได้พูดถึง
comment1-25:สรุปกรณีนี้แบบคนไร้ตรรกะนะครับ

คนทำผิดไม่ได้คิดถึงผลที่กระทำ แต่ก็ยังต้องมาอำพรางคดี อย่างนี้หรือครับ แล้วที่มีการกลัวเรื่องการเพิ่มโทษจะทำให้จากแค่การข่มขืน จะเป็นข่มขืนฆ่าก็ไม่จริงสิ เพราะคนทำผิดไม่นึกถึงการลงโทษ หรือยังไงครับ

คนทำผิดคิดถึงผลของการกระทำแน่นอนครับ อย่างน้อยก็มีพวกที่คิดหน้าคิดหลังไว้ก่อน เพื่ออ้างความบริสุทธิ์หรือข้อลดหย่อนโทษ กรณีน้องแก้มก็เห็นได้ชัดอย่างดีครับ

นี่จึงเป็นข้อสรุปที่ไม่มีตรรกะครับ
comment1-26:ส่วนในหัวข้อ1

คนบริสุทธิ์ไม่โดนโทษประหาร จริงๆแล้วคนบริสุทธิ์ไม่ควรโดนลงโทษใดๆเลยมากกว่าครับ นั่นหมายถึงเราต้องปรับปรุงกระบวนการยุติธรรม มากกว่ามานั่งกั๊กโทษให้น้อย (หรือเพิ่มโทษให้มาก) เพื่อบอกว่าจะประกันให้คนบริสุทธิ์จะไม่โดนแค่โทษประหาร

มีอีก90%ในงานวิจัยของคุณที่บ่งบอกว่าคนผิดจริงได้รับโทษประหาร ต้องถามต่อว่าเขาที่ทำผิดจริงเหล่านั้นควรได้รับโทษประหารไหม ถ้าควรจะอธิบายยังไงที่คนหมู่มากนั้นจะไม่ต้องได้รับการชดใช้ความผิดเช่นนั้นครับ

เหมือนเราหลงประเด็นกลัวคนรับโทษโดยไม่ทำ แต่ไม่กลัวคนที่เขาสูญเสียไม่ได้รับความเป็นธรรม ถ้าหลงประเด็นนี้เราไม่มีทางจริงจังในการแก้ไขความวิปริตของกระบวนการยุติธรรมในบ้านเราได้แน่นอนครับ
comment1-27:สำหรับการกำหนดโทษให้ประหารหรือไม่ในคดีข่มขืนนั้น มีใครคิดว่าจะถูกแบล็คเมบ้างครับ ผู้หญิงขู่แจ้งความข่มขืนและเรียกร้องทรัพย์สิน อันนี้นรกกว่าเอาปืนจ่อหัวเลยครับ
comment1-28:ถ้าโดนโทษประหาร ก็ตายแล้วหนึ่ง  อย่างน้อยมันก็ออกมาทำผิดซ้ำอีกไม่ได้แน่ๆ
ส่วนเรื่องคนบริสุทธิ์ถูกใส่ร้าย อันนี้เราต้องปรับปรุงเรื่องการสืบสวนสอบสวนของตำรวจให้ได้ปสธภ. เดี๋ยวนี้นิติวิทยาศาสตร์ก็พัฒนามามาก ก็ขอให้พัฒนาให้ดียิ่งๆขึ้นไป


ปล.เห็นด้วยกับ 1-15 ค่ะ
comment1-29:เราขอเสนอว่า สมมติไปข่มขืนมา จำคุก 150 ปี 
ถึงวันสำคัญไรมาจะลดโทษ จะอภัยโทษก็ลดไป หลักเดือนหลักปี เต็มที่เหลือติดจริง 100 ปี ถ้ามันจะอยู่ถึง 100 ปี ก็อยู่ไป 
แต่ถ้าฆ่าข่มขืน ก็จำคุกไปเลย 200 ปี 

และจะว่าก็ว่าเถอะ เราไม่เห็นด้วยกับการอภัยโทษสุดๆอะ คนที่ควรได้รับโอกาส คนที่ควรจะไปทำดีด้วย
ควรจะเป็นคนที่ถูกที่ถูกคนอะ แบบนี้เหมือนใช้โอกาสพร่ำเพรื่อมากๆ วิธีทำบุญสร้างบารมีมีเยอะแยะ เราไม่เห็นด้วยที่จะให้มีกับนักโทษ
คนทำผิด จิตใจหยาบชั่วช้า มันไม่มีเสี้ยวไหนเลยที่ควรจะได้รับโอกาส ถ้าพอจะมีความเป็นคนอยู่บ้าง ก็คงจะไม่ทำเลวจนทำให้ใครตายหรอก
จะหาว่าเราไร้มนุษยธรรมก็ได้ เราคิดว่ามนุษยธรรมควรจะอยู่กับถูกที่ ถูกคน ถูกเวลา 
คนที่ทำผิดทำบาปเพราะจิตใจไม่ปกติ ยิ่งไม่สมควรที่จะได้รับ คุณอยู่ในที่ที่ควรอยู่ดีกว่า อย่างน้อยก็ไม่ต้องไปทำเลวใส่ใคร หรือไปฆ่าใคร
มีมนุษยธรรมในลักษณะนี้ก็ถือว่าดีแล้ว อยู่ในคุกไปไม่ต้องออกมา ดีกว่าปล่อยออกมา และมีแนวโน้มว่าจะไปทำเลวไปทำคนอื่นเดือดร้อนอีก
comment1-30:ผมเห็นด้วยนะครับว่าโทษประหาร ไม่ได้ทำให้อาชญากรรมลดลง เพราะการก่ออาชญากรรมเกิดจากแรงบันดาลใจล้วนๆ
แต่ๆ
โทษประหาร จะมีประโยชน์ตรงที่ว่า ตัดผู้กระทำความผิดออกจากวงจรของสังคม เพื่อ"ลดการกระทำผิดซ้ำ"ครับ
 เพราะบุคคลนี้เป็นบุคคลที่ขาดการยับยั้งชั่งใจ สามารถก่อเหตุได้ใหม่เสมอครับ


ปล.ตัวอย่าง ข่มขืนเด็กแล้วฆ่า 6ศพครับ คนร้ายออกจากคุกมา จากความผิดเดิม มีเด็กตาย3คน แต่จำคุกไม่ถึง10ปี ออกมาก็ก่อเหตุซ้ำครับ
แล้วถ้าครั้งต่อมา พ้นโทษออกมาอีก คนในสังคมจะระวังตัวกันอย่างไรดีครับ?
ให้ก่อเหตุซ้ำ และเข้าไปรับโทษอีกหรอครับ?
comment1-31:มั่นใจได้ยังไงว่า คนดีในวันนี้ จะไม่เป็นคนเลวในวันหน้า 

แล้วมั่นใจได้ไงว่า ประหารคนเลวหมด จะไม่มีคนเลวขึ้นอีก 

พูดแบบนี้แสดงว่าไม่เข้าใจมนุษย์ 

ต่อให้ประหารคนเลวหมดโลก คนเลวมันก็ผุดขึ้นมาใหม่เรื่อยๆ 

ประชากรสุดท้ายของโลกอาจจะเป็นฆาตกร เพราะมันฆ่าทุกคนก่อนหน้าหมด เหลือมันคนสุดท้ายคนเดียว
comment2:Myth #3 - The death penalty saves money
โทษประหารประหยัดเงินกว่า

       ในรัฐแคลิฟอเนีย ต้นทุนระบบในการตัดสินโทษประหารนั้นมีมูลค่าสูงถึง 137 ล้านดอลล่าร์ เพราะต้องมีการไต่สวนหลายครั้ง ค่าใช้จ่ายด้านลูกขุน ด้านตำรวจ ส่วนในประเทศไทยผมไม่ทราบว่า หากมีการไต่สวนมากขึ้น (เพื่อให้แน่ใจว่าจะประหารไม่ผิดคนจริงๆ)นั้นจะมีค่าใช้จ่ายเพิ่มขึ้นเท่าไร และมากกว่าเลี้ยงนักโทษตลอดชีวิตแค่ไหน (หากใครมีข้อมูลกรุณาช่วยแชร์ด้วยครับ)
       แต่ถึงยังไง การที่เราจะตัดสินใครว่า ชีวิตคนคนนี้ไม่มีค่าเพียงพอสำหรับเงินภาษีของประชาชนหรอก หากมองแค่มิติตัวเงินเพียงอย่างเดียว ผมบอกได้เลยว่า มันไม่แน่หรอก นักโทษคนนี้อาจจะใช้ชีวิตต่อไป (โดยสมมติฐานว่า จำคุกตลอดชีวิต) อาจจะทำการผลิตสินค้าหรือบริการ ซึ่งก่อให้เกิดการหมุนเวียนทางเศรษฐกิจได้ในอนาคตอีกไม่รู้ตั้งกี่สิบปีจากโครงการต่างสำหรับนักโทษ แต่หากประหารชีวิต ความสามารถในการทำเงินก็หมดไปอย่างสิ้นเชิง
comment2-1:ถ้าคดีออกสื่อ นี้พิจารณาอย่างไวครับ แพะนี่เพียบเลย
comment2-2:งั้นแสดงว่าคุณจะยอมฆ่าคนบริสุทธิ์ 1 คน เพียงเพื่อให้สังคมสะใจแล้วลืมเหตุการณ์นี้ไปซะ?
แบบนั้นมันยุคล่าแม่มดแล้วครับ
comment2-3:แล้วคดีน้องแก้มนี่ไม่ชัดเจนพออีกหรอครับ หรือต้องสอบสวนคดีอีก
comment2-4:พอไม่โดนประหาร จำคุกตลอดชีวิต แกล้งทำตัวดีหน่อย เดียวก็ได้รับการอภัยโทษ แล้วก็ได้ออกจากคุก มาทำความผิดต่อ
comment2-5:]ลดโทษแล้วออกมาฆ่า  อีก3-4 ศพ  หรือข่มขืนซำ้ๆ  เห็นหลายครั้งเหมือนกันนะครับ
comment2-6:ถึง คห.2-3 ผมว่าประเด็นตอนนี้มันไม่ได้อยู่ที่เคสน้องแก้มชัดไม่ชัดแล้วหละ ประเด็นมันอยู่ที่ถ้าประกาศใช้ไปแล้วจะส่งผลอะไรบ้าง โดยใช้เหตุผลไตร่ตรอง มากกว่าความรู้สึกครับ
comment2-7:ถึง คห 2-6 ในกรณีที่มันชัดเจนข่มขืนแล้วฆ่าก็สมควรถูกประหารแล้วนิครับ
คุณฆ่าเขาจริง คุณก็ถูกประหาร มันขาดเหตุผลหรอครับ 

ส่วนกรณีประกาศใช้แล้วได้ผลอะไรบ้าง ก็ดูปัจจุบันไม่ใช้แล้วได้ผลอย่างไรบ้างละครับ
จะอ้างว่าใช้แล้วเหยื่อรอดยาก แล้วไม่ให้ลดหย่อนโทษ มันไม่รอดยากหรือครับ เหมือนกำลังพูดวนอยู่ในอ่างเลย
แบบนี้อยู่เฉยๆไม่ต้องทำไรเลยไม่ดีกว่าหรอครับ เหยื่อจะได้รอดง่ายแบบทุกวันนี้ 

นี่เฉพาะในเคสกรณีข่มขืนนะ
comment2-8:ศาลไทย คดีร้ายแรงแบบนี้  ก็ต้องขึ้นสามศาล  ศาลชั้นต้น ศาลอุทธรณ์ ศาลฎีกา  ใช้จำนวนผู้พิพากษาเท่ากัน

ดังนั้นจึงไม่มีผลต่างกันในเรื่องค่าใช้จ่าย   ไม่เหมือนอเมริกาที่มีระบบลูกขุน  

ปล. เราไม่อยากได้ ไม่อยากซื้อสินค้าราชทัณฑ์ชิ้นไหน  ถ้ารู้ว่าคนที่มันทำผิดร้ายแรงขนาดนี้เป็นคนทำหรอกนะ
comment2-9:ผมงงว่าตกลง โทษประหารประหยัดกว่าหรือไม่กันแน่

แต่ไม่ใช่ประเด็นที่จะเอามาคิดเลยด้วยซ้ำ ไม่งั้นเวลาที่จะต้องทำงานให้ปลอดภัย มีกฎหมายป้องกันให้เกิดความปลอดภัยต่างๆนาๆ ก็ต้องไปจบที่ตัวเงินอย่างนั้นสิครับ

และให้คุณคิดแบบนี้นะครับ คนงานของคุณทำร้ายร่างกายคนงานอื่นๆในที่ทำงานของคุณ คุณจะไม่ไล่เขาออก เพราะจะบอกว่าในอนาคตเขาอาจทำเงินให้คุณได้หรือ แล้วคนที่โดนทำร้ายล่ะ เขาไม่สำคัญในความคิดคุณหรือ หรือยกตัวอย่างที่มันหนักหนากว่า คนงานโกงเงินคุณ คุณจะไม่ไล่ออกและคาดหวังว่าเขาจะกลับตัวและมาทำกำไรให้คุณในภายหน้าหรือ

นี่คือความคิดคุณที่มีต่อสิ่งไกลตัว โดยขาดการตระหนักถึงปัญหาจริงๆหรือไม่ล่ะครับ
comment2-10:1. บางคนแสดงคิดว่าติดคุกไปก็เปลืองค่าข้าว(ไม่มีโทษประหารชีวิต) สู้ฆ่าทิ้งจะดีกว่า(มีโทษประหารชีวิต)
ถ้าไม่สนก็ไม่ต้องมาอ่านก็ได้มั้ง ? แต่คนที่เชื่ออย่างที่ว่ามานี้ นี่คือข้อมูลในการสวนกลับ
2. ระบบลูกขุนไม่ใช่เรื่องเดียวที่ทำให้การประหารชีวิตมีค่าใช้จ่ายที่สูงกว่า
3. คุณเลือกได้เหรอว่าจะซื้อสินค้าราชทัณฑ์จากคนไหน ? การไม่ซื้อกลับกลายจะเป็นว่าคุณมีทัศนคติที่จะปิดโอกาสให้นักโทษกลับตัวมาเป็นคนดีของสังคมเสียด้วยซ้ำ และการกระทำเช่นนี้จะบีบบังคับให้เขาต้องทำความผิดซ้ำซากต่อไป
comment2-11:ระบบของไทย ไม่ใช่ระบบไต่สวนครับ จะเป็นระบบกล่าวหา
comment3:Myth #4 - Only evil people are executed
มีแต่ปีศาจ อมนุษย์เท่านั้นที่โดนประหาร 

       มีหลายเหตุการณ์ หลายคดีที่สะเทือนขวัญคนในสังคมจนกระทั่งเกิด Hate Speech ผลักผู้ต้องหาหรือผู้กระทำความผิดไปสู่ความไม่เป็นคน เพื่อง่ายต่อการเกลียดชัง ทำร้ายและแก้แค้น (ลดความรู้สึกผิดของตนเองในการทำผิดต่อคนนั้นๆทั้งทางกาย วาจา ใจ) อาชญากรหลายคนนั้นเกิดจากผลผลิตมาจากการถูกทำร้ายทางสังคม ครอบครัว หรือสิ่งแวดล้อม ก่อนหน้าที่จะเกิดการกระทำความผิด

      นักวิจัย, Furman v. Georgia ชี้ถึงฆาตรกรส่วนใหญ่นั้นสามารถเปลี่ยนแปลงตัวเองได้ ถ้าได้รับ"โอกาส"ในการพิสูจน์ตัวเอง ในปี 1972 มีนักโทษ 322 คนได้รับนิรโทษกรรมจากโทษประหาร 90% ของคนเหล่านั้นไม่เคยทำผิดกฎหมายอีกเลย ส่วน 70% ของ 10%ที่เหลือข้างต้นนั้น กฎหมายที่เค้าฝ่าฝืนนั้นเป็นจำพวก ไม่ได้ไปรายงานตัวต่อเจ้าหน้าที่เกี่ยวกับการย้ายที่อยู่ หรือการทำผิดกฎหมายที่ไม่ได้เกี่ยวกับความรุนแรง ระดับความความเชื่อมั่นจากครอบครัว เพื่อน และระดับการศึกษานั้นเป็นปัจจัยหลักที่ทำให้อดีตนักโทษเหล่านั้น กลับตัวกลับใจได้
comment3-1:สำหรับนักโทษประเทศไทย ข่าวอาชญากรรมหลายครั้งที่เกิดขึ้น ก็เกิดมาจากบุคคลที่เคยอยู่ในคุกมาแล้ว ออกมาทำผิดอีก
คุณมีความคิดเห็นว่าอย่างไรกับเรื่องนี้
comment3-2:เพราะไม่มีการติดตามผลหลังออกจากคุกแล้ว โดยทั่วไปควรให้มีการกลับมารายงานความประพฤติเป็นระยะเวลาหนึ่ง
comment3-3:ควรตรวจสอบซ้ำแล้วซ้ำเล่า....ใช้ทุนมหาศาลสักเท่าไร ถ้าเพียงเพื่อผดุงความยุติธรรมนี้ให้เกิดขึ้นกับสังคมบ้าง
เป็นการลงทุนที่คุ้มกับชีวิตที่เสียไปเพราะคนเลวๆ.........ถ้าผิดจริงก็อย่าให้มันกลับตัวในชาตินี้เลยครับ ไปกลับตัวชาติหน้า
การลงโทษยิ่งรุนแรงเพียงใด มีเพียงความกลัวตายเท่านั้นที่ยับยั้ง.......ความอำมหิต ผิดมนุษย์ได้........
comment3-4:งั้นถ้าผมถาม แล้วนักโทษที่ออกมาแล้วกลับตัว ข่าวจะนำเสนอรึป่าวครับ เรื่องนี้สื่อไทยนำเสนอน้อยมากกกก แถบไม่นำเสนออะไรเลย เน้นขายข่าวอย่างเดียว เพื่อนของเพื่อนผม ค้ายาบ้าติดคุก ออกมาตอนนี้กลายเป็นคนละคนแล้วเรื่องแบบนี้คงไม่มีใครมานำเสนอหรอก
comment3-5:เท่าที่เคยอ่าน คำสารภาพของนักโทษประหาร ซึ่งเป็นการพูดคุยกันระหว่างนักโทษกับพัสดีก่อนที่จะเข้าลานประหาร

80% ไม่รู้สึกเลยว่าสำนึกใดๆ บางคนเป็นมือปืนรับจ้าง บอกว่าอยากเลิกอาชีพนี้ แต่ไม่รู้จะไปทำอะไร คงไม่บอกว่าไม่มีโอกาส เพราะก็แค่หางานสุจริตอื่นๆทำ แต่เงินในการฆ่ามันได้มาง่าย ดังนั้น ต่อให้ไม่มีโทษประหาร ออกมาจากคุก จะทำมาหากินอะไร นอกจากฆ่าคนต่อไป 

หลายคนค้ายา ได้แต่บอกว่า ตัวเองเป็นรายย่อย แค่ขายยาบ้าแค่นี้เอง ไม่ได้ทำอะไรผิดรุนแรงเสียหน่อย ไม่มีเศษเสี้ยวของความสำนึกผิดแต่อย่างใด

ไม่มีอะไร แค่บางครั้ง อยากจะบอกว่า มนุษย์หลายคน ก็คือ อมนุษย์ในคราบมนุษย์เท่านั้นเอง ถ้ามนุษย์ปราศจาก สติยั้งคิด ศีลธรรมในการกำหนดกรอบการกระทำ ทำทุกอย่างด้วยความอยาก กิเลส มนุษย์จะต่างอะไรกับสัตว์ที่ยังชีพไปเพื่อตอบสนองความต้องการพื้นฐานเท่านั้น
comment3-6:ที่ว่า80เปอเซนนั้น ขอข้อมูลอ้างอิงด้วยครับ
comment3-7:ความเห็นผมนะ
ในเชิงธุรกิจ... ความเสียหายหลักร้อย พันล้านนั้น ไม่สมควรได้รับโอกาศแก้ตัว...
แล้วชีวิตคนมีค่าน้อยกว่าพันล้านเหรอ...
comment3-8:แต่สังคมก็เป็นผู้ร่วมกันสร้างคนเลวๆขึ้นมานะครับ จะแสดงความรับผิดชอบด้วยการประหารก็ดูจะโหดร้ายไปหน่อย
comment3-9:ปัญหาผมว่าเจ้าของกระทู้ได้กล่าวไว้ข้างต้น  เรื่องการตัดสินโทษประหารโดยไม่ได้กระทำความผิด ง่ายๆคือจับแพะ 

บางคดี เรื่องสิ้นสุดที่ศาลฎีกาแล้วตัดสินว่ามีความผิดจริง ผ่านไป 3-4 ปี  รื้อคดีมาใหม่ ปรากฎว่าเป็นผู้บริสุทธิ์ กรณีนี้จะทำอย่างไรดีครับ

ถ้าคุณเกิดเป็นแพะขึ้นมา จังหวะนั้นคุณคงจะไม่สนับสนุน การประหารหรอกครับ 

ผมคิดว่าทุกคนควรได้รับโอกาสที่2
comment3-10:คนวิจัย ก็ช่างโลกสวยเหลือเกิน   คราวหน้าลองวิจัยด้วยการเอานักโทษคดีร้ายแรงแบบนี้  ไปอบรมรักษา ฯลฯ จนคิดว่าหายดีแล้ว
แล้วเอาพวกนั้นไปเลี้ยงดูอยู่ในบ้านนักวิจัยด้วยนะ   สักคนละปีสองปี   แล้วค่อยทำวิจัยอีกครั้ง.... หุ..หุ....
comment3-11:แล้วการวิจัย มันประเทศไหน ตั้งแต่ปีอะไร คนเราไม่เปลี่ยนไปหรืออย่างไร 
เอาประวัติคดี ของไทยมาเทียบจ่ะ จะไปเทียบกับประเทศอื่น ดูกร พี่น้อง ว่า ปัจจัย อะไรเหมือนกันมั้ยย หืมมมม?
comment3-12:เคยดูสารคดีในทีวีเกี่ยวกับอาชญากรรม ของฝรั่งนี่แหละ ว่ามนุษย์เรา มียีนส์กำหนดความรุนแรงในสายเลือด ถ้าพบว่าค่า...(ชื่ออะไรจำไม่ได้)....ในเลือดมีสูง บุคคลเหล่านี้มีสิทธิ์กระทำผิดได้มากกว่าคนทั่วไป และสามารถทำผิดซ้ำๆได้ โดยไม่ต้องผ่านจิตสำนึก

เขาเลยเอาเลือดของคนธรรมดา กับเลือดของอาชญากรร้ายแรงต่างๆเช่น ข่มขืน ฆ่า ฆ่าต่อเนื่อง มาตรวจเทียบกับคนทั่วไป โดยคละกัน
แล้วค่อยมาดูว่า เลือดอันไหนเป็นของนักโทษ พบว่าคนที่เป็นอาชญากร มีค่าดังกล่าวสูงเหมือนๆกัน จนสามารถแยกออกจากคนปกติได้เลย
และที่น่ากลัวคือ ผลจากเลือดดังกล่าวนี้มีสูงในสายเลือดเดียวกันกับอาชญากรร้ายแรง มีสิทธิ์สูงที่ทายาทจะก่อเหตุเช่นเดียวกันได้
จากลักษณะกรรมพันธุ์ที่ถ่ายทอด ซึ่งตรงนี้ ไม่ว่าชนชาติไหน ผลก็ตรวจออกมาได้แบบเดียวกัน มีน้อยคนนักที่จะก่อเหตุโดยไม่ได้เจตนา เช่นถูกมอมยาให้เกิดอารมณ์

แต่การวิจัยต่างๆ ในโลก โดยเฉพาะลักษณะนิสัย มันไม่ได้เกิดจากแค่เรื่องค่าที่วัดได้ มันอยู่ที่สังคมที่เติบโต วัฒนธรรมต่างๆด้วย
ที่เป็นตัวหล่อหลอมคน เมืองไทยเป็นเมืองที่กดขี่เพศหญิงมาช้านาน มักดูถูกผู้เป็นเหยื่อผู้หญิงแทนการประนามผู้กระทำผิด ผู้กระทำผิด
ในประเทศจึงไม่มีความเกรงกลัวต่อการกระทำผิด ไม่รู้สึกผิดใดๆ ออกมาในสังคมก็กระทำการซ้ำๆ เปอร์เซ็นของการกลับตัวเมืองนอก
อาจมีสูงกว่า เนื่องจากวัฒนธรรมของเขาแต่เดิมไม่ได้เหยียดเพศมากเหมือนเรา ลองดูในหนังง่ายๆ ถ้าเกิดเหตุการณ์อะไรอันตราย เขาจะช่วยผู้หญิงกับเด็กก่อน ซึ่งบ้านเรายังมีการปลูกฝังเรื่องแบบนี้น้อยนัก ถ้ายังเปลี่ยนพื้นฐานทางสังคมตรงนี้ไม่ได้ การตัดสินโทษของต่างสถานที่ต่างวัฒนธรรมก็นำมาใช้ไม่ได้เพราะความต่างทางวัฒนธรรมมันฝังลึกยิ่งกว่าเลือดซะอีก อย่างน้อยควรพิสูจน์ให้ได้ก่อนว่ามีความผิดจริง เช่นให้ติดคุกจนตายโดยไม่มีการลดโทษ ระหว่างนั้นจะหาหลักฐานมาสู้คดีก็ยังทำได้ แต่ถ้ารู้แน่ว่าผิดจริงทำซ้ำซากก็สมควรประหารเพื่อความไม่เป็นภัยกับสังคม เพราะเรามีความเชื่อด้านชายเป็นใหญ่กันแบบนี้ อย่างน้อยก็ควรจะล้อมคอกไว้ก่อน เพราะมันต้องใช้เวลากว่าแก้ไขที่สาเหตุได้ ซึ่งมันต้องค่อยๆทำ การฆ่าข่มขืนในไทยจึงเป็นกรณีที่คิดว่าสมควรแก่การมีโทษประหารวางไว้สูงสุด เพื่อให้เกิดการเกรงกลัว  เช่นเดียวกับครูที่สอนเด็กในโรงเรียนที่เอาแต่ขู่ว่า จะตัดคะแนน ซ้ำๆ แต่ถึงเวลาไม่ตัดจริง เด็กก็ทำอีกจนสุดท้ายไม่กลัว ที่ยกตัวอย่างนี่คือเด็กโรงเรียนระดับผู้ดีเลยนะคะ สมัยนี้ผิดชอบชั่วดีมีน้อยลงในเยาวชนมากจนหน้าเป็นห่วง
comment3-13:กรณี 3-1 
เราคิดว่า เกิดจากการรับรู้ข่าวสาร
ในความเป็นจริงยังมีอีกหลายเคส ที่ไม่ได้ออกข่าว ซึ่งน่าจะมีจำนวนมากกว่ามาก

การนับเอาแต่ข่าวที่ได้ฟัง ถือเป็นทั้งหมดนั้น ไม่ถูกต้องแน่นอน เพราะฉะนั้น เราเองไม่เชื่อว่า "เป็นส่วนใหญ่"ที่ทำผิดซ้ำอีก
comment3-14:การพูดถึงนักโทษประหารแบบเหมารวมมันไม่ได้ทำให้เห็นปัญหา

ถ้าคนค้ายาเกินกว่าโทษจำคุก เขาก็ได้รับโทษประหาร ซึ่งในความเป็นจริง เขาอาจค้ายาเป็นครั้งแรกด้วยสถานการณ์บีบคั้น กับบางคนอาจจะฆ่าคนเลวด้วยทารุณกรรม ด้วยการสังหารหมู่คนเลว(เลวจริงๆ) ซึ่งเป็นคนเลวที่กระทำกับเขาก็ตาม เขาก็ได้รับโทษประหารเช่นกัน คนแบบนี้คุณอาจไม่เห็นเขาทำผิดอีก มันเป็นไปได้

แต่กับคนที่ล่วงละเมิดทางร่างกาย ทางเพศคนอื่น เขาจะไม่ทำอีกเลยหรือ ตอนที่เขาทำยังไม่สามารถคาดการณ์ได้ แล้วหลังจากรับโทษจะไม่มีอีกหรือ

แต่ยังไม่นับรวมกับความสูญเสียที่บางคนได้รับ เขาไม่มีโอกาสแก้ตัว แต่คุณใจดีที่จะมอบมันให้กับอีกคนที่พลากสิ่งนั้นไปจากผู้เสียหายหรือครับ
comment3-15:อยากเล่าให้ฟังค่ะ ญาติ(จริงๆไม่อยากนับเป็นญาติเลยด้วยซ้ำ แต่โชคร้ายมากที่นามสกุลเดียวกัน) คนนึงเคยติดคุกคดีฆ่าคนตายนี่แหละ เหตุเพราะเมา  ติดคุกอยู่ประมาณ 8 ปี ศาลลดโทษให้  พอออกมาทำตัวเหมือนเดิมเลย กินเหล้า เล่นไพ่ ไฮโล ไถเงินพ่อแม่(ซึ่งเป็นลุงกับป้าของเรา )  ตอนนี้กลับไปติดคุกอีกแล้วค่ะ  เพราะไปทะเลาะวิวาทจนคนเสียชีวิต  อันนี้ไม่แน่ใจว่าเมารึเปล่า

เห็นมั้ยคะ ว่ามันก็พิสูจน์ไม่ได้จริงๆหรอกค่ะ ว่าคนที่เคยติดคุกมาแล้วจะกลับตัวเป็นคนดีได้  ซึ่งคนที่กลับตัวได้จริงๆ มันก็มีนั่นแหละค่ะ  แต่ว่าพวกเราคนในสังคมมองยังไงล่ะคะ  จะไว้ใจ ให้โอกาสเค้าเต็ม 100% ได้รึเปล่า  >>ถ้าถามเรา เราคนนึงค่ะ ที่ไม่ไว้ใจ มากสุดเราจะไว้ใจแค่ 50% เท่านั้นสำหรับพวกที่ก่อคดีร้ายแรง
อย่างกรณีญาติเราคนนี้ เราคิดว่าถ้าตัดสินประหารชีวิตซะตั้งแต่แรก  อย่างน้อยก็จะได้ไม่มีคนตายเพิ่มอีก 1 คน  อย่างน้อยลุงกับป้าของเราจะได้ไม่ลำบาก  ไม่อับอายขายหน้ามากนักที่มีลูกเลวๆ 
ยังไงก็ตาม นี่เป็น ความเห็นส่วนตัวของเราค่ะ  ใครจะคิดต่างมันก็เป็นเรื่องธรรมดาค่ะ
comment3-16:พวกที่ทำผิดซ้ำซาก ออกมาแล้วยังทำผิดอีก(โดยเฉพาะคดีที่รุนแรง) เมื่อไต่สวนแล้วผิดจริง ควรตัดสินโทษประหารสถานเดียวครับ
แต่ระบบการสืบสวนสอบสวนและไต่สวนต้องเข้มงวดยุติธรรมและมั่นใจได้ว่าไม่จับแพะ
โทษประหารนี่ผมกลัวอย่างเดียวคือเรื่องจับแพะนี่แหละ(เร่งปิดคดี ไม่ละเอียดรอบคอบ)
comment3-17:นอกจากโลกสวยก็มีโลกทราม
สองกลุ่มนี้เหมือนกันคือ คิดว่าสิ่งที่เป็นอยู่เหมาะสมที่สุดแล้ว และไม่คิดจะหาทางเปลี่ยนแปลงมัน
โดยเอาแต่เรื่องที่อยู่ในอุดมคติอันไม่มีวันเป็นจริงแต่คิดว่ากำลังเป็นไปอยู่มาพูด


แต่คนมองโลกตามปรกติ คือคนที่คิดว่าสิ่งที่เป็นอยู่ยังไม่เหมาะสม และคิดที่จะหาทางเปลี่ยนแปลงมัน
โดยเอาเรื่องที่มีหลักฐาน มีข้อมูล และความคาดหวังที่วันหนึ่งจะเป็นดั่งอุดมคตินั้นมาพูด
แต่เวลาพวกโลกทรามมองคนกลุ่มนี้ จะถูกคิดว่าเป็นพวกโลกสวย
ส่วนคนโลกสวยมองคนกลุ่มนี้ จะถูกคิดว่าเป็นพวกโลกทราม


ไม่ได้เจาะจงใครนะ แต่อยากให้ลองพิจารณาดูว่าใครเข้าข่ายไหน
comment3-18:คืองงอ่ะ
หัวข้อ " มีแต่ปีศาจ อมนุษย์เท่านั้นที่โดนประหาร " แต่เนื้อหา ไม่เห็นจะไปด้วนกันเลย มีแต่บอกว่า อาชญากรเกิดจากการทำร้ายของสังคมทำให้กระทำความผิดแล้วถ้าได้โอกาสก็จะกลับตัวได้

มันไปด้วยกันเหรอคะ!!!!

ปล.1 นั่นของฝรั่งที่เมื่อมีโอกาสก็กลับตัวได้ แต่อาชญากรไทยเข้าออกคุกเป็นว่าเล่น

ปล.2 กระทู้นี้หมายถึงการประหารอาชญากรทั่วๆไปอยู่ แต่ตอนนี้สังคมเรากำลังพูดถึงอาชญากรกรณีข่มขืนนะคะซึ่งมันรุนแรงเหมือนฆ่าคนทั้งเป็น ฆ่าข่มขืนยิ่งแล้วใหญ่ ส่วนตัวคิดว่ามันร้ายแรงกว่าอาชญากรอื่นๆไงคะ เลยไม่อยากให้เอาไปรวมกับอาชญากรอื่นๆ ที่โทษไม่ถึงกับประหารก็ได้
comment4:Myth #5 - Death penalty trials are a fair process
การไต่สวนคดีที่มีโทษถึงประหารนั้นเป็นไปอย่างยุติธรรม นักโทษประหารหลายคนทั่วโลกนั้นได้รับโทษประหารนั้น ก็เพราะการไต่สวนคดีไม่ได้เกิดขึ้นอย่างยุติธรรม 

มาเลเซีย, Chan King Yu ผู้ได้รับการนิรโทษเคยได้รับโทษประหารโดยการแขวนคอ แต่จากการช่วยเหลือของ Reprieve องค์กรอิสระช่วยเหลือให้มีการไต่สวนอย่างยุติธรรม และเค้าสามารถพ้นผิดได้ หลังจากมีการพบว่า ตำรวจนั้นให้การเท็จในศาล

ลาว, อดีตนักโทษหญิงในเรือนจำ Phongthong, Samantha Orobator ซึ่งได้ตั้งครรภ์ 5 เดือน ขณะอยู่ในเรือนจำ จากคดีมีเฮโรอีนในครอบครอบ 690 กรัม ซึ่งได้รับการไต่ส่วนแบบรวดเร็ว และได้รับการตัดสินโทษประหาร ทั้งๆที่กฎหมายประเทศลาวนั้นยกเว้นโทษประหารสำหรับผู้ที่ตั้งครรภ์ โดยไม่มีทนายเป็นของตัวเอง และได้เจอทนายจากที่ทางรัฐ(ลาว)จัดหาให้เพียงครั้งก่อนขึ้นศาล โดยมีเจ้าหน้าที่ของลาวอยู่ฟังการพูดคุยด้วย ทางทนายนั้นไม่มีการจัดหาพยาน พยายามสืบสวนเรื่องราว หรืออ้างอิงรายงานของผู้เชี่ยวชาญ ภายหลังหลังจากการดำเนินการของทางรัฐบาลอังกฤษอย่างรวดเร็วนั้นทำให้ Samantha สามารถบินกลับประเทศและให้กำเนิดลูกของเธอได้อย่างปลอดภัย และได้รับการไต่สวนอย่างเหมาะสม


Samantha Orobator
comment4-1:แล้วคดีของน้องแก้มล่ะ    หลักฐานมันชัดมั๊ย   หรือว่าตำรวจจับแพะ
comment4-2:4-1
คือโพสอาจจะสืบเนื่องมาจากคดีน้องแก้ม แต่ต้องเข้าใจ จขกท ที่กล่าวในกรณีทั่วไป ไม่ใช่คดีน้องแก้ม
comment4-3:อย่าลืมว่าออกเป็นกฏหมายแล้ว ต้องบังคับใช้กับทุกคน ทุกคดีนะครับ ไม่ใช่คนใดคนหนึ่ง
comment4-4:น่าจะโดนประหาร  กำลังจะให้กำเนิดชีวิตใหม่ ยังทำชั่วได้ขนาดนี้เลย ไม่น่าเห็นใจค่ะ
comment4-5:...เวลาตำรวจต้องการสืบเพิ่มเรื่อง เป็นฆ่าข่มขืนหรือข่มขืนฆ่า ยังมีคนมาท้วงเลยไม่ใช่เหรอ ?
comment4-6:อันนี้มันขึ้นอยู่กับตำรวจ และการสืบสวนสอบสวนแล้วล่ะค่ะ(อาจจะรวมถึงบุญของคนที่ถูกใส่ร้ายด้วย) ถ้าไม่ได้ทำผิดก็ต้องสู้กันต่อไปถ้าบังเอิญลำบาก อย่างที่บอกก็ขึ้นอยู่กับบุญแล้วล่ะ

แต่ที่อยากให้ประหารคือพวกกรณีข่มขืนที่หลักฐานชัดเจนไง

ปล.แล้วสรุปว่าหัวข้อ นี่ ยุติธรรมหรือไม่ยุติธรรมกันแน่คะ
comment5:Myth #6 - The death penalty applies to everyone equally
โทษประหารนั้นมีเป็นโทษที่ผู้กระทำความผิดได้รับอย่างเท่าเทียมกัน ไม่สนใจฐานะ เชื้อชาติ หรือสถานภาพทางสังคม

     ผู้ที่กระทำความผิดเดียวกันแต่ได้รับโทษต่างกันนั้นมีตัวอย่างให้เห็นในหลายประเทศ ทั้งคนละประเทศกันและในประเทศเดียวกัน การกระทำความผิดฆาตกรรมถือเป็นความผิดที่หลายคนมองว่า เป็นการกระทำที่แย่ที่สุด แต่ส่วนใหญ่นั้นไม่ได้รับโทษประหารเพราะสาเหตุเกิดจากความผิดปรกติทางจิตอย่างหนัก แต่บางครั้งโทษประหารนั้นถูกนำไปใช้กับผู้ที่ทำความผิดกฎหมายในลักษณะอื่น เช่น ขนยาเสพติด รักร่วมเพศ เป็นต้น
          ความจนกับความรวยก็สามารถส่งผลให้โทษประหารนั้นปรับใช้ไม่เท่ากันได้ เนื่องจากคนจนมีความสามารถจำกัดในการเข้าถึงทนายที่มีประสิทธิภาพได้ คนพวกนี้ต้องเพิ่งทนายที่ทางศาลจัดให้ที่มีความกระตือรือร้นในการช่วยเหลือคนเหล่านี้ต่างจากทนายเอกชนอย่างเห็นได้ชัด โดยหากดูจากประเทศไทยจะเห็นได้ชัดถึงคดีต่างๆที่มีการกระทำผิดเหมือนกัน แต่หากสังเกตถึงฐานะของผู้ต้องหาแล้ว จะสังเกตได้ว่า คนรวยนั้นติดคุกน้อยกว่าคนจน (ไม่ได้กล่าวหาว่าศาลมีความลำเอียงนะครับ แต่มองว่าคนรวยมีความสามารถในการจ้างทนายที่เก่งๆจนสามารถทำให้ลดโทษได้)
comment5-1:ไม่ต้องโทษถึงประหารหรอก ขับรถชนคนตาย 10 กว่าศพ แค่เป็นลูกคนใหญ่คนโตก็เดินตัวปลิวแล้ว
comment5-2:ลูกชาย แอ๊ด ก็ข่มขืนเด็กอายุ13 วางแผนด้วย ถ่ายคลิปด้วย อัยการสั่งไม่ฟ้อง ตลกดีไหมละคุณ

หรือลืมกันไปแล้ว
comment5-3:การ์ตูนกัดได้เจ็บแสบมาก lol
comment5-4:กรณีนี้ แปลว่า  เมื่อคนรวยในประเทศไทยทำผิดร้ายแรง  เช่น  คดีลูกคนใหญ่โต ยิงจ่อหัวตำรวจตาย  แล้วไม่ติดคุก 
 เพราะมีเงินยัดสินบนเจ้าพนักงาน   มีเงินจ้างทนายความมือดี ฯลฯ   แต่ก็ไม่ต้องรับโทษอะไร เพราะรวย 


ดังนั้น  เพื่อความยุติธรรมเท่าเทียมกันกับคนจน    

เมื่อคนจนทำผิดอะไรร้ายแรง  อย่างกรณีข่มขืนแล้วฆ่าอย่างทารุณ  คนจนก็ไม่ควรได้รับโทษเหมือนกัน  

เพื่อสังคมจะได้มีความเท่าเทียมกัน  หรือยังไง
comment5-5:ไม่ใช่ครับ แต่เมื่อมีความไม่เท่าเทียมกันด้านสถานะแบบนี้ มันมีโอกาสเกิดการจับแพะได้ ตัดสินอย่างไม่เป็นธรรมได้ ปัญหามันอยู่ที่กระบวนการยุติธรรมครับ ถ้าตัดสินจำคุก แพะยังมีโอกาสได้รับความเป็นธรรม แต่ถ้าตัดสินโทษประหาร มันชุบชีวิตคนกลับมาไม่ได้ไงครับ เคยได้ยินมั้ยที่ว่าปล่อยคนชั่วไป 10 คน ดีกว่าฆ่าคนผิดคนเดียวน่ะ (กรณีวันชัยที่ฆ่าข่มขืนน้องแก้ม สมควรโดนอยู่แล้วครับ หลักฐานมันชัดหมดแล้ว และย้ำว่า "โทษกรณีนี้เป็นโทษประหายอยู่แล้วโดยไม่ต้องแก้กฎหมาย" ปัญหาของประเทศไทยมันอยู่ที่การบังคับใช้ กับการลดหย่อนโทษครับ ลดโทษเพราะสารภาพเอย ลดโทษเพราะทำตัวดีในคุกเอย ลดโทษเพราะวันสำคัญต่างๆเอย)
comment5-6:"ปัญหาของประเทศไทยมันอยู่ที่การบังคับใช้ กับการลดหย่อนโทษครับ ลดโทษเพราะสารภาพเอย ลดโทษเพราะทำตัวดีในคุกเอย ลดโทษเพราะวันสำคัญต่างๆเอย"

เห็นด้วยกับความเห็นของคุณ Rep#5-5 ทุกประการ
โหนกระแสกันใหญ่ ทั้ง ๆ ที่ปัญหาไม่ได้อยู่ที่ตัวกฏหมาย
บทลงโทษสูงสุดคือประหารชีวิตอยู่แล้ว
ถ้าจะแก้ก็ไปแก้ที่บทลดโทษ บทอภัยโทษโน่น
comment6:Myth #7 - Executions are humane
โทษประหารนั้นมีความเป็นมนุษยธรรม การประหารนั้นไม่มีความเจ็บปวด

      ไม่มีวิธีประหารไหนที่เป็นที่ยอมรับ ไม่ว่าจะแขวนคอ ขว้างหิน ตัดหัว ยิงเป้า เก้าอี้ไฟฟ้า หรือฉีดยา ทุกวิธีล้วนเป็นวิธีที่ไร้มนุษยธรรม วิธีฉีดยาที่จะดูเหมือนสงบที่สุด นั้นหลายครั้งโดสของยาก็ไม่ได้ทำหน้าที่ของมันที่ควรจะเป็นการทรมานนักโทษที่หนักหน่วงก่อนเสียชีวิต (หากใครบอกว่าสมน้ำหน้า ก็อยากไปทำคนอื่นก่อนทำไม - ตกลงบทลงโทษทางกฎหมายนั้นมีไว้แก้แค้นหรือป้องกันการทำความผิดกันแน่ ?)

แก้ไขภาพฮะ สปอยล์เกินไป
comment6-1:ภาพประกอบถือว่าเป็นตัวอย่างที่ไม่ค่อยมีประสิทธิภาพเท่าไหร่นะครับ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ดูวีดีโอ Reaction ทาง Youtube ได้ มีแต่คนเชียร์ตอนน้องแกตาย ไอ้เด็ก****!!!
comment6-2:ภาพประกอบ คือ การสปอยด์ ขั้นรุนแรงเลยนะคะ สำหรับคนที่ดู Game of Thrones ยังไม่ถึงซีนนี้
comment6-3:ไม่เห็นด้วยกับข้อนี้ครับ  จริง ๆ แล้ว เคยมีการทดลองวิธีฆ่าคนแบบทรมานน้อยที่สุด และวิธีการนั้นเรียกว่า Hypoxia [http://en.wikipedia.org/wiki/Generalized_hypoxia] หรือการตัดออกซิเจนจากสมอง  ถ้าเลือกวิธีการตัดออกซิเจนอย่างถูกต้อง ผู้ที่ตายจากวิธีการนี้จะไม่มีความทรมานใด ๆ ทั้งสิ้น ซ้ำยังรู้สึกมีความสุขในวินาทีสุดท้ายของชีวิตอีกด้วย (Euphoric high)

สำหรับผู้ที่ต้องการศึกษาวิธีการฆ่านี้ สามารถดูสาระคดีใน Youtube (search:How to kill a human being documentary) [https://www.youtube.com/watch?v=Hr5EOVhSrps#t=2193]
วิดีโอช่วงเวลา 36:36 - 44:30 บันทึกการทดลอง การตัดออกซิเจนโดยลดความดันอากาศ (Low pressure induced hypoxia) ทดลองนี้แสดงให้เห็นว่าไม่มีความทรมานจากการตัดออกซิเจน

โดยสรุป  วิดีโอนี้บันทึกการทดลองของ Michael Portillo ค้นหาวิธีการประหารชีวิตที่ไม่ทรมาน  เค้าได้ค้นพบว่าวิธีการประหารที่ใช้อยู่ในปัจจุบัน มีข้อบกพร่องอยู่หลายประการ  ไม่ว่าจะเป็นการแขวนคอ, ฉีดยา, เก้าอี้ไฟฟ้า, หรือ แก๊สพิษ  สุดท้ายเค้าได้ค้นพบวิธีการประหารที่มีคุณสมบัติต่อไปนี้
1. ไม่มีความทรมาน (เก้าอี้ไฟฟ้า, แก๊สพิษ, ฉีดยา, แขวนคอ มีความเป็นไปได้ที่ผู้ถูกประหารจะทรมานก่อนตาย)
2. ผู้ถูกประหารจะตายอย่างแน่นอน (เก้าอี้ไฟฟ้า, แขวนคอ มีความเป็นไปได้ที่ผู้ถูกประหารจะไม่ตายทันที)
3. ร่างกายของผู้ถูกประหารไม่ถูกทำลาย (ไม่มีบาดแผลและเลือดออก) (เก้าอี้ไฟฟ้า, แขวนคอ สร้างความเสียหายต่อร่างกายผู้ถูกประหาร)
4. ความสำเร็จของการประหารไม่ต้องใช้ความร่วมมือของผู้ถูกประหาร (แก๊สพิษ จำเป็นต้องใช้ความร่วมมือของผู้ถูกประหาร)
5. ไม่จำเป็นต้องใช้บุคลากรที่มีความรู้ทางการแพทย์  (การฉีดยาจำเป็นต้องใช้ผู้มีความรู้ทางการฉีดยาอย่างถูกต้อง เพื่อไม่ให้เกิดการทรมาน)
6. อุปกรณ์ราคาถูก สร้างง่าย
และวิธีการประหารดังกล่าวคือ การตัดออกซิเจนโดยใช้แก๊สเฉื่อย (Inert gas induced hypoxia)  แก๊สที่ไม่มีกลิ่น เช่น ไนโตรเจน-อาร์กอน 

ถ้าถามว่าวิธีการฆ่านี้เหมาะกับการประหารหรือไม่ ตอนจบของสาระคดี มีคนไม่เห็นด้วยที่ฆาตกรเลือดเย็นจะถูกฆ่าตายอย่างมีความสุข ในขณะที่เหยื่อถูกฆ่าตายอย่างทรมาณ
สำหรับผมแล้ว ผมไม่มีปัญหาที่ฆาตกรจะตายอย่างมีความสุขตราบใดที่ฆาตกรนั้นตาย  การประหารไม่ใช่การล้างแค้น แต่เป็นการป้องกันไม่ให้มีเหยื่อจากคนทำผิดซ้ำซาก
comment6-4:ช่วยเอารูปอื่นที่ไม่ spoil มาประกอบได้มั้ยคะ
ยังดู GoT ไม่ถึงเลยค่ะ > <
comment6-5:ไม่เห็นด้วยครับ
ยังไม่เคยเห็นรายงานว่าคนตายกลับมาบอกว่า เจ็บก่อนถูกประหารเลย
comment6-6:จริงๆแล้วโทษประหารคือการชดใช้ความผิดที่ได้ก่อขึ้นนะครับ เป็นการป้องกันด้วยส่วนหนึ่ง

เสมือนโทษจำคุกที่จำคุกเพื่อชดเชยความผิดที่ได้ก่อขึ้นตามกดหนดไว้ 

เพราะฉนั้นโทษประหารคือการชดใช้ความผิดเหมือนกันครับ ดังนั้นไม่จำเป็นต้องให้ผู้ที่ถูกประหารได้มีความสุขก่อนตายแต่สมควรรู้สึกผิด และรับรู้ความผิดของตัวเองที่ได้ก่อขึ้นมาในวาระสุดท้ายครับ
comment6-7:ตอนดูฉากนี้ บอกตรงๆว่าแอบสะใจนะ อิอิ
comment6-8:แก้รูปหน่อยได้มั๊ยครับ รูปนี้มันสปอยรุนแรงมากเลยนะ
comment6-9:ตกใจนึกว่า เจฟรีตายแล้ว
comment6-10:อะไรนะ  จะมาเรียกร้องให้มี  มนุษยธรรม  กับอาชญากร   แล้วตอนมันทำกับเหยื่อ มันเคยเป็นห่วงมั๊ยว่าเหยื่อจะเจ็บปวดก่อนตาย 

กฎหมายไม่ได้มีไว้ แก้แค้น ใคร   แต่มีไว้ ป้องกัน และ    ลงโทษ   ให้หลาบจำไม่ให้เป็นเยี่ยงอย่าง
comment6-11:นั้นหลายครั้งโดสของยาก็ไม่ได้ทำหน้าที่ของมันที่ควร  จะเป็นการทรมานนักโทษที่หนักหน่วงก่อนเสียชีวิต  ฉีดยารู้ได้ไงว่าทรมานขอรายงานทางวิทยาศาตร์หรือการแพทย์มายืนยันหน่อย
comment6-12:6-10 แล้วทำไมยังมีคนทำผิดอยู่ละ คิดบ้างคิด
comment6-13:คนเลว มันเกิดขึ้นโดยสันดาน  ห้ามกันไม่ได้  คนเลวถือกำเนิดขึ้นมาตลอดเวลาบนโลกใบนี้  คนเลวนี้ไป คนเลวใหม่ก็เกิดมา
มันจึงมีคนทำผิดทำชั่วอยู่ตลอดเวลา  และการข่มขืนแล้วฆ่า นับว่าเป็นปัญหาทางจิต ที่แทบไม่มีทางเยียวยารักษา

คนมันเลว  มันก็ย่อมต้องหาโอกาสที่จะทำผิดอยู่เสมอ  เราห้ามคนไม่ให้เป็นคนเลวไม่ได้  ไม่ว่าจะมีโทษประหารชีวิต หรือไม่มี

แต่โทษประหาร จะทำให้คนเลว ลดจำนวนลง  ไม่สามารถแพร่พันธุ์ DNA ได้ต่อไป 

ถ้าไม่มีการประหาร  คนเลวที่มีอยู่ก็ยังหาโอกาสทำเลวตลอดเวลา  แล้วยังคนเลวที่เกิดใหม่ๆ มาเพิ่มจำนวนอีกล่ะ.... แค่คิดก็สยองแล้วค่ะ



ประเทศไทยไม่ได้ลงโทษประหารชีวิตใครมาตั้งนานแล้ว   ครั้งสุดท้ายในปี พ.ศ. 2542  ก็สิบห้าปีมาแล้วนะ 
ช่วงระยะเวลานี้ ก็ยังมีคนทำผิดอยู่เรื่อยๆ   เป็นเพราะอะไร...  คิดบ้างคิด...
comment6-14:ผมเข้าไปดูคลิปที่แปะไว้ละน้ามตาไหลเลย...........ฟังไม่รู้เรื่อง
comment6-15:โทษประหารสมควรที่จะให้อาชญากรตายอย่างสงบ
ไม่ใช่เพื่ออาชญากร แต่เพื่อคนในสังคม
เพราะหากตายอย่างทรมานแล้วคนในสังคมสะใจ แปลว่าจะหล่อหลอมให้คนในสังคมเสพติดความรุนแรงและไร้มนุษยธรรมมากขึ้น
comment6-16:ทำให้นึกถึงเหยื่อผู้เคราะห์ร้ายกรณีสารกับเพลิงรั่วที่ธนาคารไทยพาญิชย์ อย่างน้อยพวกเขาก็ไม่ได้ทรมาน
comment7:Myth #8 - Executions help victims' families to heal
การประหารช่วยบรรเทาทุกข์ของครอบครัวเหยื่อผู้เสียชีวิต

      อาจจะไม่อาจพูดแทนทุกครอบครัวที่โดนทำร้าย แต่ค่อนข้างชัดเจนว่า ไม่ได้ทำให้สถานการณ์ของครอบครัวเหยื่อดีขึ้นแต่อย่างใด ซ้ำร้ายโทษประหารทำให้เกิดเหยื่อและความรุนแรงมากขึ้น Sandra Miller แม่ของลูกชายที่ถูกฆาตกรรมนั้นให้สัมภาษณ์ถึงสถานการณ์หลังการประหารฆาตรกรว่า “โทษประหารนั้นไม่ได้ช่วยให้ความสัมพันธ์ในครอบครัวดีขึ้น ไม่มีสิ่งใดทำให้สถานการณ์นั้นดีขึ้น” ซึ่งขณะเดียวกัน Miller นั้นกลายเป็นคนติดแอลกอฮอล์ หัวใจล้มเหลวสองครั้ง และมีอาการซึมเศร้าอย่างหนักจนคิดจะฆ่าตัวตาย
          ด้านครอบครัวของเหยื่อ – สังคมเชื่อว่าการประหารจะทำให้ความเจ็บปวดนั้นหายไป แต่ความเป็นจริงนั้นกลับกัน ความเจ็บปวดยังคงอยู่ กระบวนการตัดสินโทษประหารนั้นมีระยะเวลายาว บางครั้งใช้เวลาเกือบทศวรรษ ทำให้ความรู้สึกครอบครัวเหยื่อนั้นถูกดีเลย์การใกล้ชิดออกไปเรื่อยๆ ด้วยระยะเวลาที่นาน แต่หากเป็นโทษจำคุกตลอดชีวิตนั้น ซึ่งมีระยะการพิจารณาคดีที่เร็วกว่า เปิดโอกาสให้ครอบครัวของเหยื่อนั้นใกล้ชิดกันได้เร็วกว่า “เมื่อเกิดการประหารขึ้น ครอบครัวของเหยื่อยังรู้สึกว่างปล่าว ไม่พอใจ ไม่ได้รับการรักษาเหมือนเดิม และครอบครัวนี้จะกลายเป็นเหยื่ออีกที เหยื่อของระบบยุติธรรมที่ตนรู้สึกว่ายังตอบสนองความต้องการของครอบครัวเหยื่อไม่เพียงพอ ซึ่งส่งผลให้เกิดการลดระดับความมีมนุษยธรรมของครอบครัวเหยื่อในอนาคต” Marietta Jaegger Lane, หนึ่งในครอบครัวของเหยื่อและSenate Judiciary (แปลไม่ออก ไม่รู้ศัพท์กฎหมาย แหะแหะ) ในทางเลือกนั้นโครงการ “การช่วยเหลือเยียวยาครอบครัวเหยื่อ” นั้นดูจะมีความสำคัญและเป็นการช่วยเหลือที่มีประสิทธิภาพ อีกอย่าง การให้ผู้กระทำความผิดนั้นมีส่วนในการรับผิดชอบเยียวยาครอบครัวของเหยื่อนั้น ดูจะเป็นแนวทางที่ดีกว่าการประหารที่เปรียบเสมือน “โยนฆาตกรนั้นไปไกลหูไกลตาชั้นซะ !! (โดยไม่ต้องเสียเวลาชดใช้หรือแสดงความรับผิดชอบใดๆ)”
           ด้านครอบครัวของผู้ถูกประหาร – การประหารก็คือการฆาตกรรมเหมือนกัน แต่หากผู้กระทำการฆ่านั้นคือรัฐ ส่งผลกระทบต่อครอบครัวผู้ถูกประหารเช่นกัน, Robert Meeropol ลูกชายของนักโทษที่ถูกประหารในปี 1953 เมื่อครั้งนั้นเค้าอายุประมาณ 6 ขวบ กล่าวถึงว่า ไม่มีผู้ใดศึกษาเกี่ยวกับผลกระทบจากโทษประหารต่อครอบครัวผู้ที่ถูกประหาร ที่แย่ไปกว่านั้น ไม่มีคนสนใจผลกระทบต่อเด็กว่า หากพ่อแม่ของเด็กถูกประหาร จิตใจของเด็กคนนั้นจะเป็นอย่างไร จะส่งผลอย่างไรต่ออนาคตเด็กคนนั้น ซึ่งอาจจะเป็นต้นทุนในอนาคตที่สังคมอาจจะต้องจ่าย
comment7-1:อันนี้คิดว่า คงไม่ได้ช่วยมาก
แค่บรรเทา อาการสาหัสไปได้ 
บรรเทาอาการโกรธแค้น นะค่ะ
comment7-2:มีแต่ฝรั่งคิดว่า  ฝรั่งทำยังงี้ยังงั้น   แล้วคนไทยคิดเหมือนฝรั่งกันทุกเรื่องมั๊ยคะ   
ไทยเรามีวัฒนธรรมของเรา  ความคิดทัศนคติคนไทยไม่ได้เหมือนฝรั่งเป๊ะๆ   ทำไมเราต้องทำตามฝรั่งไปทุกเรื่องด้วย


การที่รู้ว่าคนทำร้ายคนที่เรารัก  ได้ถูกลงโทษอย่างสาสมแล้ว  และจะไม่มีวันไปทำร้ายครอบครัวไหนได้อีก  
สำหรับเราเชื่อว่า   ครอบครัวของเหยื่อจะรู้สึกสงบและเยื่อกเย็นมากกว่า


ปล. เราอยู่อเมริกามายี่สิบกว่าปี   เข้าใจฝรั่งเมกันดีกว่าคนไทยหลายคน
comment7-3:บางครั้งเราแค่เอาแนวศึกษาของเขามาเป็นแนวทางครับ เพราะอะไร เพราะเขาลงทุนในการศึกษาวิจัยในแต่ละด้าน เขาต้องเตรียมคนเตรียมทรัพยากรในการศึกษา แล้วเขาใช้เหตุผลและูปแบบตามหลักความเป็นจริงในสังคมมาเป็นตัววัดและวิจัยแล้วกวว่าข้อมูลนั้นจะสมบูรณ์แล้วเผยแพร่ได้นั้นต้องตรงความเป็นจริงแล้วเพราะมันส่งผลต่อผู้ที่รับรู้ในประเทศที่จะนำไปพัฒนาในด้านต่างๆ ในขณะที่เขาลงมือลงทุนในการศึกษารูปแบบของสังคมเพื่อลดปัญหาในด้านต่างๆ แต่เรากลับนั่งเฉยๆบางทีศึกษากันแล้วก็ทิ้งไปดื้อไม่วิจัยต่อเพราะเหตุผลต่างๆนาๆ ถ้าคิดตามเหตุผลคนเราจะอ่านผลการวิจัยของใครครับระหว่าง ผลการวิจัยที่ได้รับการสนับสนุนจนวิจัยออกมาพร้อมหลักฐานต่างๆอย่างแน่นปึก กับอีกฝั่งที่วิจัยไปธรรมดาอยู่ๆก็พอไม่ลงลึกละเอียดมากนักแล้วสรุปมาเพราะไปดูเอกสารวิจัยแทบไม่มีน้ำหนักอะไรเลย ตามหลักตรรกของมนุษย์เราควรเชื่อถือใครครับ แล้วไม่ใช่ว่าจะต้องเชื่อ 100% แต่เราสามารถเอาการวงิจัยนั้นมาศึกษาทดลองในประเทศได้ เพราะทุกคนคือคนเหมือนกันถ้าไม่แบ่งว่าชนชาติไหน มีความรัก โลภ โกด หลง เหมือนกัน หรือจะบอกว่าฝั่งมีปัญญามากกว่าเลยไม่เหมือนคนไทยหรือคนไทยดีเลิศในด้านอื่นๆมากกว่าเลยไม่เหมือนต่างชาติครับ
ส่วนคดีฆ่าข่มขืนผมเองก็สนับสนุนนะ แต่เรื่องการวิจัยของต่างชาติแล้วเราแอนตี้ไปเลยผมอยากบอกแค่ว่าเราควรฟังเขาไว้บ้าง แล้วมาปรับปรุงของเราใหดี เพราะถ้าเทียบกับงานวิจัยเขากับอายุ งานวิจัยเขาก็เปรียบเสมือนผู้ใหญ่ที่มาสอนแนะนำเรานั่นแหละ เราจะใช้หรือพัฒนายังไงก็อยู่ที่เรา เพราะงานวิจัยเขาให้คนทั้งโลกได้รับรุ้ได้นำไปทดลอง ไม่ใช่แค่ประเทศของเขาเองประเทศเดียว
comment7-4:กรณีนี้พูดเฉพาะครอบครัว  การประหารหลักๆผมว่าเป็นการเยียวยาสังคมซึ่งเป็นสถาบันที่ใหญ่กว่าครอบครัวด้วย
comment7-5:มั่นใจเลยว่ผลการศึกษาเหล่านี้
มีองค์กรสิทธิมนุษย์ให้การสนับสนุนอย่างเต็มที่

ผมว่าปัญหาเกิดจากหลายสาเหตุ
แต่ประเทศไทยเราไม่มีความสามารถในการแก้ไขสาเหตุอื่นๆ (นอกจากแก้กฎหมาย) ได้ในระยะเวลาอันสั้น อย่างที่เราทุกคนก็ทราบกันดี

คนไทยส่วนใหญ่จึงเลือกที่จะแก้กฎหมายเพราะจะแก้ปัญหาได้อย่างรวดเร็วกว่า (มากๆ) ซึ่งเมื่อสาเหตุอื่นๆ ได้ถูกแก้ไขแล้ว สังคมดีขึ้น คนไทยอยู่ในประเทศอย่างมีความสุข ไม่ต้องหวาดระแวง ถึงตอนนั้นเรามาแก้กฎหมาย ยกเลิกการประหารชีวิตก็ยังไม่สาย
comment7-6:...ทำไมถึงคิดว่าคนไทยไม่น่าจะเหมือนฝรั่ง แทนที่จะคิดว่าคนไทยน่าจะเหมือนฝรั่ง ?
เพราะสุดท้ายก็เป็นคนเหมือนกัน ความรู้สึกต่าง ๆ น่าจะเหมือนกัน

หากจะแตกต่างก็คือการสั่งสอนที่สั่งสมมาตั้งแต่เด็กนั่นแหละ
ซึ่งก็แปลว่าสิ่งที่เกิดขึ้นในไทยที่ทำให้แตกต่างจากฝรั่งก็เกิดจากการสั่งสอนพวกนี้ด้วยเช่นกัน

ตัวอย่างเช่นปัญหาทั้งหลายในไทย...

...คิดแล้ว อยากให้สั่งสอนแบบฝรั่งจนมีความรู้สึกนึกคิดแบบฝรั่งมากกว่าแหะ ปัญหาจะได้น้อย ๆ เหมือนเขา
เช่นประเทศแถบนอร์ซติกอะไรพวกนี้
comment7-7:แล้วถ้าไม่ประหาร ครอบครัวเหยื่อจะมีอะไรดีขึ้น

ส่วนครอบครัวผู้กระทำผิด อันนี้ก็บอกไม่ถูกเหมือนกันดังนั้นก็อยู่ที่ผู้กระทำผิดแล้วล่ะว่านึกถึงคนข้างหลังมากน้อยแค่ไหน ถ้าคิดถึงคงไม่ทำความผิดกัรหรอก
comment8:Myth #9 - The Bible supports the death penalty
    โทษประหารนั้นได้รับการสนับสนุนจากศาสนา  

       ไม่ว่าจะศาสนาใด คริสต์ อิสลาม หรือพุทธ นั้นต่างมีบทบัญญัติถึงการให้อภัย และเมตตา, โป๊ป จอห์น ปอลที่ 2 ได้ประกาศการต่อต้านเกือบทุกกรณีของโทษประหาร(รวมถึงการทำแท้ง) ในปี 1995นิตยสาร Evangelium Vitae ในขณะที่พุทธศาสนานั้น ศีลข้อแรกก็ได้กล่าวถึง การห้ามฆ่าสัตว์ตัดชีวิต และยกกรณีองคุลีมารมาเปรียบเปรยเพื่อให้เห็นได้ว่า คนเรานั้นกลับตัวกลับใจกันได้ (พระมหาศุภชัย ปิยธมฺมชโย (ติวาปี) 2545) ได้ทำการศึกษาเกี่ยวกับ พุทธจริยศาสตร์กับโทษประหารชีวิตพุทธจริยศาสตร์กับโทษประหารชีวิต ซึ่งได้สรุปถึงประเด็นการลงโทษด้วยการประหารชีวิตไว้ 2 ประเด็นคือ  
       1. ประเด็นทางกฎหมาย - สามารถทำได้แต่จะเห็นว่าหลายฝ่ายทั้งรัฐและเอกชนในหลายประเทศมีการเปลี่ยนแปลงการลงโทษให้ลดความรุนแรงลงจากการประหารชีวิตด้วยดาบ มาเป็นการใช้ไฟฟ้า และการฉีดยา 
       2. ประเด็นด้านจริยปรัชญา แนวคิดการลงโทษที่สอดคล้องกับพระพุทธศาสนาคือแนวคิดที่ไม่ใช่ความรุนแรงในการแก้ปัญหา จากการวิวัฒนาการของสังคมจากป่าเถื่อนมาเป็นสังคมที่คำนึงถึงสิทธิมนุษยชนมากขึ้น หลักการทางพระพุทธศาสนานั้นเชื่อมั่นว่ามนุษย์ทุกคนมีศักยภาพในการพัฒนาตยเองให้ดีได้หากได้รับการศึกษาอบรมที่ถูกที่ควร และศาสนาพุทธนั้นเน้นการแก้ไขปัญหาด้วยความอ่อนโยนเช่นหลักเมตตา กรุณา การไม่จองเวร และกฎแห่งกรรม 
     ไม่ใช่ว่าหากเราเห็นคนละเมิดศีลข้อนั้น เราจะตอบโต้กลับด้วยการละเมิดศีลข้อนั้นด้วยหรือ ?

         เป็นธรรมดาที่ครอบครัวเหยื่อจะต้องการการแก้แค้น แต่ประวัติศาสตร์ชีให้เห็นแล้วว่า การแก้แค้นไม่ได้ช่วยอะไรดีขึ้น

ขออนุญาตตัดกรณีองคุลีมาลออก เนื่องจากคำท้วงติงจากfeedback ครับ
Ref : การศึกษาเชิงวิเคราะห์เรื่องพุทธจริยศาสตร์กับโทษประหารชีวิต (๒๕๔๕)
http://www.mcu.ac.th/thesis_file/254512.pdf
comment8-1:ฆ่าคอมมิวนิสต์ไม่บาป
comment8-2:อันนั้นคนพูดครับ ... ไม่ใช่พระพูด
และ ไม่ใช่หลัก ศาสนา
comment8-3:อย่าว่างู่งี้เลย พวกที่ออกมาเรียกโทษประหารชีวิตมากที่สุด ผมว่าก็พวกคลั่งศาสนาไม่ลืมหูลืมตาเนี่ยแหละครับ
comment8-4:งั้นรอให้มันกลับมาฆ่าลูกคุณอีกนะ

เหมือนหนุ่ย ที่ฆ่าน้องการ์ตูน เทียวเข้า ออกคุก ฆ่าเด็กเกือบสิบศพ

จะเก็บไว้ทำไม ถามท
comment8-5:เรื่องของท่านองคุลีมาน หากศึกษาดีๆจะรู้ว่ามันไม่ใช่กรณีที่เอามาอ้างว่าคนเลวกลับใจได้ครับ เพราะท่านองคุลีมานไม่ได้เป็นคนเลวครับ ที่ท่านฆ่าคนก็เพราะอาจารย์ท่านหลอกสั่งมาว่าให้ไปฆ่าคนมาให้ได้1,000คนแล้วจะสอนวิชาสุดท้ายให้ ท่านองคุลีมานนั้นก็ต้องการเรียนให้จบหลักสูตรโดยสมบูรณ์ตามที่พ่อแม่ต้องการ เพื่อจะได้กลับไปหาพ่อแม่ได้อย่างเต็มภาคภูมิ อีกทั้งก่อนเข้าเรียนพ่อแม่ก็บอกไว้ว่าให้เชื่อฟังทำตามที่อาจารย์บอกสั่งสอน รีบเรียนให้จบจะได้รีบกลับบ้าน ท่านไม่ได้ฆ่าคนนับพันคนเพียงเพื่อตอบสนองตัณหาตัวเองครับ แต่ท่านฆ่าเพราะอาจารย์สั่งให้ทำจะได้รีบกลับไปเรียนให้จบกลับบ้านให้พ่อแม่ภูมิใจ ดังนั้นเอาท่านมาเปรียบเทียบแบบนี้นั้น ถือว่าไม่ถูกต้องและต่างกันโดยสิ้นเชิงครับ เพราะคนร้ายฆ่า-ข่มขืนทำเพราะสนองกิเลสตัณหาตัวเองล้วนๆครับ ไม่มีใครสั่งก็ทำอยู่ดี ส่วนท่านองคุลีมานถ้าอาจารย์ไม่หลอกสั่งให้ไปฆ่าคน1,000คนเพื่อเรียนวิชาท่านก็ไม่ฆ่าคนครับ
comment8-6:เห็นด้วยกับ 8-5 ครับ
วัตถุประสงค์มันต่างกัน.. อีกอย่างบนโลกนี้ยังมีคนแบบองคุลีมานอยู่อีกหรือ.. ข้อนี้เหมือนใช้เป็นคำอ้างให้ผู้กระทำผิดมากกว่า
comment8-7:อย่าแปะรูปโดยไม่เรียนรู้ที่มาที่ไปเลย เอาพุทธประวัติมาอ้าง  นรกจะถามหา  พวกบิดเบือนความจริงในพุทธศาสนา

องคุลีมารท่านเป็นคนดี  บิดามารดาสั่งสอนมาให้เป็นคนดี  เชื่อฟังครูบาอาจารย์  แต่ถูกอาจารย์อิจฉา เลยให้ท่านไปทำบาป

พระพุทธองค์เห็นด้วยญาณรู้ว่า  ท่านนี้สามารถสอนได้  แต่เพราะวาระกรรม  เลยทำเรื่องเช่นนั้น

ระวังหน่อยก็ดีนะ  บิดเบือนคำสอน  แม้ว่าจะเพราะไม่รู้ไม่เข้าใจ  แต่ทำโดยเจตนาเต็ม  หวังผลจากการกระทำด้วย  กฏแห่งกรรมไม่ละเว้นนะ

กฏแห่งกรรมเหนือกว่าทุกอย่างก็ตรงนี้แหละ  จะอ้างว่าไม่รู้ไม่ผิดไม่ได้

อย่างนางคณิกาที่บำเรอความสุขให้ผู้ซื้อ  เคยถามพระอรหันต์  ว่าตนเองจะได้ไปสวรรค์ชั้นไหน  เพราะสร้างความสุขให้คนมากมาย  ท่านว่าไปลงนรก  เพราะสิ่งที่ทำมันผิดเต็ม

นางไม่รู้เลยแม้แต่น้อย  คิดว่าตนเองทำถูกด้วยซ้ำ  แต่นางทำด้วยเจตนา รู้ผลของการกระทำ  แต่เข้าใจผิด  เพราะมีอวิชชา   

ยิ่งไม่รู้ยิ่งผิด  อบายเป็นที่หมายแน่นอน
comment8-8:ขอโทษที่ผิดพลาดครับ ขอขอบคุณทุกท่านที่ตักเตือน แก้ไขข้อความแล้วครับ
comment8-9:หลักศาสนา  กับ หลักการปกครอง  มันคนละเรื่องกัน   ไม่เห็นมีชาติไหนใช้หลักศาสนาปกครองบ้านเมืองแบบ 100% เลยนี่นา

เพราะถ้าถือตามพุทธ  ไม่ให้ฆ่าสัตว์ตัดชีวิต  คนไทยก็ต้องกินเจ กันทุกคนตลอดชีวิต  

ประเทศที่นับถือศาสนาคริสต์   ก็ไม่เห็นมีการใช้หลักศาสนาตรากฎหมายสักแห่ง  มันคนละเรื่อง มันคนละโลก
comment8-10:องคุลีมารไม่ควรจะเชื่อตั้งแต่ให้ไปฆ่าคนแล้วละ รู้ว่าผิดจะทำไมล่ะ
comment8-11:ทำไมยิ่งอ่านยิ่งรู้สึกว่า องคุลีมารเลว ฆ่าคนเพราะอยากได้วิชา ผมว่ามันเลวกว่าพวกที่ฆ่าเพราะปล้นทรัพอีกนะ
comment9:Myth #10 - The death penalty is not political
    โทษประหารไม่เกี่ยวกับการเมือง

       โทษประหารเกี่ยวข้องกับการเมืองอยู่บ่อยๆ โดยนักการเมืองนั้นอาจจะใช้โทษประหารในการเรียกความสนใจให้กับตัวเอง หรือเป็นโอกาสในการหาเสียง
           ในประเทศจีน โทษประหารสามารถขับเคลื่อนจากแรงจูงใจอื่นได้อีก เช่น รายได้ ในปี 1996 มีคนกว่า 1000 คนในประเทศจีนนั้นถูกตัดสินประหารชีวิตภายใน 2 เดือน ซึ่งหลักจากการประหารนั้น อวัยวะถูกนำไปขายต่อและไม่ได้แจ้งให้กับครอบครัวผู้ถูกประหารทราบ เราจะรู้ได้อย่างไร ว่าตลาดมืดของการค้าอวัยวะมนุษย์ไม่ได้เป็นผู้สนับสนุนลับๆของกฎหมายข้อนี้ ?


___________________________________________________________________________________________________

ขอนำข้อมูลในคห.ที่ 129 มาแปะไว้ตรงนี้ เพราะเหมือนหลายๆท่านอาจจะเลื่อนไปไม่ถึง
           


ข้อมูลเกี่ยวกับประเทศไทย

        หลายๆท่านพยายามเสนอให้นำข้อมูลไทยมานำเสนอ ซึ่งเท่าที่ผมหาเจอนั้น มีการศึกษาเกี่ยวกับเรื่องนี้ยังไม่มาก 
ไปเจอ 1 งานศึกษา ของ คุณวิชัย เดชชุติพงศ์ "ข้อดีข้อเสียของโทษประหารชีวิตกับสังคมไทย"
ลองไปอ่านดูกันได้นะครับ ที่ http://elib.coj.go.th/Ebook/data/judge_report/jrp2555_10_25.pdf

         ผมลองพยายามหาข้อมูลเกี่ยวกับโทษประหารในประเทศไทยและสถิติคดีต่างๆ มาลองให้พิจารณากันนะครับ



         คราวนี้มาดูสิ่งที่น่าสนใจคือ แนวโน้มจำนวนคดีฆ่าโดยเจตนา และวางเพลิงนั้นมีแนวโน้มลดลง



        แต่ปรากฎว่าจำนวนคดีขายยาเสพติดกลับเพิ่มขึ้น และมีจำนวนมากกว่าทุกประเภทคดีรวมกันเสียอีก







จึงเป็นที่มาของคำถามที่ว่า "ตกลง โทษประหารชีวิต สามารถลดจำนวนคนทำความผิด(ในที่นี้คือการข่มขืน)ได้มั้ย ?"

ที่มา : รายงานข้อมูลสถิติกระบวนการยุติธรรม ประจำปี 2550 – 2554
http://www.oja.go.th/sites/cjs/Lists/Statistics%20Justice3/Attachments/4/%E0%B8%A3%E0%B8%B2%E0%B8%A2%E0%B8%87%E0%B8%B2%E0%B8%99%E0%B8%82%E0%B9%89%E0%B8%AD%E0%B8%A1%E0%B8%B9%E0%B8%A5%E0%B8%AA%E0%B8%96%E0%B8%B4%E0%B8%95%E0%B8%B4%E0%B8%81%E0%B8%A3%E0%B8%B0%E0%B8%9A%E0%B8%A7%E0%B8%99%E0%B8%81%E0%B8%B2%E0%B8%A3%E0%B8%A2%E0%B8%B8%E0%B8%95%E0%B8%B4%E0%B8%98%E0%B8%A3%E0%B8%A3%E0%B8%A1%E0%B8%9B%E0%B8%A3%E0%B8%B0%E0%B8%88%E0%B8%B3%E0%B8%9B%E0%B8%B5%202550-2554.pdf

รายงานสถิติกระบวนการยุติธรรม
http://www.oja.go.th/sites/cjs/Pages/Statistics_Justice_Detail001.aspx

______________________________________________________________________________________________________
      อยากจะทำความเข้าใจกับบางคนนะครับ ว่าผมไม่ได้มาเรียกร้องให้มีโทษน้อยลง ในข้อหาข่มขืน อยากให้เพิ่มโทษเป็นจำคุกตลอดชีวิต โดยไม่มีการลดโทษด้วยซ้ำไป แต่การให้มีชีวิตกับการจบชีวิตนั้นต่างกันโดยสิ้นเชิง

      สิ่งที่ผมและหลายคนในที่นี้ที่เข้ามาอ่านแล้วเห็นด้วยหรือไม่เห็นด้วย คือ อยากให้เกิดการข่มขืน "ลดลง" ซึ่งวิธีการที่หลายคนในสังคมนั้นเรียกร้องอยู่คือ เพิ่มโทษเป็นประหารชีวิต ซึ่งจากคดียาเสพติด คดีเจตนาฆ่าผู้อื่น คดีวางเพลิง นั้นยังมีเป็น ร้อย พัน หมื่น คดีต่อปี และในส่วนของยาเสพติดนั้นมีแนวโน้มมากขึ้นอีก ผมว่าไม่ใช่แล้วล่ะ โทษประหารชีวิตเป็นเครื่องมือที่มีประสิทธิภาพน้อยมากในการป้องกันให้เกิดคดีเหล่านี้ เรื่องพวกนี้ต้องป้องกันครับ ไม่ใช่แก้ไข สิ่งที่มีปัจจัยในการเกิดคดีพวกนี้กลับเป็นเรื่องทางด้านสังคม - การศึกษา การเข้มงวดของผู้บังคับกฎหมาย สภาพแวดล้อมของสังคม จิตสำนึก ความรู้สึกผิดชอบชั่วดี ฯลฯ ด้านเศรษฐกิจ - ในช่วงเศรษฐกิจตกต่ำ จะมีการเพิ่มขึ้นของการก่ออาชญากรรม

จุดประสงค์ของกฎหมาย มีไว้เพื่อ
1. การลงโทษเพื่อแก้แค้นทดแทน (Retribution)
2. การลงโทษเพื่อข่มขวัญยับยั้ง (Deterrence)
3. การลงโทษเพื่อตัดโอกาสกระทำผิด (Incapacitation)
4. การลงโทษเพื่อแก้ไขฟื้นฟู (Rehabilitation) 

          การประหารชีวิตเป็นมาตรการที่ไม่ให้โอกาสแก้ไข แก้ตัวได้อีก ซึ่งเอาจริงๆแล้ว ถ้าคุณอยากได้การแก้แค้น หรือข่มขวัญ การให้มีชีวิตต่อไปแต่จำกัดอิสรภาพ หรือบังคับให้ทำประโยชน์ให้สาธารณะหรือกับครอบครัวของเหยื่อไม่ดีกว่าเหรอครับ เพราะการประหารเนี่ย คนร้ายสบายดีออกครับ ทรมานแป๊ปเดียวเอง แต่ถ้ามีชีวิตอยู่ต่อไปแล้ว หากไม่สำนึกอย่างน้อยก็อยู่ในคุกตลอดชีวิต แต่หากสำนึกแล้วล่ะก็ ความรู้สึกผิดก็จะตามหลอกหลอนเค้าไปอีกหลายสิบปี 

        แม้ผมจะพยายามนำเสนอข้อเสียของโทษประหาร เพื่อให้ทุกท่านลองพิจารณา ซึ่งโดยการทำงานของมันนั้นทำหน้าที่ ตัดโอกาสกระทำผิดและแก้แค้นทดแทน ได้อย่างชัดเจน และในด้านแก้ไขฟื้นฟูนั้นห่วยแตกมาก สิ่งที่สังคมควรคิดวิเคราะห์อย่างถี่ถ้วนคือ มันทำหน้าที่ ข่มขวัญยับยั้ง ได้ดีแค่ไหน เพราะจุดประสงค์ของทุกคนที่มาแสดงความคิดเห็นในกระทู้นี้ ล้วนแต่มีจุดมุ่งหมายเดียวกันว่าไม่อยากให้เกิดกรณีนี้อีก... 


-----------> อ่านต่อความเห็นที่ 19
comment9-1:เรื่องนี้เคยได้ยินมาเหมือนกัน
comment9-2:ขอข้อมูลที่ว่า อวัยวะถูกนำไปขายต่อและไม่ได้แจ้งให้กับครอบครัวผู้ถูกประหารทราบ เอามาจากแหล่งข่าวที่ไหนครับ ปกติแล้วการบริจาคอวัยวะ ผู้บริจาคต้องมีชีวิตหรืออยู่ในภาวะที่สมองตาย หรือเพิ่งเสียชีวิต เพราะการปลูกถ่านอวัยวะต้องทำอย่างรวดเร็ว เนื่องจากไม่สามารถจะเก็บรักษาอวัยวะที่ได้มานี้ไว้นอกร่างกายได้นาน
comment9-3:9-2 ลองอ่านในลิงค์ด้านล่างดูครับ
http://www.thelancet.com/journals/lancet/article/PIIS0140-6736(11)61536-5/fulltext#bib3

ย้ำอีกครั้งว่าสถานที่เกิดเหตุคือเมืองจีนนะครับ บางที่ก็เขียนถึงขนาดว่ามีการจัดเวลาประหารให้ตรงกับเวลาที่ผู้ซื้อเดินทางมาถึงประเทศเลยด้วยซ้ำนะครับ
comment9-4:ขอบคุณครับสำหรับข้อมูล ยอมรับว่าอึ้งไปเหมือนกันว่าที่ทราบว่ามีการปลูกถ่ายอวัยวะที่ได้มาจากนักโทษประหารด้วย
comment9-5:มีคนรู้จักไปเปลี่ยนถ่ายไตมาเหมือนกัน แต่ค่าใช้จ่ายแพงใช้ได้เลยนะ
comment9-6:เมืองไทยก็เคยมีช่วงที่ นักโทาการเมืองโดนประหารมากมายยุคตุลา นั่นนะครับ
comment9-7:ถ้าอาชกร โดนประหารชีวิตด้วยความผิดร้ายแรงจริงๆ   เราก็ไม่สนใจหรอกนะ  ว่าอวัยวะที่เหลือเขาจะเอาไปทำอะไร

ถ้าอวัยวะนั้น  มันจะไปทำประโยชน์ให้ผู้อื่นด้วย  ก็โมทนาสาธุ  อย่างน้อยนักโทษประหารคนนั้นก็ได้ไถ่บาปบ้างแล้ว
comment9-8:ป้าฟู   คุณเข้าใจผิดไป

กรณีนั้นค่อนข้างชัดเจนว่ามันไม่ใช่การไถ่บาป 
ความดีความชั่ว ทำแทนให้กันไม่ได้ ต้องมีเจตนาจึงจะถือเป็นกรรม

ถ้านักโทษไม่มีเจตนาจะสละอวัยวะให้.....
ไม่ว่าจะบริสุทธ์หรือผิดจริงก็เป็นการรับวิบากกรรมตะหากครับ 
ดังนั้นไม่ส่งผลให้จิตใจนักโทษดีขึ้นหรอกนะ....
comment9-9:คดีน้องแก้มเป็นคดีสะเทือนขวัญก็จริงเนื่องจากเป็นการฆาตกรรมที่อุกอาจ
แต่จากเสียงเรียกร้องของใครหลายๆ คนสะท้อนให้เห็นว่าต้องการแก้ไขกฎหมายให้กับคดีข่มขืน (ไม่จำเป็นต้องฆาตกรรม) เนื่องจากเกือบ 100% คดีฆ่าข่มขืน เกิดจากความใคร่ ที่ต้องการข่มขืนก่อน ส่วนการฆาตกรรมเป็นผลที่ตามมา

ทุกคน (ที่เรียกร้อง) เข้าใจว่าปัจจุบันนี้การข่มขืนเป็นเรื่องที่เกิดขึ้นได้ทั่วไปแล้ว ใครที่มีลูกสาว มีแฟนสาว มีน้องสาว ต้องคอยหวาดระแวงกับการใช้ชีวิตประจำวัน คนที่โดนข่มขืนถึงไม่โดนฆ่าก็เหมือนกับตายทั้งเป็น บางคนอับอายไม่กล้าบอกใคร แต่ต้องเก็บความรู้สึกไว้ตลอดทั้งชีวิต (ขณะที่คนร้ายลอยนวลไปทำกับคนอื่นต่อ)

ส่วนนึงที่ผู้ถูกข่มขืนไม่แจ้งความเพราะเข้าใจว่ากฎหมายอ่อน ระบบยุติธรรมอ่อน หากแจ้งความไปโทษที่ผู้ร้ายได้รับมันน้อยนิดเมื่อเทียบกับชีวิตของผู้ถูกข่มขืนหลังแจ้งความ (ไหนจะถูกถ่ายคลิปไว้ประจานอีก ข่มขู่ต่างๆ นานา) สะท้อนให้เห็นว่าผู้ที่คิดจะข่มขืนต่างก็ย่ามใจว่าผู้หญิงไม่กล้าแจ้งความ การข่มขืนจึงเกิดขึ้นมากมาย (ที่เป็นคดีว่าเยอะแล้ว ที่ไม่เป็นคดีคงมากกว่า 10 เท่า) คุณอยากให้ลูกหลานคุณอยู่ในสังคมแบบนี้เหรอครับ

จะประหารหรือเพิ่มโทษอีก 10 เท่าก็เห็นด้วยครับ
อยากให้การเสียชีวิตของน้องแก้มส่งผลให้เกิดการเปลี่ยนแปลงครั้งใหญ่ในสังคมไทย
comment9-10:เห็นด้วยนะแต่...

สถิติย้อนหลังน้อยไปหรือเปล่า ???
comment9-11:ถ้าสมมุติว่ากม.ข่มขืนต้องประหารชีวิตไม่ผ่าน ก็เห็นด้วยล่ะค่ะว่าจำคุกตลอดชีวิตและไม่มีลดหย่อนโทษ

ปล.แล้วถ้าพวกที่สารภาพผิดอีกละคะ ถ้าเอาการลดหย่อนโทษมาล่อให้คนทำผิดสารภาพ(เผื่อมันจะไม่สารภาพเลยต้องเอามาล่อ) พอเค้าลดหย่อนโทษ มันก็ออกมาเร็ว แล้วถ้ากระทำซ้ำอีก สารภาพอีกล่ะ
comment9-12:โทษประหารชีวิต ไม่ใช่ทรมานแป๊บเดียวนะครับ และไม่สบายด้วย
ต้องนึกถึงสภาพจิตใจของคนที่รู้วันตายตัวเองสิครับ ว่าตอนนั้นจะจิตตก และสิ้นหวังขนาดไหน การทรมานร่างกายอย่างไรก็มีวันหาย. แต่ทรมานจิตใจสิครับ มันทรมานกว่ากันเยอะ แค่โดนขังเดี่ยว สภาพจิตใจก็ไม่เหลือแล้วครับ

ที่พวกเรายังคิดไม่ออกถึงความตาย เพราะยังไม่มีสิ่งใดจะทำหนดแน่นอนถึงวันตายของพวกเราครับ
comment10:๑๐ ข้อแล้ว
กดบวกให้ไม่ได้ แต่ ใจเทให้เกิน ๑๐๐ 

อยากให้แชร์ใน FB กันมากๆครับ
comment11:เห็นด้วยทุกข้อครับ การประหารมันแค่ความสะใจ ไม่ได้แก้ปัญหา
comment11-1:คนที่สะใจมักเป็นคนนอกทั้งนั้น
comment11-2:**ฝากถึงนักกฎหมาย,นักวิชาการ,นักมนุษย์วิทยาและทุกๆท่าน ที่ต่อต้านโทษประหารกับคนพวกนี้

"ถ้าพวกคุณคิดต่อต้านได้ พวกคุณก็ช่วยคิดแนวทางการทำให้พวกมันไม่กล้าทำชั่วด้วยเช่นกัน
อย่าคิดแต่จะต้านโชว์ความรู้...แต่ไม่คิดทางแก้ให้กฎหมายเข้มแข็ง....เพราะคนอย่างพวกคุณ มันเข้ากับทำนองที่ว่า
"มือไม่พาย เอาเท้าราน้ำ" แค่นั้นเอง!"
comment11-3:ไม่มีใครเค้ามาต่อต้านโชว์ความรู้กันหรอกค่ะ
เค้าแค่ต้องการให้เลือกส่งที่ดีที่สุด
และสิ่งที่พวกเขาทำ ก็เป็นการเอาเท้าราน้ำไม่ให้คนคลั่งๆ มันพากันพายเรือไปตกเหว
comment11-4:11-3 ผมว่าเลือกนานเกินไปหรือเปล่าครับ จนผมจะครึ่งชีวิตแล้วยังเลือกอยู่อีกเหรอครับ..

อีกอย่าง ผมไม่เห็นเรื่องนี้จะมีคนคลั่งอย่างที่คุณบอกนะ แล้วก็ก็ไม่เห็นไอ้เหวที่คุณบอกอีกด้วย

มันแน่นอนครับ ที่อาจจะมีตามกระแสมากเกินไป แต่ผมว่า อย่างน้อยมันก็เป็นเรื่องที่ดีนะครับ

ที่ผู้ใหญ่ในบ้านในเมือง จะได้หันมาเห็นถึงความสำคัญบ้าง

 หรือ คุณชอบให้มันเป็นแบบนี้เหรอครับ..

กฎหมายน่ะไม่ต้องเปลี่ยนก็ได้ครับ แค่..

"ขอเพียงทำให้มันเป็นกฎหมายอย่างจริงจังก็พอครับ" ก็ไม่รู้ว่าคุณจะเข้าใจหรือเปล่านะครับ..
comment11-5:ดีเลย์ไปสองปี
แต่... ถ้าสิ่งที่เป็นอยู่เดิมมันเป็นปัญหา บางทีทำให้มันหายไปโดยไม่ต้องคิดมาตรการรับมืออื่น ก็ถือว่าเป็นการบรรเทาปัญหาไปได้แล้ว
กลับกัน ถ้าสิ่งที่เป็นอยู่เดิมมันเป็นปัญหา แต่ได้เพียงเรียกร้องมาตรการรับมืออื่นแล้วยังปล่อยให้สิ่งนั้นคงอยู่ต่อไป ปัญหาก็จะไม่ทุเลาลง

เอาตัวอย่างง่าย ๆ
สมมตินะ เคลื่อนย้ายผู้ป่วยที่ตกจากที่สูงทำให้มีโอกาสตายและพิการมาก ดังนั้นไม่ควรจะเคลื่อนย้าย
แต่ก็มีคนบอกว่า งั้นก็แนะนำวิธีอื่นมาสิ ถ้าไม่ยอมแนะนำวิธีอื่น ก็จะเคลื่อนย้ายผู้ป่วยจนทำให้มีโอกาสตายและพิการมากขึ้นต่อไป

คือ... มันเป็นตรรกะที่ถูกแน่หรือ ?
วิธีแก้ปัญหาในเรื่องนี้คือแค่ไม่ต้องไปยุ่งแค่นั้นจบ จะมาให้หาวิธีอื่นอีกทำไม
comment12:ผมคิดว่า โทษประหารควรมี 
ไม่ใช่เป็นเรื่องของการไม่เมตตาคน
แต่เป็นการปกป้องคนปกติและสังคมด้วยกฎหมาย ที่มีเกณฑ์ขั้นสูงสุดขีดเส้นเอาไว้เป็นกติกา เป็นการบอกให้สังคมรับรู้ว่า นั่นคือโทษสูงสุดที่ คุณจะได้รับหากฝ่าฝืน
กระบวนการที่ประหารผิดคน หรือ เรื่องอื่นๆที่จะเป็นผลเสีย เป็นเรื่องของกระบวนการที่จะต้อง ดำเนินการด้วยความรัดกุม  
ไม่ใช่เป็นเรื่องของโทษที่ประกาศขีดเส้นเอาไว้ครับ
comment12-1:ตามหลักคณิตศาสตร์แล้ว ถ้ามันมีโอกาสเกิด แม้จะเล็กน้อยเพียงใด มันจะเกิดเข้าสักวันคับ นั่นหมายความว่ามีคนบริสุทธิ์ ต้องถูกประหารแน่นอน มากน้อยว่ากันไป แต่ถ้ายกเลิกก้อไม่ต้องมีคนบริสุทธิ์ต้องโดนโทษประหาร โอกาสคือ 0 นึกภาพออกมั้ยคับ
comment12-2:ลงโทษแบบใดก็ตาม ถ้ากระบวนการไม่ดี ก็มีคนบริสุทธิ์ต้องโทษได้ ไม่ใช่แต่เฉพาะประหารชีวิต 
คำตอบของการ ไม่ให้มีผู้บริสุทธิ์ถูกลงโทษ จึงไม่เกี่ยวกับ การยกเลิก โทษประหาร ซึ่งหากปกป้องผู้บริสุทธิ์ไม่ให้ถูกลงโทษ ด้วยวิธีเดียวกันถก็ต้องยกเลิกโทษไปทั้งหมดด้วย   การมองไปที่ผู้บริสุทธิ์จะถูกโทษประหาร  เป็นการคิดที่โยงเหตุไปที่โทษประหารเป็นเหตุ จึงไม่ถูก
comment12-3:12-2

แน่นอนครับ   
การไม่สนับสนุนการประหาร  ไม่ได้หมายความว่ากระบวนการตัดสินจะถูกต้องไปทุกอย่าง
ตำรวจก็คน ศาลก็คน ไม่ใช่พระเจ้าที่ไหน  การตัดสินใจสุดท้ายแล้วมันต้องมีถูกต้องบ้าง ผิดพลาดบ้าง

แต่การที่เรารู้ว่ามีการตัดสินอะไรที่ผิดพลาดไปแล้ว เราต้องแก้ไข ไม่ใช่ปล่อยเลยตามเลย  
ซึ่งกรณีจำคุกตลอดชีวิต ยังพอที่จะชดเชย หรือคืนความเป็นธรรมให้กับแพะผู้เสียหายนี้ได้

แต่คุณประหารชีวิตเขาไปแล้ว เกิดคดีไปพลิกเอาทีหลังว่าตัดสินผิดพลาดไป จับคนร้ายตัวจริงได้ 
คุณจะคืนความเป็นธรรม คืนชีวิตให้กับคนที่ถูกตัดสินผิดพลาดไปแล้วได้ยังไง  คุณประหารคนร้ายตัวจริงได้ แต่ก็เซ่นด้วยผู้บริสุทธิไป 1
ยังไม่รวมญาติๆ ผู้ใกล้ชิดของเขา คงรู้สึกเสียใจ เศร้าใจ ไม่ต่างอะไรกับญาติของน้องแก้มในวันนี้หรอกครับ 

ตื่นเถอะ  ถ้าโทษประหารมันทำให้ลดอาชญากรรมได้อย่างที่มวลมหากระแสในโลกโซเชียลบอกนะครับ

ก็น่าลองเอามาประยุกต์ใช้กับกฎหมายทุกอย่างของบ้านเมืองเราเอาตั้งแต่คดีเล็กน้อยยันคดีหลวงไปเลยครับ
- ทิ้งขยะในที่สาธารณะ >>> ประหาร
- ฝ่าไฟแดง >>> ประหาร
- ไม่ใส่หมวกกันน็อคระหว่างขี่รถ >>> ประหาร
- ทำร้ายร่างกาย >>> ประหาร
- ปลอมแปลงเอกสาร >>> ประหาร
- ขับรถเร็วเกินกำหนด >>> ประหาร
- คอรัปชั่น >>> ประหาร
- หมิ่นประมาท >>> ประหาร

ฯลฯ

คือประหารมันทุกมาตราไปเลยครับ  ท้ายที่สุดแล้ว 
- คุณว่าทุกคนจะกลัวจนไม่กล้าทำผิดเหรอครับ?
- ประเทศจะน่าอยู่ไหมครับ มีแต่คนดีไหมครับ?
comment12-4:โทษประหารเป็นโทษที่พอดำเนินการไปแล้ว มันจบเลยไงครับ หากเป็นแพะโทษอื่นยังมีโอกาสแก้ไขเยียวยาได้บ้าง
comment12-5:ตรวจสอบให้ชัด......ขังไว้ก่อน......ไม่ต้องรีบ....
เอาหลักฐานให้แม่นๆ........ยังไงก็ฆ่าทิ้งอยู่แล้ว......ไอ้ทิ้งขยะ ฝ่าไฟแดงแล้วประหารนี่ ผมเสียใจจังที่คุณเอาสมองส่วนไหนมาคิด
ไว้รอให้มันข่มขืนแม่คุณ น้องคุณ ลูกคุณก่อนใช่มั้ย.....
เลือดต้องล้างด้วยเลือด......เท่านั้น มันถึงจะสาสม
comment12-6:ทิ้งขยะ ฝ่าไฟแดง มันเท่ากับการข่มขืนคนหรือ?????
comment12-7:เข้ามารอความเห็นนี้เลย เห็นเกลื่อนเฟส ทิ้งขยะแล้วประหาร ขำหวะ
comment12-8:การกำหนดบทลงโทษที่รุนแรงเพียงพอ ดิฉันว่ามันสามารถแก้ไขปัญหาได้ส่วนนึงเลยค่ะ
อย่างที่คุณกล่าว ทิ้งขยะประหาร ฝ่าไฟแดงประหาร เอะอะอะไรโทษหนักเบาก็ประหารเท่ากัน
ผู้คนในสังคมจะอยู่ด้วยความหวาดกลัว และลดอัตราการทำความผิด
ดูอย่างสัตว์เลยค่ะ เสืองี้ เค้ามีเขี้ยวมีเล็บ ทำไมถึงยังกลัวผู้คุมที่ถือแส้ เพราะเค้ารู้ว่าถ้าไม่ทำตามจะโดนลงโทษยังไงไงล่ะคะ
ลองเอามาปรับใช้..ถ้าบทลงโทษที่จะได้รับนั้นมันไม่คุ้มค่ากับการทำความผิด ความมักง่าย เขาก็ไม่ทำหรอก

ส่วนการประหารแพะที่ว่ามีโอกาสถึง10%นั่น ถ้ายกเลิกประหาร หมายความว่าอีก90%ก็จะรอด?
ยกเลิกประหารไม่ได้หรอกค่ะ เพียงแต่ต้องมีกระบวนการสืบสวนที่มีประสิทธิภาพเพียงพอที่จะตัดสินว่าคนๆนี้มีความผิดขริงหรือไม่
ยังไงซะดิฉันก็ยังสนับสนุนให้เพิ่มบทลงโทษ และไม่มีการลดโทษด้วย
comment12-9:"ผู้คนในสังคมจะอยู่ด้วยความหวาดกลัว และลดอัตราการทำความผิด" ถ้าผู้คนอยู่อย่างหวาดกลัว ผมว่าอย่าอยู่เลยอาจจะดีกว่า
"ส่วนการประหารแพะที่ว่ามีโอกาสถึง10%นั่น ถ้ายกเลิกประหาร หมายความว่าอีก90%ก็จะรอด?" ไม่ครับ 90% ที่เหลือก็จำคุกตลอดชีวิตแบบไม่มีทัณฑ์บนไงครับ แบบว่าหมดสิทธิ์ขอพระราชทานอภัยโทษหรือลดโทษ หากไม่มีหลักฐานใหม่มาแก้ต่างครับ
โดยส่วนตัวกระแสโทษประหารที่เกิดขึ้น ณ ตอนนี้ผมเห็นว่ามันเป็นเหมือนไฟไหม้ฟางที่เกิดจากอารมณ์โกรธของสังคมครับ
comment12-10:ถ้ามีการประหาร คนบริสุทธิ์ อาจจะถูกประหารด้วย

เเต่ถ้าไม่มีการประหาร มันก็มีโอกาส ที่คนบริสุทธิ์อีกมาก จะโดนคนที่ไม่ได้รับการประหาร กลับมาพรากชีวิตให้อีก

หนทางไหนก็เสี่ยงทั้งนั้น มีมีอะไรไม่ผิดพลาด
เเต่ถ้าหนทางไหน จะมีขึ้น เพื่อช่วยเหลือคนส่วนใหญ่ได้มากกว่า ก็ควรเลือกทางนั้น
comment12-11:Murphy Laws
comment12-12:ถ้าเหยื่อตาย ก็ต้องตายตกไปตามกัน ไม่มียกเว้น

ถ้าเหยื่อไม่ตาย ฉีดยาให้ฝ่อและต้องโทษตลอดชีวิต ไม่มีลดหย่อน ให้ตายในคุก ห้ามเยี่ยม 

จะได้รู้ว่าหัวอกพ่อแม่พี่น้องที่เค้าไม่มีวันได้เจอกับคนที่รักอีกแล้วชั่วชีวิตมันเป็นยังไง

ทำให้อัตราส่วนมันเป็น 1 : 1 ไม่ใช่ โจรข่มขืน 1 คน ต่อเหยื่อ อีกกี่คน?   

เรารู้ว่ามีโอกาสทำให้เหยื่อตายมากขึ้น แต่มันจะไม่ใช่ โจร 1 คนเหยื่อตาย 10 คน เพราะ มันถูกประหารตายไปตั้งแต่เหยื่อคนแรกแล้ว

แล้วต่อไปคุณคิดว่าโจรจะมีมากขึ้นอีกใช่ไหม ...

ฆ่าคนตาย โทษรุนแรง แต่ มันมีมูลเหตุ มีบันดาลโทสะ มีกรณีพิพาทกันมาก่อนด้วยวาจา การกระทำ มักเฉพาะเจาะจงเป็นราย ๆ 

แต่การฆ่าคนโดยที่มีมูลเหตุเพื่อหวังผลเฉพาะหน้าโดยที่ ไม่กำหนดเหยื่อ ไม่มีมูลเหตุพิพาทใด ๆ มาก่อน ไม่ว่าจะ ฆาตกรต่อเนื่อง

โจรข่มขืน ปล้น/วิ่งราวและฆ่าเจ้าทรัพย์ มันเหมือนระเบิดเวลาที่พร้อมจะไประเบิดตรงไหนก็ได้ ไม่คำนึงว่าใครจะเดือดร้อน 

นั่นแหละที่น่ากลัว สมควรสอบสวนเป็นพิเศษรัดกุมในประจักษ์พยานและได้รับโทษประหาร/จำคุกตลอดชีวิต หากมีแพะเกิดขึ้น

เจ้าพนักงาน รวมถึงพยานเท็จ มีความผิดโทษหนักเบาตามความรับผิดชอบ 

...คนทุกคนมีสิทธิในความเป็นมนุษย์ แต่ความเป็นมนุษย์ของเราไม่ควรไปริดรอนความเป็นมนุษย์ของคนอื่น...
...หากคุณยอมสละสิทธิความเป็นมนุษย์ของคุณไปริดรอนไปริดรอนสิทธิของ " ใครก็ได้ " ...
...นั่นแปลว่า คุณไม่เหลือสิทธิความเป็นมนุษย์ ที่จะอยู่อย่างมนุษย์ปกติ อีกต่อไปแล้ว ...
comment12-13:12-6 งั้นถามกลับนะครับ แล้วข่มขืนมันเท่ากับฆ่าคนตายหรือทำร้ายร่างกายจนพิการ หรือ ????
comment12-14:ข่มขืน ถ้าผู้ชายคุณอาจไม่รู้สึกอะไร เพราะพวกคุณคือพวกกระทำ แต่ผู้หญิงเราคือผู้ถูกกระทำ คุณลองเกือบโดนตุ๊ยตูดมั้ย คุณจะได้รู้ว่ามันรูสึกยังไง ถามหน่อยถ้าเราไม่เจอกับตัวเราจะรู้สึกเดือดร้อนมั้ย ถูกข่มขืนไปแล้วใช่ว่าจบแค่วันเดียว หลายคนที่เหตุการณ์ยังตามหลอกหลอน เป็นโรคประสาท เสียอนาคต อับอาย ไม่สามารถสร้างครอบครัวได้ สะเทือนใจ คุณคิดว่าเค้าทั้งหลายทำอะไรผิดหรอ ถึงต้องมาเจอเหตุการณ์แบบนี้กับชีวิตที่เหลืออยู่ บางคนติดโรค ประหารยังถือว่าปราณีนะ คนตายไปแล้วทุกข์ร้อนมั้ย หรือคุณอยากให้มันออกมาข่มขืนลูก หรือน้อง หรือแม่ หรืออัดตูดพวกคุณก่อน คุณถึงจะเดือดร้อนได้
comment12-15:การมีบทลงโทษที่รุนแรงพอจะทำให้ 'คนได้หยุดคิด' ก่อนที่จะลงมือครับ
เพราะคนร้ายจะชั่งใจอยู่แล้วว่า 'ทำผิดแล้วคุ้มมั้ย'

เคสนี้คนร้ายมีวิธีคิดสองอย่างครับ
1.ไม่คิดเลยทำไปตามอารมณ์
2.คิดง่ายๆ ว่า
 - ทำผิดไม่โดนประหารแน่
 - ถ้าโดนจับก็แค่ติดคุก แถมมีตำรวจคุ้มกันพยาน
 - ถ้าไม่โดนจับก็ไม่ผิด

จะเห็นว่าบทลงโทษที่รุนแรงมากพอจะทำให้คนร้าย 'ได้ชั่งใจ' ก่อนลงมือ
ซึ่งระยะเวลาชั่งใจสักแป๊บนึงนั่นแหละสำคัญต่อชีวิตผู้เคราะห์ร้ายมาก
ว่าจะรอดหรือไม่รอด.. 

แต่อย่างไรก็ตามความคิดที่ว่า 'ถ้าไม่โดนจับก็ยังไม่ผิด'
ยังเป็นตัวแปรสำคัญอยู่จะเห็นได้จาก
'การที่คนร้ายเคยข่มขืน ญ.สองคนมาก่อนหน้านี้ แต่ญ.ไม่ฟ้องเพราะอาย'

นั่นทำให้คนร้ายย่ามใจและลงมืออีก

ยิ่งถ้ามีโทษประหารคนร้ายอาจยิ่วอำพรางคดีมากขึ้น
สังคมจึงต้องเลือกระหว่างบทลงโทษที่รุนแรงเพื่อป้องกันหรืออำพรางคดี
comment12-16:ผมว่า ถ้าไม่มีโทษประหารก็มีข้อดีคือ ผู้บริสุทธ์ที่โดนตัดสินได้มีโอกาสแก้ตัว 
แต่ทางกลับกัน ถ้าคนๆนั้นทำจริงๆแล้วออกมาพรากผู้บริสุทธิ์คนอื่นๆอีกมันก็ไม่ใช่

สต.อยากให้จำคุกตลอดชีวิต และยกเลิกการลดโทษสำหรับโทษจำคุกตลอดชีวิต ไม่มีลดโทษวันพ่อ วันแม่ วันปีใหม่ สงกรานต์ เข้าพรรษาหรือวันใดๆทั้งสิ้น
อยากให้ยกเลิกสำหรับนักโทษที่มีโทษจำตุกตลอดชีวิต แต่ถ้าโทษเล็กน้อยก็มีเหมือนเดิม
แต่ข้อเสียคือ มันเปลืองงบประมาณกว่าประหารชีวิต แต่ก็มีทางแก้คือฝึกอาชีพให้ ทำตู้โต๊ะเตียง ซ่อมรถราชการ ซ่อมคอมพิวเตอร์ เป็นรายได้ค่ากินอยู่ แต่ไม่มีโอกาสได้ออกไปโลกภายนอกตลอดชีวิต
comment12-17:คุณเป็นตับผมแย้งครับ บทลงโทษที่รุนแรงจะไม่ได้ทำให้คนร้ายชั่งใจก่อนทำผิดครับ 

จากผลวิจัยที่เชขื่อถือได้ที่ จขกท นำเสนอ บทลงโทษจะเป็นตัวให้คนร้ายชั่งใจหลังจากทำผิดไปแล้วครับ

แล้วเค้าจะชั่งใจว่าจะทำยังไงต่อดีทำแบบนี้จะเจอโทษอะไรครับ
comment12-18:ประหารหรือไม่ประหาร ก็ไม่ได้ชี้ชัดว่าทำให้การก่ออาชญากรรมลดลงเพราะตัวบทลงโทษล้วนๆ หรอก
เพราะกฏหมายมันมีบริบท การป้องกัน เทคโนโลยี ที่เติบโตทำให้เกิดการจับกุมง่าย การป้องกันจากฏหมายอื่นๆ 
การศึกษา เศรษฐกิจ มาวัดกันว่าเพราะมีโทษประหาร ไม่มีโทษประหารแล้วอาชญากรรมมันลดลงหรอก
เพราะคนทำมันไม่ได้คำนึงถึงโทษอยู่แล้วปกติ ไม่ค่อยเชื่อสถิติที่เจ้าของกระทู้ยกมา มันต้องมีปัจจัยอื่นเป็นประกอบ
คนก่อเหตุ อายุ การศึกษา เศรษฐกิจ สังคม ครอบครัว จำนวนประชากรของรัฐ กฏหมายอื่นของรัฐ
ถึงจะเห็นว่ามันมีนัยยะลดลงเพิ่มขึ้นชัดเจน

แล้วที่ว่าพอประหารชีวิตแล้วคนนั้นเป็นแพะ คนบริสุทธิ์ตายไปแล้ว ชดเชยไม่ได้ งั้นกรณีคนที่ควรจะต้องโทษประหารชีวิต
แล้วไม่ได้โดนโทษประหารชีวิต ออกจากคุกมาฆ่าคนอีกไม่น้อยกว่า 3 คน  อย่างไอ้ติ้งต่าง
ถ้ามันโดนประหารตั้งแต่ข่มขืนเด็กอายุ 5 ขวบในคดีแรก จะมีเด็กตายเพิ่มอีกไม่ต่ำกว่า 3 คนเหรอ 
จะมีเด็กเล็กโดนมันล่วงละเมิดทางเพศแล้วฆ่าไหม
แบบนี้กระบวนการยุติธรรมชดเชยยังไงให้กับประชาชนผู้บริสุทธิ์ ที่ไม่ควรจะตายเพราะการไม่ใช้บทลงโทษสูงสุดเพื่อระงับยับยั้ง
มันรับสารภาพสุดท้ายจำคุก 4 ปี คดีอ่อน สำนวนห่วย คนร้ายลอยนวล ผู้พิพากษาก็เล่นตามบทไป
ดังนั้นจะมาหาความผิดพลาดก็อย่างที่คุณ jimmykung ว่านั่นแหละ คงไม่ต้องมีกฏหรือกติกาอะไรกันพอดีเพราะมีข้อผิดพลาดยกเลิกให้หมด
กฏหมายไม่ได้บัญญัติว่าทิ้งขยะไม่ลงถังแล้วประหาร ไม่ได้บัญญัติว่าถ้าไม่ข้ามถนนทางม้าลายประหาร มันไร้สาระ
กฏหมายก็กำหนดหนักเบาของกฏหมายอยู่แล้ว แต่ว่าเมืองไทยกฏหมายในคดีที่ถึงที่สุดมันไม่ได้เอาโทษสูงสุดมาใช้ จนสังคมเรียกหา
ลองตามข่าวที่เป็นข่าวแนวสังคมดู ว่าจริงๆ เวลามีเหตุที่เขาทนไม่ได้และไม่มีการลงโทษสูงสุดที่เหมาะสม
สังคมและประชาชนจะยอมรับและสนับสนุนการกระทำที่รุนแรงมากกว่าที่กฏหมายและฝ่ายรัฐจะเป็นฝ่ายบังคับใช้มันให้ถูกต้อง
ที่บอกว่าแค่สะใจ สะใจเพราะเขาคิดว่ามันสมควรกับการกระทำ 

แล้วส่วนใหญ่กฏหมายก็เน้นไปทาง ให้โอกาส บำบัด กลับตัวกลับใจ แต่รัฐไม่ได้ทำให้ประชาชนรู้สึกปลอดภัยเลยแต่กับให้ประชาชนกำลังหวาดผวากับการลดแลดแจกแถม โปรโมชั่นของผู้กระทำผิด รัฐต้องปรับปรุงให้ประชาชนเห็นเป็นรูปธรรมว่าประชาชนจะปลอดภัยขึ้น
ตำรวจเป็นที่พึ่งได้จริงของประชาชน ไปแจ้งความวิ่งราว โจรขึ้นบ้าน ตำรวจทำคดี ช่วยเหลือประชาชนอย่างดีเอาแค่นี้ทำให้ได้ก่อนเถอะ
ส่วนงานวิจัยไม่ปฏิเสธ แต่อยากจะบอกว่าบางทีก็เก่าเกิน และพื้นฐานบางอย่างแตกต่างกัน
อยากเห็นสถิติและงานวิจัยของไทยมากกว่า  และจริงๆ เคยเห็นสถิติผิดซ้ำซากมีแนวโน้มมากขึ้นด้วย
เสียอย่างเดียวไม่ทำประเภทคดีไว้ว่าพวกไหนเลวได้ซ้ำซาก 
ความเป็นคนมันมีสันดานดิบเหมือนกันทั้งนั้น แต่พื้นฐานอื่นๆ ในการคิดของประชาชนที่ไปสำรวจหรือถามความคิดเห็น มันไม่ได้เหมือนกันแน่ๆ  ในแต่ละประเทศ
โทษประหารยังต้องมีอยู่ และต้องใช้ตามเหตุ ตามคดี และปรับปรุงกระบวนการอื่น ไม่ใช่เพิ่มโทษ ลดโทษแต่กระบวนการอื่นง่อยเหมือนเดิม
รวมถึงขั้นตอนอื่นในกระบวนการยุติธรรม ระยะเวลา คดีโคตรบิดามารดาบางคดีใช้เวลา 10 - 15 ปี 
คนเสียชีวิตไปเกิดถึงไหนต่อไหนแล้ว ญาติพี่น้องยังต้องขึ้นโรงขึ้นศาล จากที่ต้องการเรียกร้องความยุติธรรม
กลายเป็นต้องมานั่งทนทุกข์กับกระบวนการยุติธรรม ถึงตอนนั้นเขาไม่คิดแล้วว่าไอ้ผู้กระทำผิดต้องโดนโทษประหารเพราะมันสุขสบายหายใจบนโลกได้เป็นสิบปี จนแก่ตายยังไม่คุ้มกับญาติพี่น้องขึ้นโรงขึ้นศาลเลย

อ่อ แล้วจะบอกให้นะ ตัวเลขสถิติของกระทรวงยุติธรรมไม่ตรงกับสำนักงานสถิติแห่งชาติ  สถิติฆ่าคนโดยเจตนาตั้งแต่ปี 2545 - 2554 
จำนวนการจับกุมได้กระหรั่วมาก  ถึงตัวเลขแจ้งความลดลง แต่สถิติการจับกุมห่วยมากประมาณ 50%  นั่นหมายถึงมีคนเลวเดินลอยนวลไม่โดนจับกุมอีกครึ่ง แล้วไหนจะผู้หญิงที่ไม่กล้าแจ้งความอีกล่ะ และพวกที่จับกุมได้มีโปรโมชั่นลดแลกแจกแถมในการรับโทษ รวมถึงในคดีที่คดีถึงที่สุดแล้วประหารชีวิตกับไม่ได้รับโทษสูงสุด แล้วจะไม่ให้ประชาชนเรียกร้องมีโทษประหารได้ยังไง และนี่เป็นตัวเลขสถิติข่มขืนกระทำชำเรา ดูตัวเลขการจับกุมซิหรูมากๆ แล้วไอ้พวกที่จับกุมไม่ได้ก็สบายใจไป
ส่วนที่จับกุมได้ก็ได้รับลดหย่อนโทษเพราะแนวโน้มให้กลับตัวกลับใจเป็นคนดี ถ้าทำสถิติผิดซ้ำซากออกมาก็คงดีนะ แล้วประชาชนจะรู้สึกว่าปลอดภัยได้ยังไง ในเมื่อคนทำผิดอีกครึ่งไม่ได้โดนจับ ที่โดนจับมีโปรโมชั่นลดโทษ  กระบวนการยุติธรรมเรามันห่วยตั้งแต่ตำรวจแล้ว ถ้าไม่ปรับปรุงจะมารณรงค์ให้ยกเลิกโทษประหารทำพระแสงขอ มันไม่ได้ตอบโจทย์ให้กับสังคมเลย



http://service.nso.go.th/nso/nso_center/project/search_center/23project-th.htm
comment12-19:เห็นด้วยกับ 12-10 ค่ะ

เห็นด้วยกับข้อความนี้มาก  " เเต่ถ้าไม่มีการประหาร มันก็มีโอกาส ที่คนบริสุทธิ์อีกมาก จะโดนคนที่ไม่ได้รับการประหาร กลับมาพรากชีวิตให้อีก " 

@12-13

ในฐานะที่เป็นผู้หญิงคนหนึ่ง ระหว่างการถูกข่มขืน กับ ถูกฆ่าหรือทำให้พิการ

เราเลือกอย่างหลังค่ะถูกฆ่าหรือทำให้พิการ คนอื่นๆเราไม่รู้นะคะ แต่เราคิดว่าแบบนี้เรารับได้มากกว่าที่จะโดนแบบแรก
comment12-20:12-3

ถ้าหากการลดโทษเพื่อเผื่อว่านักโทษจะเป็นแพะ คือวิธีแก้ปัญหา
นั่นเท่ากับว่า คุณกำลังปกป้องทั้งแพะ และคนร้าย

เรามักจะเห็นบ่อยๆในข่าวที่ว่า คนร้ายก่อคดีๆหนึ่ง และเคยติดคุกมาก่อน
เพราะโทษจำคุกมันเบา ไม่สามารถจะทำให้คนออกมาแล้วกลายเป็นคนดีได้ 
ยิ่งในไทยนั้นมีโทษเบาอยู่แล้ว ไม่นานก็ออกมาทำผิดได้อีก

คุณคิดว่าการประหารมันไม่เป็นธรรมกับแพะ แล้วการปล่อยให้คนร้ายออกมาก่อคดีซ้ำแล้วซ้ำเล่ากับผู้บริสุทธ์ในสังคมไม่สิ้นสุด
มันเป็นธรรมกับคนบริสุทธิ์ในสังคมแล้วหรอครับ ถ้าคนบริสุทธิ์ในสังคมถูกฆ่าตาย แล้วใครจะมาเยียวยาพวกเค้าได้มั่งครับ

อย่างนี้คนบริสุทธิ์ในสังคมทุกคนไม่ว่าใคร ก็ต้องกลายเป็นแพะรับบาปกันหมดเลยสิครับ
comment13:มีวิธีทำให้มนุษย์ไม่อยากข่มขืนหรือเปล่าครับ
comment13-1:ตัดหรรมตั้งแต่เกิดมั้งคะ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ขำๆนะคะ 5555
comment13-2:ที่เกาหลีมีฉีดยาให้ฝ่อชั่วคราว ฉีดแล้วจะไม่มีอารมณ์ทางเพศ
comment13-3:แต่มีอายุแค่3เดือน หมดแล้วอาจคลั่งข่มขืนอีกก็ได้
comment14:Goba service(punishment to rapist) 
. 
Hitesh Mangukiya
เผยแพร่เมื่อ 17 เม.ย. 2012

Rapist punished by special force of police at Bhavnagar
comment15:โทษประหารไม่ได้ช่วยลดอาชญากรรม และ เราต้องแยกแยะก่อนระหว่างข่มขืนกับฆ่าข่มขืน ส่วนตัวไม่เชื่อระบบยุติธรรมของไทย หากมีโทษประหารจริง ลองคิดถึงกรณีแบล๊คเมล์ และ จับแพะดูสิครับ ประหารแพะไปแล้ว ได้แต่เยียวยาแต่แพะกลับมามีชีวิตไม่ได้ตรับ
comment15-1:อันนั้นคือกระบวนการครับ คือความผิดพลาด ประเด็นคือ ถ้าผิดจริง สมควรประหารหรือไม่
comment15-2:แล้วจะรู้ได้อย่างไรครับว่า ผิดจริง

หลายครั้งที่เกิด การประหารนั้น ก็เพราะเชื่อว่า ผิดจริง ถูกหรือไม่ครับ

จนรื้อคดีขึ้นมาใหม่ แล้วพบว่ามันไม่ใช่
comment15-3:ในกรณี "ผิดจริง" มีหลักฐานชัดเจนก็สมควรโดนลงโทษครับแต่ผมกำลังพูดถึงกรณีที่ว่า จะมั่นใจได้อย่างไรว่า "ผิดจริง"
comment15-4:15-1  

แค่คำว่าผิดจริง..... ก็กว้างมากแล้วครับ

เทียบกับคดีที่เกิดขึ้น มันค่อนข้างไม่ซับซ้อนครับ วันไหนวันนึงอาจจะเจอคดีที่ซับซ้อนกว่านี้ 
กฎหมายอาจจะมีเขียนระบุไว้  แต่บางทีมันขึ้นอยู่กับการตีความตัวบทด้วย
มันไม่ใช่ ขาวกับดำ  0กับ1   True กับ False   เหมือนเลขดิจิตอลนะครับ
comment15-5:เวลาศาลตัดสิน จะไม่พูดว่า "จำเลยผิดจริง" แต่เป็น "ทำให้เชื่อได้ว่าจำเลยผิดจริง"
comment15-6:ไม่มีอะไรแน่นอนหรอกครับถึงแม้ว่าคุณจะพยายามแค่ไหนก็มีคนบริสุทธิ์ ต้องมาเสียชีวิต
comment15-7:ใช่ครับผมกลัวในสิ่งนี้มากที่สุดเมื่อวันหนึ่ง มีกฤหมายประหารขึ้น ผู้กระทำผิดคงยากที่จะยอมรับสารภาพว่าตัวเองกระทำผิด
comment15-8:พูดถึงแพะ คิดถึงคดี เชอรี่แอน ในอดีต
comment15-9:ประเด็นคือ กฎหมายมีไว้ทำอะไรครับ มีไว้ป้องปราม 

ถ้าเปลี่ยนแล้วผลที่เกิดมันไม่ทำให้ป้องปราม แถมมีความเสี่ยงทำให้ผู้บริสุทธิ์ต้องตายอีก 

แล้วจะเปลี่ยนทำไมครับ
comment15-10:ถ้าจำไม่ผิดปีก่อนพึ่งมีกรณีที่เด็กซัดทอด จนท.ตำรวจว่ากระทำการข่มขืนในห้องสอบสวน แต่สุดท้ายผลออกมาว่าแม่เด็กให้พูดแบบนี้ ถ้าประหารไปแล้ว จะทำยังไงครับ แบบนี้ต้องจับเด็ก หรือแม่เด็กมาประหารให้ตายตกตามกันไปด้วยเหรอครับ
comment15-11:กฎหมายสามารถมีหน้าที่หลายอย่าง
1. มีไว้ขู่ให้กลัว
2. มีไว้ลงโทษ
3. มีไว้แยกคนชั่วออกจากคนดี
4. มีไว้ให้เหยื่อสะใจ
5. มีไว้เยียวยาเหยื่อเคราะห์ร้าย
6. มีไว้เยียวยาผู้ก่อเหตุให้กลับเข้าสังคมได้

ข้อ 4. ไม่มีกฎหมายไหนในโลกเขาทำกัน แต่หลายคนอยากให้ทำซะงั้น
และข้อ 1. บอกไว้ก่อนว่าทำไม่ได้นะ ส่วนใหญ่ผู้ก่อเหตุลงมือแล้วค่อยกลัวทีหลังทั้งนั้น ดังนั้นมันจึงกลายเป็นข้อ 2. แทน
ส่วนประเทศที่เจริญแล้วเขาจะทำแบบข้อ 3. ข้อ 5. ข้อ 6. ซึ่งน่าแปลก คนไทยไม่ค่อยคิดกัน
comment16:กฏหมายจะโหดจะเบาก็ทำๆไปเถอะ เราไม่ได้ทำผิดเราก็ไม่ได้รับโทษ ไม่มีอะไรน่ากลัว น่าโหดร้าย  
(ไม่มีใครอยากเป็นเพชฆาตหรอก ให้ผมถือเข็มฉีดยาหรือปืน ไปสังหารนักโทษ ถ้าเลือกได้ ผมก็ไม่อยากทำ)
comment16-1:ทำไมถึงมีคำว่า "แพะ" ล่ะครับ ถ้ามีแค่คนที่ผิดจริงได้รับโทษ
comment16-2:"กฏหมายจะโหดจะเบาก็ทำๆไปเถอะ เราไม่ได้ทำผิดเราก็ไม่ได้รับโทษ"

ถ้าวันนึงคุณเกิดเป็น "แพะ" ละคะ เกิดการจัดฉากแล้วป้ายสีคุณ 

หรือวันนึงคุณตื่นมา แล้วแฟนคุณบอกว่า "อัดเทปไว้แล้วนะ เมื่อคืนคุณข่มขืนฉัน
ให้หาเงินมา 1000000 บาท แลกกับเทป" 

กฏหมายไทยไม่รัดกุมคะ เขียนอีกอย่าง ปฏิบัติอีกอย่าง "แพะเต็มคุก"
comment16-3:ถ้าจะใช้ตรรกะจับโดนแต่แพะทำไมไม่ปล่อยตัวพวกที่จับไปหมดหละ
จะเอาแพะแสนบริสุทธ์ไปขังทำไม ถ้าแพะเป็นส่วนน้อยก็ไม่เห็นมีปัญหาเพราะยังไงคนที่จะทำผิดในอนาคตก็ไม่รู้อยู่แล้วว่าแพะหรือป่าว
ถ้าจะโทษก็ไปโทษการตรวจสอบสืบสวนดีกว่า
สัดส่วนมันต้องมีอยู่แล้วแพะอะ แต่มันจะน้อยลงแน่นอนเพราะกฎหมายแรงขึ้นดูสิจะมีใครกล้าตาย
ถ้าไม่เสียสละก็ไม่มีทางเปลี่ยนอะไรได้ มันเป็นการสูญเสียที่ยอมรับได้
จะเอาแต่ได้ในโลกนี้ไม่มี
comment16-4:#16-3
ก็ยังไม่มีกฎหมายที่ให้ทำเช่นนั้นได้นิ ?

แต่ที่สำคัญ ตรรกะหนึ่งของกฎหมายคือ  "ปล่อยผู้กระทำความผิด 10 คน ดีกว่าลงโทษผู้บริสุทธิ์ 1 คน"
ไม่ใช่ "ยอมจับแพะผิด 10 คน ดีกว่าปล่อยคนชั่ว 1 คนลอยนวล" อันนั้นทำให้ประชาชนต่อต้านรัฐแน่นอน ซึ่งเคนเกิดแล้วในยุคคอมมิวนิสต์ แถมทำให้สถานการณ์บานปลายขึ้นอีกด้วย
จนกระทั่งมาเปลี่ยนทัศนคติมาเป็น "ปล่อยผู้กระทำความผิด 10 คน ดีกว่าลงโทษผู้บริสุทธิ์ 1 คน" นั่นแหละ สถานการณ์ถึงดีขึ้น


จะว่าไป สถานการณ์ภาคใต้ที่รุนแรงขึ้นก็เพราะเรื่องนี้ด้วยเช่นกัน ก็ดันไปจับแพะเขานี่นะ ชาวบ้านเลยไม่เชื่อใจทหารหรือตำรวจอีกต่อไป แล้วหลายคนก็ให้การสนับสนุนพวกโจรแทน
comment17:นานาจิตตัง
comment17-1:นานาจิตตัง
comment17-2:นานา ไรบีนา
comment18:เออ เท่าที่อ่านและตอบมาหลายกระทู้เกี่ยวกับเรื่องนี้
เกริ่นก่อนเราเข้าใจตรงกันนะว่า ต้นทุนกฏหมายตอนนี้ คือ
ข่มขื่น ติดคุก4ปีถึง20 ข่มขืนแล้วฆ่าด้วย โทษประหารชีวิต แต่
ในหลักความเป็นจริงจะได้รับการลดหย่อนโทษ เช่น ข่มขืนอาจ10ปี
ส่วนข่มขืนแล้วฆ่า ส่วนมากจะลดเป็นการติดคุกตลอดชีวิตเสียแทน 
คราวนี้มาเข้าประเด็น สำหรับคนที่ไม่เห็นด้วยเรื่องการประหาร ซึ่งตอนนี้กฏหมายก็สุดแล้ว
แล้วคุณจะให้แก้ปัญหากรณีนี้ยังไงครับ ถ้าไม่เพิ่มโทษ หรือต้องปล่อยให้มันเหมือนเดิมเหมือนไม่มีไรเกิด
ขอความคิดเห็นด้วยครับ
comment18-1:ขอบอกก่อนว่าไม่เกี่ยวกับคดีนี้ เดี๋ยวมาม่า พวกอ่านไม่เกิน 3 บรรทัดเยอะ


แค่ติดคุกตลอดชีวิตก็เกินพอละครับ ไม่มีใครอยากเข้าคุกหรอก ไม่ต้องเพิ่มโทษ
comment18-2:แบบนี้ก็สรุปว่า ไม่ต้องปรับเพิ่มโทษอะไร ปล่อยมันเหมือนเดิมใช่มะครับ
คือ ข่มขืนอย่างเดียว ติด4-20ปี  ส่วนฆ่าด้วยประหารชีวิต(ติดคุกตลอดชีวิตนั้นเอง)
โอเช ขอบคุณครับ
comment18-3:ทำไมต้องติดคุกตลอดชีวิตด้วยครับ
เปลืองข้าวเปลืองน้ำเปลืองพื้นที่
พอจะมีวิธีอื่นไหมครับ

เพราะผมไม่ชอบทั้งการประหารชีวิตและติดคุกตลอดชีวิตพอกันเลย xD
comment18-4:วิธีแก้ให้มาตรการกฎหมายดีขึ้นคือการทำให้กระบวนการดำเนินคดีเป็นไปอย่างมีประสิทธิภาพมากที่สุดครับ ไม่ใช่ลงโทษอย่างมีประสิทธิภาพ

ตัวอย่างง่ายๆ คดีไหนสรยุทธ์ไม่ลงข่าว คดีวิ่งไวปานรถไฟหวานเย็น โดนขโมยขึ้นบ้าน ตำรวจบอกให้ไปจับโจรมา (จับได้กุไม่ส่งตำรวจหรอกครับ) คือต่อให้การลงโทษรุนแรงแค่ไหน แต่กระบวนการห่วยแตกขนาดนี้ก็ไม่ทำให้สังคมดีขึ้นสักนิด
comment18-5:ไม่มีใครอยากเข้าคุก เหมือนจะไม่จริงเสมอไปนะ
เพราะมีบางเคส ที่ออกจากคุกแล้ว ไม่มีงานทำ ไม่มีที่พัก ไม่มีที่พึ่งพิง
อยู่ในคุกสบายกว่าอยู่ข้างนอก และก็ทำผิดซ้ำเพื่อที่จะได้กลับไปอยู่ในคุก มันก็มีนะ
comment18-6:18-3 ..... ลองเข้าไปดูชีวิตของคนในคุกก่อนครับ
มีงานจากโรงงานให้ทำ มีสอนอาชีพ ถ้าสนใจเรียนก็ลงเรียนจนจบป.ตรีได้เหมือนกัน

ไม่ได้กินเงินภาษีแบบไม่มีประโยชน์ครับ
comment18-7:60ปีแรกของอายุขัยคนก็คงจะทำงานหาเงินได้ครับ
หลังจาก60ปีไป อาจเป็นภาระได้นะ ผมก็ไม่อยากพูดคำว่า 
ที่อยู่ที่กินหรอก มันดูขาดจริยธรรม แต่มันคือเรื่องจริง
ทำงานเพื่อเป็นการลดโทษ พอออกมาก็ข่มขืนซ้ำอีกมีถ่มไป
comment18-8:เห็นด้วย กับการลงโทษเท่าเดิมครับ แต่ ไม่ให้มีการอภัยโทษในวันสำคัญต่างๆ
ไอ้เรื่องข่มขืนเท่ากับประหาร ผมว่าผู้เสนอแกบ้าครับ พยายามสร้างกระแส ให้ตัวเองเป็นสัญลักษณ์ของเพศหญิง วางแนวมาแบบนี้ต่อไปเล่นการเมืองครับ เพราะมีฐานเสียงของผู้หญิงที่จะคอยเลือกครับ

ปล. เรื่องข่มขืนนี่ ถ้า ผช ท่านไหนคิดไม่ออก ลองจินตนาการถึง เกย์ล่ำๆ5คน จับเราขึงพืดแขนขา ขยับไม่ได้ แล้วโดนตุ๋ยดูครับ แค่คิดก็ทรมานแล้วครับ -*-
comment19:บางคนอาจจะคิดว่า คุณไม่ใช่ครอบครัวที่เป็นเหยื่อ คุณก็พูดได้ 
- ใช่ครับ หากครอบครัวผมโดนแบบนี้ ผมก็คงแค้น จนอาจอยากจะฆ่าคนร้ายให้มันตาย แต่มันจะเป็นการแก้ไขปัญหาที่ปลายเหตุ ทำให้จิตใจผมสะใจ ซึ่งในระยะยาวก็ไม่ได้ช่วยอะไรให้ดีขึ้นเลย ปัญหาการข่มขืนอาจจะเพิ่มโทษให้มากกว่าเดิมก็ได้ แล้วแต่ความเหมาะสมตามกรณีไป  แต่การใช้โทษประหารนั้น ตามงานวิจัยแล้ว ไม่ได้ช่วยลดอัตราการเกิดอาชญกรรม แล้วคำถามคือ เมื่อรู้อยู่แล้วว่ามันไม่ได้ผล แล้วคุณจะทำทำไม ?
     ยังมีข้อมูลศึกษาเปรียบเทียบระหว่างรัฐที่มีโทษประหาร และรัฐที่ไม่ทีโทษประหารในอเมริกาว่า จนถึงปัจจุบันยังไม่มีหลักฐานที่แน่ชัดว่าโทษประหารนั้นสามารถช่วยลดอัตราการก่ออาชญากรรมได้ แต่ในทางกลับกัน ที่น่าตกใจคือ โทษประหารนั้นเพิ่มความรุนแรงในสังคมมากขึ้นด้วยซ้ำ
(ผมคาดการณ์ว่า พอคนรู้ตัวเองว่าได้ก่อคดีอุกฉกรรณ์ไปแล้ว กลไกการป้องกันตัวถ้ารู้ว่าโทษประหารคือ การสู้ยิบตา แพ้ก็ตาย ชนะอาจจะรอด)


แหล่งที่มา http://www.deathpenaltyinfo.org/deterrence-states-without-death-penalty-have-had-consistently-lower-murder-rates
โดยได้สถิติคดีฆาตกรรมจาก FBI
จะเห็นได้ว่า รัฐที่มีโทษประหารสูงสุดนั้นมีอัตราการฆาตกรรมสูงกว่ารัฐที่ไม่มีอย่างมีนัยสำคัญ
comment19-1:ไม่ประหารก็ได้นะ.......ออกมาจากคุก......กูจะล่าเอง...พอใจมั้ย
comment19-2:ออกตัวก่อนว่าเป็นกลางนะครับ.....

ดูจากแผนภูมิแท่งแล้วครับ ก็เป็นข้อสรุปของสมมุติฐานที่ดีครับ 
ระหว่างตัวแปรต้นคือ ประหาร/ไม่ประหาร 
กับตัวแปรตามคืออัตราของการก่อคดีฆาตกรรม
แต่ก็มีตัวแปรที่ควบคุมไม่ได้หลายอย่างในแต่ละรัฐ ไม่เหมือนกันครับทั้งขนาดประชากรในรัฐ สภาพสังคม เชื้อชาติ สัดส่วนประชากรท้องถิ่นกับคนต่างด้าวที่อพยพเข้ามาอยู่ในแต่ละรัฐ อาหารการกิน ค่าครองชีพ วิธีการและสภาพของการเลี้ยงดูเด็กที่เติบโตขึ้นมาอย่างมีคุณภาพ ฯลฯ
แล้วยิ่งเป็นของบ้านเราซึ่งมีตัวแปรที่ควบคุมไม่ได้อีกหลายที่แตกต่างโดยสิ้นเชิงกับที่สหรัฐฯ จึงขออนุญาตลดน้ำหนักของข้อมูลที่คุณลง เพื่อให้ผู้อ่านท่านอื่นที่อ่านได้เห็นภาพและมุมมองที่กว้างขึ้นครับ
comment19-3:เห็นด้วยกับ 19-2 นะ ว่าตัวมีตัวแปรอื่นด้วย เพราะกราฟของรัฐที่มีการประหารก็ค่อยๆลงเหมือนกันแม้จะไม่ลดลงฮวบแบบรัฐที่ไม่มีการประหาร แต่มันก็ค่อยๆลง แสดงว่ามันอาจจะมีตัวแปรอื่น เช่น การศึกษา ค่าครองชีพ สภาพแวดล้อมฯลฯ มาเกี่ยวข้องด้วย 

น่าจะศึกษาต่อนะคะ ว่าแต่ละรัฐมีข้อมูลต่างๆที่ว่านี้ยังไง เผื่อมันอาจจะเป็นแนวทางที่นำมาค่อยๆปรับใช้ได้
comment19-4:อันนี้เรียกว่า data ส่วนหนึ่งเฉยๆ ไม่ใช่ข้อสรุปที่ถูกต้อง
comment19-5:ดีครับ เริ่มจากออกล่า ชนคนตายบนทางด่วน ยิงตำรวจในผับ และอื่นๆ ที่หลายคนเห็นผลการตัดสินมาแล้ว ว่าไร้ประสิทธิภาพ แล้วค่อยมาต่อด้วยคดีนี้ ถ้าไม่ได้จบด้วยโทษประหาร..... สังคมรอคนแบบคุณ
comment19-6:มีสถิติของประเทศไทยมั้ยคะ ว่าคดีข่มขืนที่เกิดขึ้นในประเทศไทย มีกี่คดีที่เกิดจากผู้ที่เคยพ้นโทษทางคดีเหล่านี้มาแล้ว
อันนี้ถามจริงๆนะคะ ไม่ได้กวน อยากรู้สถิติพวกนี้อะคะ

บางที "การใช้โทษประหารนั้น ตามงานวิจัยแล้ว ไม่ได้ช่วยลดอัตราการเกิดอาชญกรรม" แต่อาจจะช่วยลดการกระทำซ้ำ หรือลดความเสี่ยงจากบุคคลซึ่งมีความเสี่ยงที่จะก่อคดีซ้ำอีกครั้ง หรือ มากกว่านั้น
comment19-7:ควรจะดูข้อมูลจากประเทศอื่นๆร่วมด้วยครับ
comment19-8:คุณอย่าโดนกราฟตัวเดียวหลอกกัน ต้องเอาตัวแปรอื่นมาประกอบ ถ้าผมถามกลับว่า "หากในรัฐที่มีโทษประหาร ยกเลิกโทษประหาร อัตราการฆาตกรรมควรจะลดลงหรือเพิ่มขึ้น" ตัวแปรทางสังคมอื่นๆ มันมีอีกเยอะ
comment19-9:กราฟตัวนี้เห็นมาหลายวันแล้ว และคิดเหมือน ความคิดเห็นที่ 19-2
เลยไม่เชื่อ เพราะตัวแปรอื่นไม่มี เปรียบกันดื้อๆ แค่นั้นเอง
comment19-10:เรื่องเชื่อไม่เชื่อนี่ ต้องดูให้ดีนะ

ไม่เชื่อเพราะข้อมูลไม่ครบ หรือไม่เชื่อเพราะมันไม่เป็นไปตามที่ต้องการ

แต่แน่นอน หากไม่มีสิ่งที่น่าเชื่อกว่าอื่นมาแย้ง ก็จำเป็นจะต้องเชื่อไว้ก่อน แต่เชื่อแค่ระดับหนึ่งแล้วดูหลักฐานอื่นประกอบ
ทว่า ในทางกลับกัน มันก็ไม่มีหลักฐานเลยว่าโทษประหารจะช่วยหยุดยั้งการเกิดอาชญากรรมได้จริง
ดังนั้นข้อมูลในตรงนี้จึงสมควรให้โน้มเอียงไปทาง "น่าเชื่อ" มากกว่า "เชื่อถือไม่ได้"
comment20:ซึ่งปัญหาการข่มขืนนั้น จากหลักฐานงานวิจัยนั้น อาจจะไม่ได้ทำโดยตรง เพราะการวิจัยนี้ทำในกรณีคดีฆาตกรรมมากกว่า แต่สามารถเชื่อมโยงได้ว่า ขนาดคดีฆาตกรรมที่มีโทษสูงสุดคือประหารชีวิต ก็ยังมีคนก่ออาชญกรรมชนิดนี้อยู่ และจากผลการศึกษารัฐที่มีโทษประหาร กลับเป็นรัฐที่มีอัตราการฆ่าคนมากกว่ารัฐที่ไม่มีซะด้วย ดังนั้น คุณคิดว่าโทษประหารคือทางออกสำหรับปัญหาการข่มขืนในสังคมไทย ?
       
       นอกจากนี้ยังการศึกษาจากการสำรวจความคิดเห็นของ Police Chief ในสหรัฐ กลุ่มตัวอย่าง 500 ราย ถึงความคิดเห็นในการบังคับใช้กฎหมายต่างๆเกี่ยวกับโทษประหาร ซึ่งที่จะเห็นชัดที่สุดคือข้อสุดท้าย 
     

source : http://www.deathpenaltyinfo.org/documents/CostsRptFinal.pdf

      ฆาตกรนั้นจะคิดถึงความเป็นไปได้ของบทลงโทษที่ตัวเองจะโดนลงโทษก่อนกระทำการฆ่า  ซึ่ง 74% (69 จาก 93 (69+24)) นั้นคิดว่าไม่จริง คนร้ายส่วนใหญ่ไม่ได้มีกระบวนการคิดเป็นเหตุเป็นผลในขณะที่จะลงมือกระทำความผิด ดังนั้นไม่ว่าโทษจะร้ายแรงแค่ไหน ก็ไม่สนล่ะ จากสถิติ คนร้ายส่วนใหญ่ก่อคดีในขณะ 
1.เมาสุราหรือยาเสพติด 
2. เป็นคนที่มีความผิดปรกติทางจิตใจ 
3. เป็นช่วงขณะที่มีความโกรธอย่างรุนแรง 
4. เป็นการกระทำจากการกลัวจนขีดสุด 
      จาก4กรณีนี้ จะเห็นได้ว่าคนร้ายนั้นไม่มีสติสัมปชัญญะในการคิดผิดชอบชั่วดีเท่าไรแล้ว
      ดังนั้นคำถามที่ควรจะเป็นแนวทางในการแก้ไขปัญหาคดีข่มขืนจึงน่าจะเป็น มีวิธีใดบ้าง ที่จะลดความต้องการทางเพศได้บ้าง หรือ มีทางใดหรือไม่ที่จะช่วยปลดปล่อยความต้องการทางเพศได้อย่างเหมาะสม เพราะถ้าพูดกันตรงๆแล้ว ความต้องการทางเพศนั้น ไม่เข้าใครออกใคร เป็นเรื่องธรรมชาติ แต่หากจัดการกับความต้องการนั้นไม่เป็น จนทำให้คนอื่นเดือดร้อนแล้ว จะต้องมีการพูดคุยแก้ไขปัญหานี้ ซึ่งขอเน้นย้ำว่า โทษประหาร ไม่ได้เป็นยาวิเศษในการป้องกันปัญหาการข่มขืนในระยะยาว


----> ต่อที่ความเห็น 31 ครับ
comment20-1:แล้วข้อนี้เราจะควบคุมคนที่(ก่อน)เป็นฆาตรกร ได้อย่างไรครับ ในเมื่อเราไม่รู้ด้วยซ้ำว่าใครเป็นฆาตรกร จะรู้ก็ต่อเมื่อเกิดคดีขึ้นแล้ว การเขียนกฎที่รุนแรงไม่ใช่จะหมายถึง การต้องการใช้กฎนี้ แต่เป็นกระบวนการลดประมาณคนกระทำความผิดมากกว่า
comment20-2:คนดีไม่เคยเอาความต้องการทางเพศไปทำร้ายคนอื่น
คนเลวมักเอามันมาเป็นข้ออ้างเสมอ
มันอยู่ที่ตัวบุคคล ไม่ใช่ความอยากอะไรหรอก
จิตสำนึก​มันต้องปลูกฝังกันแต่เด็ก
comment20-3:4ข้อที่กล่าวมา ในเรื่องของการไม่มีสติขณะกระทำความผิด ก็มี กฎหมายบรรเทาโทษให้ แต่คนที่เจตนากระทำ ฆ่าคนตาย อย่างไรก็ควรติดโทษประหารชีวิตครับ สารภาพก็ลดหย่อนผ่อนโทษกันไป
ผมว่า ปัญหาตอนนี้ คือ การอภัยโทษครับ ฆ่าคนตาย ติดคุก10ปี มันใช่? ฆ่าหั่นศพเพื่ออำพราง ติดคุก11ปี มันใช่??
comment21:กระทู้นี้ดีมาก อยากให้ขึ้นแนะนำ แต่โหวตไมไ่ด้ 

เสียใจ
comment21-1:เราฆ่าคนที่ฆ่าคน.....เพราะการฆ่าคนเป็นสิ่งผิด
comment21-2:ลึกซึ้งมาก...
comment22:ติดดาวไว้ก่อน แล้วค่อยวิเคราะห์อีกที
comment23:ผมไม่เชื่อหรอกงานวิจัย เชื่อหัวใจตัวเอง $^&%%$*()&
comment24:ข้อมูลคุณแน่นดีคะ เก่งจังเลน นักวิชาการ !! แต่ขอพูดอัไรอย่างได้มั้ย อดกลั้นจิงๆกับระบบศาลและกฏหมายไทย ที่ผ่านๆมา ต่างประเทศหรือคนในประเทศ เป็นอัรรุ้ๆกันว่ากฏหมายไทยห่วยแตก ไม่ว่าจะเรื่องอะไรด้านไหน วันหลังถ้าข้อมูลแน่นขนาดนี้ก้อยัดลงคอมแล้วให้มันตัดสินเถอะคะ !! ไมต่ต้องใช้คนเรียนสูงๆหรอกคะ เปลืองงบประเทศชาติ แค่คิดcommon sense กับบางกรณีที่เห็นกันโต้งๆ ยังมาทำเป็นโลกสวย ขอเลย จะอ้วก!!!
comment24-1:ผมว่า จริงๆแล้วคุณนั่นแหละครับ ที่ควรไปหาความรู้มาให้มากกว่านี้ พอเค้าเอาความรู้มายัดให้ ก็ไปด่าเค้าอีกเน๊อะ คนเรา

ส่วนตัวผมมองว่า กฎหมายไทย ไม่ได้ห่วย ไม่ได้อ่อนอะไรทั้งนั้นครับ ถ้าคุณได้ศึกษาตัวบทกฎหมาย ศึกษาคำพิพากษาของศาล คุณจะรู้ว่าเค้าลงโทษเหมาะสม ถูกต้องดีแล้ว แต่ไอที่ผู้กระทำความผิด โดนขังคุกแปบเดียวก็ออกมาใหม่นะ เกือบทั้งหมดมันเกิดจ่ากการขอพระราชทานอภัยโทษครับ สมมุติ ศาลจำคุก30-40 เห็นได้ว่าโทษหนักพอสมควร แต่พอขออภัยโทษทุกปีๆ โทษมันก็ลดลงเรื่อยๆทุกปี สรุปคิอ มันไม่ได้เกี่ยวกับศาลอ่อน หรือกฎหมายอาญาของเราอ่อนแต่อย่างใดเลยครับ ถ้าอยากจะแก้ไข ควรจะแก้ไขให้ตรงจุดมากกว่า
comment24-2:คอมมอนเซ้นของคุณมันผ่านโลกมาน้อยมาก น้อยจนไร้เดียงสา คุณรู้จักคดีเชอรี่แอนไหม คดีเดียวมีแพะโดนจับห้าคน ติดคุกฟรีถึงหกปี ตอนที่คดีนี้เกิดขึ้น คนทั่วประเทศสาบแช่งให้คนร้าย(แพะ)โดนประหาร ถามว่าถ้าห้าคนนั้นโดนประหารไป คุณจะยังรู้สึกสะใจไหม

สิบปีต่อมาถึงจับฆาตรกรตัวจริงได้

แล้วอีกอย่าง คุณยกมาบางกรณีไม่ได้หรอก กฎหมายบทหนึ่งไม่ได้ใช้กับคนๆ เดียว แต่ใช้กับคนทั้งประเทศ ถ้าคนหนึ่งโดนบทลงโทษแบบหนึ่ง คนอีกทั้งประเทศก็มีสิทธิ์โดนเช่นเดียวกันถ้า"แพ้คดี" (แม้ไม่ได้ทำผิดจริงก็ตาม)
comment24-3:เจ้าของกระทู้ไม่ได้โลกสวยอะไรหรอกค่ะ แค่เอางานวิจัยต่างๆมาให้อ่าน อยู่ที่ว่าคุณจะอ่านไหม เค้าไม่ได้บังคับให้คนเชื่อแต่ให้คิดวิเคราะห์ ว่าอะไรคือทางออกที่ดีที่จะแก้ปัญหาอย่างแท้จริง

ไม่แน่ใจว่าคุณได้อ่านเกินเจ็ดบรรทัดไหม

ส่วนตัวเห็นด้วยกับหลายๆข้อที่เจ้าของกระทู้ยกมานะคะ เชื่อว่าการประหารเป็นการแก้ปัญหาที่ปลายเหต อยากจะแก้จริงๆน่าจะต้องมาดูเรื่องการพิจารณาให้นักโทษข่มขืนพ้นโทษแล้วออกมาทำผิดอีก คือการกระทำผิดที่ร้ายแรงบางอย่างที่มีหลักฐานชัดเจนไม่น่าจะได้อออกมาจากคุกเพื่อมาทำผิดซ้ำได้อีก น่าจะเป็นแบบต่างประเทศที่ห้ามมีการลดหย่อนโทษในคดีสะเทือนขวัญ เมืองไทยนะ เอะอ่ะ ลดโทษ อภัยโทษบ้าง ติดไปติดมา สี่ห้าปีก็ออกมาข่มขืนอีกเเล้ว 

ปล บางกรณีก็เห็นด้วยว่าควรจะโดนประหาร เช่น คดีของน้องแก้ม สรุปคือ อาจจะไม่ต้องยกเลิกโทษประหารแต่ควรมีไว้สำหรับคดีที่ร้ายเเรงและสะเทือนขวัญ และควรแก้ไขเรื่องการอภัยโทษ ลดโทษต่างๆให้ดีกว่าที่เป็นอยู่
comment24-4:ขั้นบรรทัดไว้ ว่าเจอคนโง่ที่แรกคือความเห็นที่ 24
comment24-5:กินปลาเยอะๆนะครับ
comment24-6:
comment24-7:จขกท. ยกบทความและงานวิจัยมาเขียน และอธิบายอย่างไม่ไบแอส มีคอมเม้นนี้แหละที่ตอบด้วยอารมณ์ 

คือกฏหมาย ถ้าคุณตัดสินด้วยอารมณ์ไปซะหมด มันก็ชิหายสิครับ

เคสน้องแก้มผมเห็นด้วยที่จะให้ใช้โทษสูงสุดคือประหาร เพราะ ข่มขืน และฆ่าเด็ก (ก่อนหน้านั้น ยังข่มขืนพนักงานไปอีก 2 คน) แถมยังเสพยาบ้าอีก  และผมก็เห็นด้วยที่กระบวนการยุติธรรมบ้างเคสมันห่วย มีแบ่งชนชั้น เลือกปฏิบัติ

แต่ผมไม่เห็นด้วยกับตรระของคุณ เพราะที่อ่านมาคุณใช้อารมณ์ตัดสินล้วนๆ
comment24-8:นี่คือตัวอย่างของการใช้อารมณ์มาอยู่เหนือสติ
comment24-9:สมงสมองไปหมดแล้ว
comment24-10:ผมหละขำจริงๆ บอกกฏหมายและศาลห่วยแตก แต่กลับกล้ายกอำนาจแห่งการพรากชีวิตให้ศาลซะงั้น
comment24-11:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก เจ้าของข้อความแจ้งลบค่ะ
comment24-12:ใช้ตรรกะบ้างนะคะ ลดอีโมชันลงหน่อย
comment24-13:มาให้เค้าด่าแท้ๆ
comment24-14:ชอบอันนี้ค่ะ
comment24-15:ใช้ใจล้วนๆ

ไม่มีส่วนอื่นมาเกี่ยวข้อง
comment24-16:มันอยู่ที่ "คนใช้"
comment24-17:ผลผลิตของสังคมโง่เขลา ผู้คนมักไม่นิยมให้สมอง
comment24-18:อย่าเอาไขสันหลังมาเขียนกฎหมายเลยครับ ขอร้อง
comment24-19:ผมว่า เขา อัด อั้น จัดการ ใช้กม . มี่เห็นมา ในระยะนี้ แเมร่ง ยุติธรรม สุด ๆ
comment25:ไม่เข้าใจจิงๆนะกับคนที่บอกว่า  ประหารมากไป? เท่ากับฆ่าคนเลยหรอ?  ถามจริงนะ รุ้จักคำว่า"ตายทั้งเป็นมั้ย " เกลียดอีพวกโลกสวยที่แบบว่า ขนาดนั้นเลยหรอ ให้เค้าทำทัณบนพอมั้ย ไอพวกนี้แหละ ทำตัวเปนแม่พระ จิงๆแล้ว ความคิดเหนแบบนี้ของพวกคุณนั่นแหละ ที่ทำร้ายคนอื่น เลวยิ่งกว่าคนที่มันข่มขืน!! 
เคยลองจินตนาการกันมั้ย ถ้าไม่ใช่น้องแก้ม ถ้าเปนพี่ของคุณ เพื่อนสนิทคุณ ญาติคุณ หรือ ตัวคุณเอง คุณจะพูดให้ตัวเองดูสวยแบบนี้อยุ่ไหม 
ขอใช้คำนี้เลยนะ กฏหมายไทยมันห่วย!! ห่วยท่ีทำตามอารยะประเทศ ทั้งที่จิงบ้านเรามันเมืองเถื่อนแท้ๆ คนในสังคมยังต่ำกว่าประเทศที่เค้าตัดสินกันด้วยกฏหมายที่มันใช้ตัดสินคนที่อารยะ  ไม่ใช่กับคนที่มีแค่ร่างแต่พฤติกรรมสัตว์ เคยเห็นหมามั้ย ตรงไหน ก้อเอากันตรงนั้น เนตัวลูกตัว หลานก้อไม่สน ทุเรศ!!

ขอโทษนะที่อินจัด รุ้สึกว่าสังคมไทยมันเสื่อมทรามไม่ไหวแล้ว ด้วยอะไรหลายๆอย่าง ทั้งความคิดโง่ๆ สันดาน หล่อหลอม เด็กจนโต  คนบางคนก้อไม่สนใจ ยังแชร์รุปตัวเองกินข้าวกับแฟน ถ่ายรุปตัวเองรอไลค์ให้ครบร้อย ?  (ต้องรอให้ถึงตาคุณก่อนหรอถึงจะคิดกันได้?)
comment25-1:ถ้าวันนึง คุณแค้นใครมากๆ 

คุณจะเอาปืนไปยิง เอามีดไปฟันมันให้ตาย ใช่ไหม

ลองคิดดูว่า ใครกันแน่ ที่พยายามจะทำให้โลกเลวร้ายลง
comment25-2:ผมว่าความคิดคุณนั่นแหละครับที่โหดร้าย

แค่คนที่เห็นต่าง ไม่คิดว่าคนข่มขืนควรโดนประหาร เลวกว่าคนข่มขืน

ที่สำคัญผมว่าเกือบทุกคนที่ไม่คิดว่าคนข่มขืนควรโดนประหาร จะคิดว่าควรลดหย่อนโทษ

ส่วนมากอยากให้เพิ่มโทษด้วยซ้ำ แค่ไม่คิดว่าการประหารเป็นทางออกที่ดีที่สุด

ใจเย็นๆแล้วลองอ่านที่คนอื่นพิมและที่ตัวเองพิมใหม่เถอะครับ
comment25-3:สมาชิกหมายเลข 1353446 ทำให้เห็นความแตกต่างอย่างชัดเจนระหว่าง

การนำเหตุผล+ความเป็นไปได้มาถกกันหาทางแก้ไขปัญหา
กับ
การนำอารมณ์มาบริภาษแก้ปัญหา

คุณจงไปถลกหนังหัวตัดนิ้วองคุลีมาลเลยครับถ้าเขาได้สังหาร พ่อแม่ลูกผัวญาติมิตรคุณ
แม้ถ้าพระพุทธเจ้าจะร้องของชีวิตของเขาคุณก็ด่าทอพระพุทธเจ้าอย่างที่คุณกำลังด่าทอ จขกท.อยู่นี้เลยครับ

จขกท.ไม่ใช่พระพุทธเจ้า เพียงแต่ผมคิดว่า จขกท.กำลังปฏิบัติตามแนวคิดแบบพระพุทธเจ้า
แล้วคุณล่ะ?...ทำตามความคิดของตัวเองไปเถอะ...
comment25-4:ผมอ่านในคอมเม้นหนึ่งเห็นเจ้าของกระทู้เขียนไว้แล้วว่า
" บางคนอาจจะคิดว่า คุณไม่ใช่ครอบครัวที่เป็นเหยื่อ คุณก็พูดได้ " ในความคิดเห็นที 19 
และผมยอมรับครับว่าผมคิดแบบเดียวกับคุณตอนแรก และพอผมมาอ่านกระทู้นี้มันทำให้ผมได้คิดอีกรอบว่า
" โทษประหารไม่ได้ช่วยให้ห่าอะไรดีขึ้นมาหรอกเพราะว่า ประหารนั้นคือการ ฆ่าอย่างถูกกฎหมาย ส่วน ฆาตกรรมนั้นคือ การฆ่าแบบผิดกฎหมาย "
ทุกคนมีชีวิตครับ ให้โอกาศเขา ให้เขาได้กลับตัวอย่างน้อยผมให้โทษเขาแค่ จำคุกตลอดชีวิต ให้เขาได้ไปเป็นหนึ่งในแรงงานที่ผลิตสินค้าหมุนเวียนการจตลาดดีกว่าเอาไปฆ่าแล้วเผา
comment25-5:โทษประหารอย่างน้อยก็ทำให้มั่นใจได้ว่าคนคนนั้นจะไม่สามารถกลับมาข่มขืนแล้วฆ่าใครได้อีก

ไม่ใช่เพื่อให้หายแค้นหรือเพื่อให้เหยื่อรู้สึกดีขึ้นหรอกค่ะ เพราะคงไม่มีอะไรเรียกคืนกลับมาได้อีกแล้ว คนร้ายก็เช่นกันเดินกลับไปแก้สิ่งที่ทำไม่ได้ก็ยอมรับชะตากรรมเหมือนครอบครัวเหยื่อเถอะ
comment25-6:เห็นด้วยว่าให้จำคุกตลอดชีวิตค่ะ ไม่ต้องให้ออกมาอีกเลย แต่ให้อยู่ในคุกทำประโยชน์เป็นหนึ่งในแรงงาน
ฆ่าไปก็เท่านั้น คนตายก็ไม่ฟื้น คนอยู่ก็แค่สะใจ แล้วยังไงต่อ .. ไม่มีอะไรประกันว่าฆ่าคนแล้วต่อไปจะไม่มีการข่มขืนเกิดขึ้นอีก
comment25-7:ถ้าสมมติผมมีลูกสาว แล้วมีใครมาข่มขืนลูกสาวผม ผมก็ไม่อยากให้ประหารครับ มันตายง่ายไป ผมแค่อยากให้ขังลืมไปเลย 40-50 ปี ไม่อยากให้ติดแค่ 4 ปีก็ปล่อยออกมาแล้ว

อีกอย่าง การประหารจะทำให้เหยื่อมีโอกาศรอดน้อยลง ผมอยากให้ลูกสาวผมรอดครับ เพราะงั้นผมไม่เอาประหารครับ
comment25-8:เมืองไทยมันบ้านป่าเมืองเถื่อน ใช้กฏหมายของอารยะไม่ได้
เลยต้องแก้กฎหมายให้มันเถื่อนตาม แทนที่จะแก้คนให้เป็นอารยะ?
ช่างคิดนะครับ
comment25-9:รี 24,25 อ่านกระทู้เกิน 7 บรรทัดหรือป่าวนี่หรืออ่านหัวกระทูแล้วอารมณ์เสีย
เลยพิมตามอารมณ์เอามัน?
comment25-10:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment25-11:แทนที่จะประหารให้เปลืองงบประมาณทั้งสถานที่ อุปกรณ์ที่ใช้ในการสังหาร(ซึ่งเตรียมการที่ก็ใช้งบไม่ใช่ว่าน้อย)
เปลี่ยนเป็นโทษ จำคุกตลอดชีวิต แล้วให้นักโทษได้ทำงานฟรีไปตลอดทั้งชีวิต จะไม่ดีกว่าหรือ?

ในความรู้สึกของคนที่เห็นเหตุการณ์สะเทือนใจแบบนี้ก็รู้สึกว่ามันสาสมแล้ว ที่ผู้กระทำผิดควรจะต้องได้รับอะไรแบบนี้
แต่ลองคิดในมุมกลับกันของกฏหมายแบบนี้นะคะ

ถ้าวันหนึ่ง กฏหมายการข่มขืนโทษคือประหารชีวิต (ข่มขืน โดยที่ไม่ต้องฆาตกรรม)
กฏหมายนี้ก็คงจะมีช่องว่างไว้เป็นเครื่องมือได้ไม่ต่างจาก 112 หรอกค่ะ...
comment25-12:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment25-13:ประชาชนไทยทุกท่านอย่าถ่ายรูปตนเองกินข้าวกับแฟนลงเฟสนะครับ


เพราะเป็นสิ่งที่แสดงออกว่าสังคมเสื่อมทราม

ตัวเองถ่อยอยู่ในสังคมเสื่อมๆก็คิดว่าคนอื่นเค้าจะเสื่อมตามไปด้วย
คนดักดานไม่หาความรู้มาพัฒนาตนเองแบบนี้แหละ 
 ที่ฉุดให้สังคมโดยรวมไม่พัฒนา  เสื่อมไม่มีทางถอยลงให้มันดีขึ้น
comment26:ถึงจะแก้กฏหมายหรือไม่แก้ก็ตาม. แต่สิ่งที่ควรปรับปรุงเป็นสิ่งแรกคือความเข้มงวด.จริงจัง ต่อความศักดิ์สิทธิ์ของกฏหมาย
ยกตัวอย่าง ประเทศสิงคโปร์บ้านเมืองสะอาด เพราะกฏหมายเข้มงวดเรื่องการทิ้งขยะ
                 ประเทศเกาหลี คนเมาห้ามขับรถ แม้เป็นดาราชื่อดังก็ไม่อาจละโทษได้
(ต้องขออภัยถ้ายกตัวอย่างไม่ถูกต้อง แต่อยากแสดงความคิดเห็นจากความเข้าใจที่มีอยู่บ้างคับ)

ส่วนเรื่องการข่มขืน เรามองว่าสังคมไทยยังไม่เปิดกว้างเท่าประเทศพัฒนาแล้ว ถ้าผู้หญิงในประเทศนั้นๆผ่านความโชคร้ายกับเหตุการณ์ข่มขืน แต่เมื่อกลับมาใช้ชีวิตในสังคมก้อยังสามารถใช้ชีวิตได้อย่าปกติ มีครอบครัว มีอนาคตได้
แต่กลับกัน ถ้าผู้หญิงคนนั้นเป็นคนไทย สังคมจะยังเปิดโอกาศให้อยู่มั้ย?????
ปัญหาไม่ได้อยู่ที่กฏหมาย ......แต่อยู่ที่คนใช้กฏหมาย
comment26-1:ในส่วนเเรกผมว่า อยู่ที่ผู้รักษากฎหมายหล่ะคับว่าเค้า จะเข้มงวดได้ไหม
comment26-2:คือมันไม่ใช่ว่าจะใช้ชีวิตไม่ได้นะ คิดว่าทุกคนที่เจอเหตุการณ์ร้ายๆก็พยายามจะใช้ชีวิตปกติ
แต่...ใครมันจะลืมเหตุการณ์แบบนั้นได้ ลองคิดดูว่าถ้าผู้หญิงคนนึงตอนกลางวันร่าเริง ทำงานๆๆ เรียนๆๆ
แต่พอตกกลางคืนต้องนอนผวา ร้องไห้ นอนไม่หลับ จิตหลอน 

ไม่รู้ดิเป็นเราก็คงไม่มีความสุข 

เราว่าสิ่งที่ควรจะหาไม่ใช่แค่บทลงโทษที่สาสมนะ แต่เป็นวิธีป้องกันต่างหาก

เวลาผู้ชายเค้ามีอารมณ์เค้าต้อง เ-ด ผู้หญิงอย่างเดียวเลยเหรอ ชัก---ได้ไหม 
เวลาผู้ชายเค้ามีอารมณ์เค้าต้อง ข่มขืน จริงๆเหรอ 

เห้ย นี่ต่างหากที่เราควรจะช่วยกันคิด
comment27:เอาจริง ๆ แล้ว โทษประหารอาจจะไม่ได้ทำให้คนทำผิดน้อยลงก็ได้........ เช่นเดียวกับโทษจำคุก และอื่น ๆ 

แต่ท้ายที่สุดมันก็ต้องมี เพื่อไม่ให้สังคมวุ่นวายเพียงเพราะคนบางคนทำผิดร้ายแรงแล้วยังหนีลอยนวลออกมาหน้าตาเฉยได้ก็เท่านั้น

แล้วก็ บอกตรง ๆ เลยนะ ไอ้ 10 ข้อที่ยกมา มีแต่เหตุผลที่ควรจะเรียกว่า "โลกสวย" มากกว่าแล้ว จะว่าไปมันฟังดูเหมือนดูถูกว่าคนที่เห็นด้วยให้มีโทษประหารนั้นไม่มีกระทั่งสามัญสำนึกความเป็นคน เหมือนคนที่ต่อต้านที่ดูดีเป็นผู้มีอารยะมากกว่ายังไงยังงั้น

งั้นคงต้องแก้ความเชื่อผิด ๆ อีกข้อ ที่ว่า "คนที่เห็นด้วยว่าควรมีโทษประหาร ทุกคนเป็นพวกเอาแต่ความสะใจเข้าว่าอย่างเดียว" เพราะความเป็นจริง ต่างคนต่างก็มีเหตุผลสนับสนุนมุมมองของตัวเองเหมือน ๆ กันนั่นแหละ จะมีก็แค่บางจำพวกเท่านั้นที่โลกสวยเกินขีดจำกัดจริง ๆ (ไม่ว่าจะเป็นฝ่ายสนับสนุนหรือฝ่ายค้านก็ตาม) แต่ถึงจะไม่ใช่สิ่งที่สมบูรณ์ไปเสียทั้งหมด มันก็จำเป็นต้องมี อย่างน้อย ๆ ที่สุดก็เพื่อแสดงให้เห็นว่า กฎหมายมีไว้เพื่ออะไร

เอาจริง ๆ สำหรับประเทศนี้มันก็ต้องแก้ทั้งหมดนั่นแหละ ไม่ใช่แค่เรื่องกฎหมาย แต่รวมถึงการบังคับใช้ ทัศนคติ ฯลฯ อีกเพียบเป็นไม่รู้กี่ร้อยอย่างเลย ถ้าคิดจะแก้ปัญหาคดีข่มขืนอย่างจริงจังล่ะก็นะ
comment27-1:งั้งถามหน่อยครับ
ระหว่าง ฆ่าคนๆหนึ่งไปโดยที่ รัฐ ฆ่า กับ จับมันไปขังคุกตลอดชีวิตให้มันทำงานผลิตสินค้าออกมาเพื่อให้ตลาดได้เงินประเทศได้เงินขึ้นมารวมถึงสร้างอาชีพให้กับคนโดนโทษตลอดขังชีวิตเนี้ยอันไหนมันคุ้นค่ากว่ากันครับ?
ผมว่าขังตลอดชีวิตมันคุ้มค่ากว่านะครับ ได้งาน ได้เงิน แถมมีอะไรดีๆให้กับประเทศอีก
ดีกว่าเอาพวกเขาไปฉีดยาให้ตายแล้วก็เผาซึ่งไม่ได้ทั้งแรงงาน ไม่ได้ทั้งเงินอีก
comment27-2:แหม... ผมอยากจะเห็นค่าใช้จ่ายที่รัฐจ่ายเฉลี่ยนักโทษแต่ละคน เทียบกับแรงงานหรืออะไรก็ตามที่ขายได้จังเลยครับ

ถ้ารวมรายได้ที่พวกเค้ค้ายาในคุกก็อาจจะเยอะกว่าก็ได้นะครับ
comment27-3:27-1 
อ่านแล้วแลดูเหมือนสังคมอุดมคติจังนะครับ นักโทษคดีฆาตกรรมคิดค้นสินค้าที่สร้างงานสร้างอาชีพให้นักโทษอื่นๆในคุกและยังสร้างรายได้ให้ประเทศ ส่งออกต่างประเทศเป็นเรื่องเป็นราว มันแปลกๆไหมครับ นักโทษฆาตกรรมไม่ต้องโดนประหารเพราะว่าฉลาด??? เพราะสร้างรายได้ให้ประเทศ เอิ่มมมม...
comment28:เชื่อว่าข้อเท็จจริงส่วนมากไม่ค่อยมีคนสนใจหรอกครับ คนพวกนี้ส่วนมากพอเอาเหตุผลมาหักล้างไม่ได้ ก็แถ ประชดประชัน แล้ว ก็ แชร์ในสิ่งตัวเองเชื่อต่อไป เหมือน ประเด็น สินสอด ความเท่าเทียม และอื่นๆ
comment29:ตอบคุณ 1353446 คหที่ 24-25 
เอาเรื่องวิชาการมากเกินไปก่อนละกันครับ คุณเอายังไงเอาให้แน่ครับ ว่าจะเอาวิชาการหรือไม่เอาวิชาการ ? "วันหลังถ้าข้อมูลแน่นขนาดนี้ก้อยัดลงคอมแล้วให้มันตัดสินเถอะคะ !! ไม่ต้องใช้คนเรียนสูงๆหรอกคะ เปลืองงบประเทศชาติ"  ไอ้คนเรียนมาสูงๆที่คุณอยากใช้ตัดสินเนี่ย เค้าเรียนวิชาการนะครับ เพื่อที่จะได้มีหลักในการตัดสินใจ วิชาการมันก็มาจากประสบการณ์ และการศึกษาของคนรุ่นก่อนๆ กว่าจะมีกฎหมายจนถึงทุกวันนี้ สังคมได้ลองผิดลองถูก เขียนและถ่ายทอดความรู้เป็นวิชาการที่คุณไม่ชอบให้เอามาใช้เพื่อช่วยให้สังคมพัฒนาและสงบสุข กว่าแต่ละคนจะมาเป็นผู้พิพากษา อัยการ ทนายได้ คุณคิดว่าเค้าไม่อ่านทฤษฎี ไม่อ่านหลักกฎหมาย ไม่ศึกษาวิชาการใดเลยเหรอครับ ถ้าเป็นแบบนั้น คุณก็ชวนใครก็ได้มาตัดสินคดีเถอะครับ ชวนใครก็ได้มาเขียนกฎหมายให้บ้านเมืองเถอะครับ

คือเรื่องของกฎหมาย จะเอาความรู้สึกหรือ Common Sense มาเขียนกฎหมายผมว่าไม่เหมาะเท่าไรครับ คุณลองนึกถึงนำข้อบังคับอะไรมาใช้แบบมั่วๆโดยไม่ทำการศึกษาก่อนให้ดี แล้วในที่สุดมันจะดีขึ้นมั้ยครับ ? 

แต่ทั้งนี้ทั้งนั้น หากคุณไม่เห็นด้วยกับบทความของผม ก็น่าจะมีหลักฐานมาพยายามหักล้างกันซักหน่อยนะครับ ให้มันดูน่าเชื่อถือขึ้น ผมมีหลักฐานมาสนับสนุนว่าการประหารไม่ได้ช่วยลดการเกิดการข่มขืน คุณมีหลักฐานอะไรมั้ยครับ ที่จะบอกว่า ถ้าประหารชีวิตแล้วจะช่วยให้ปัญหานี้ดีขึ้น ? หรือว่าใช้"ใจ"ของคุณอย่างเดียวก็เพียงพอ ไม่ต้องหาหลักฐาน เหตุผล ตรรกะ อะไรทั้งสิ้นมาสนับสนุน ?

ผมตอบแบบไม่ต้องคิดเลยว่า ถ้าหากผมโดนแบบนี้บ้าง ผมโกรธและเกลียดสิ จะบ้าเหรอ คนธรรมดาที่ไหนจะไม่โกรธ ต้องอยากแก้แค้นคนร้ายอยู่แล้วครับ มันเป็นเรื่องปกติ แต่ถามจริงๆเถอะ แก้แค้นแล้วมันช่วยอะไรมั้ยครับ ผมรู้ว่ามันช่วยให้สะใจ !! แล้วไงนอกจากสะใจแล้วได้อะไรมั้ยครับ ?

ข้อดีของการประหารก็คือ คนคนนั้นจะไม่มีโอกาสได้ใช้ชีวิตอีกต่อไป ซึ่งคุณคงมีธงในใจแล้วว่า ไอ้คนนี้ ถ้ามีชีวิตต่อไปมันต้องไม่กลับใจ ทำชั่วต่อไปเรื่อยๆจนกว่าชีวิตจะหาไม่ อย่ากระนั้นเลย เราต้องฆ่ามันซะ !!

ข้อเสียของการประหาร ก็ข้างต้นที่กล่าวไป 10 ข้อ

จริงๆช่วงเวลาในการเขียนถึงบทความนี้อาจจะไม่เหมาะเลย เพราะคนในสังคมกำลังเดือดมากกับเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น ผมก็เดือดผมถึงต้องทำอะไรซักอย่าง ซึ่งสิ่งแรกที่ผมคิดคือ "โทษประหารมันจะช่วยให้สังคมดีขึ้นจริงๆเหรอวะ ?" ดังนั้นผมก็นั่งหาข้อมูลไงครับ และก็ได้เรียนรู้ว่า วิธีที่กำลังเสนอกันอยู่นั้น มีโทษมากกว่ามีประโยชน์ในการป้องกันการเกิดคดีข่มขืนขึ้นในอนาคตครับ

ใจเย็นๆครับ สังคมที่ขาดสติ ไม่ใช่สังคมที่จะสงบสุขแน่นอนครับ
comment29-1:ใช้เสียงข้างมากไงครับ    อุ๊ปส์!!!......


ผมแซวเล่นนะครับ



ตอนนี้กระแส ข่มขืน = ประหาร มันรุนแรงครับ  
กระแสถาโถมหลั่งไหลเทไปฝั่งโน้นซะเยอะ จนทำให้บางทีหลายคนก็เทไหลไปตามกระแสครับ
อยากพิมพ์เอามันส์ อยากพิมพ์เอาสะใจ ประหาร ตัดคอ ทรมาน ประจาน จับเอาไฟช็อต น้ำร้อนลวก ฯลฯ 

อารมณ์ประมาณเกาะคนส่วนใหญ่ ปลอดภัยไว้ก่อน อะไรประมาณนี้ 
แม้ว่าเจ้าของกระทู้จะหาข้อมูลที่เป็น fact ยาวเป็นวิทยานิพนธ์  มี reference ที่น่าเชื่อถือจากไหนมาก็ตาม


ทุกอย่างจะถูกล้มล้างด้วยคำพูดหรือความคิดต่างๆเหล่านี้ครับ
- ไม่โดนกับตัวไม่รู้หรอก
- ยังต้องเห็นใจอะไรคนร้ายอีก ทำไมไม่เห็นใจครอบครัวเหยื่อบ้าง
- ก่อนศาลจะตัดสิน เขาต้องไตร่ตรองถี่ถ้วนแล้ว คดีประหารไม่มีใครตัดสินมั่วหรอก
(เหมือนมั่นใจ 100% ว่าศาลจะไม่มีทางตัดสินพลาด / เอนเอียง / หรือกลับถูกเป็นผิดได้)
- เข้าใจว่าการตีความกฎหมายแบ่งออกได้เป็น 2 หน้า คือถูกกับผิด  0 กับ 1   ขาวกับดำ  หัวกับก้อย


ไม่ได้เข้าใจถึงความซับซ้อนของกฎหมาย  ว่าผลที่จะออกได้ มันเยอะกว่าเหรียญ เยอะกว่าลูกเต๋า ซะอีก
คดีก็คดีเดียวกัน กฎหมายก็มาตราเดียวกัน แต่ผู้พิพาษาต่างคน บางครั้งยังตีความออกมาต่างกันเลย
แล้วจะเอามิเตอร์อะไรไปวัดได้ล่ะ  ว่าใครตีความได้ถูกต้องที่สุด



▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬
***ปล.  แอบบ่นยาวอีกแล้ว  อยากโหวตให้จขกท.เช่นกัน  แต่โหวตไม่ได้ครับ
comment29-2:ง่ายๆเลยก็อย่างหนุ่ยฆาตกรฆ่าข่มขืนที่เคยก่อเหตุกับเด็กรายอื่นมาก่อน ถูกดำเนินคดีเข้าคุกไม่นานก็ออกมาก่อเหตุเหมือนเดิม รุนแรงและหลายคนกว่าเดิมกว่าจะจับได้ จับได้ครั้งนี้ยังไม่ต้องโทษประหารอีก

ก็คงต้องรออ่านข่าวหยื่อรายต่อไปจากฆาตกรคนนี้ได้เลยละค่ะ 

โทษประหารมีไว้เพื่อสิ่งนี้ แม้ถึง 90%ที่กลับออกมาไม่เคยทำผิดอีกแต่เค้าก็ไม่ได้ถือว่าเป็นผู้บริสุทธิอีกต่อไปนะคะ และอีกถึง10%เชียวนะคะ ที่กลับไปก่อเหตุอีก 10%นี้จะทำความเสียหายให้กับเหยื่ออีกเท่าไหร่คะ และกี่คดีคะถึงจับตัว หาหลักฐานมาลงโทษได้อีก

10%ที่บอกว่าตัดสินผิดพลาดก็ไม่เกี่ยวกันค่ะ ผิดที่ระบบแต่มาแก้ตรงให้อภัยผู้ต้องหา ไม่ถูกค่ะ
เหมือนมีคนทำผิด แต่ไม่ต้องลงโทษ หรือลงโทษหยุมหยิมพอเป็นพิธีแล้วบอกว่าเพราะระบบมันไม่ดีเองกลัวว่าลงโทษไปจะผิดตัว ไม่ถูกต้องค่ะ

ผู้ชายอาจจะคิดว่าเรื่องแค่นี้ แต่ผู้หญิงไม่ใช่นะคะ
ที่เค้าเรียกร้องแบบนี้เพราะบางคนคิดว่าโดนแบบนี้ให้ตายสะดีกว่า บางคนฆ่าตัวตาย บางคนตายทั้งเป็น นี่ควรเรียกว่าเหยื่อที่ถูกฆาตรกรรมเช่นเดียวกันค่ะ ถึงจะไม่ออกมาเป็นรูปธรรมว่าตายแล้วเน่าเปลื่อยหายใจไม่ได้ ผู้หญิงส่วนมากจึงมองเห็นว่าควรประหารไม่ให้ได้ออกมาก่อเหตุอีก ไม่ใช่เพื่อความสะใจค่ะ
comment29-3:29-2

อันนี้อาจต้องพิจารณาแยกกันนะคะว่า "การกำหนดให้โทษของการข่มขืนคือการประหารชีวิต" กับ "อัตราโทษที่ได้รับจริง+การลดโทษเหมาะสมหรือไม่"

เรายอมรับค่ะว่ากฎหมายและกระบวนการพิจารณาทางอาญาของประเทศไทยค่อนข้างมีปัญหาและสมควรได้รับการแก้ไขด้วยการศึกษาแนวทางจากทั้งในประเทศและต่างประเทศให้เหมาะสมกับสภาพสังคมและบรรทัดฐานทางสังคมไทยในปัจจุบัน แต่การบอกว่าอัตราโทษตามกฎหมายอาญา กับ การลดโทษจากทั้งบทบัญญัติตามกฎหมายวิธีพิจารณาความอาญา ดุลพินิจของศาล และการลดโทษตามกฎหมายอื่น (เช่น การขอพระราชทานอภัยโทษ) มันแตกต่างกันค่ะ เหมือนที่คอมเม้นท์ก่อนๆ บอกว่า ศาลพิพากษาจำคุกจำเลยในอัตราโทษสูงแล้ว แต่สุดท้ายนักโทษกลับมีสิทธิขอพระราชทานอภัยโทษในวาระต่างๆ จนสุดท้ายติดคุกเพื่อชดใช้โทษจริงแค่ไม่กี่ปี การลงโทษเพื่อให้หลาบจำจึงไม่ได้ผล อันนี้ปัญหาอยู่ที่ว่าทำไมนักโทษที่กระทำความผิดร้ายแรงแบบการข่มขืนจึงสามารถขอพระราชทานอภัยโทษได้ (ในขณะที่นักโทษคดียาเสพติด แม้เพียงมียาในครอบครองเพียงเม็ดเดียวกลับถูกตัดสิทธิ ... ซึ่งทั้งความผิดฐานข่มขืน และ ความผิดฐานมีสิ่งเสพย์ติดในครอบครอง เป็นโทาร้ายแรงและส่งผลกระทบต่อสังคมทั้งคู่ แต่สิทธิกลับต่างกันโดยสิ้นเชิง) ซึ่งถ้ากรณีนี้ไม่มีการลดโทษให้ จำเลยจะต้องติดคุกในระยะเวลาที่นานเพียงพอเหมาะสมกับความผิดที่กระทำและแทบจะไม่มีโอกาสออกมาสร้างความเดือดร้อนในสังคมค่ะ (ดีไม่ดีอาจแก่ตายในคุกด้วยซ้ำ)


นอกจากนี้ขอพูดในฐานะที่คลุกคลีกับงานศาลว่า การที่ผู้พิพากษาไม่มีวันตัดสินผิดพลาดนั้นไม่จริงค่ะ ผู้พิพากษาตัดสินคดีตามข้อเท็จจริงที่ได้รับมา และปรับบทกฎหมายให้สอดคล้องกับข้อเท็จจริงที่ปรากฎเท่านั้น จะเห็นได้จากคำพิพากษาทั้งหลายเลยว่าศาลใช้คำว่า "ข้อเท็จจริง" เพราะศาลไม่สามารถรู้หรอกว่ามันเท็จหรือจริง หรือจริงกี่ส่วนเท็จกี่ส่วน แต่เป็นสิ่งที่ถูกนำเสนอต่อศาลและศาลได้รับรู้ และมีบทบัญญัติของกฎหมายกำหนดห้ามผู้พิพากษาที่มีความเกี่ยวข้องในคดีไม่ว่าในทางใดๆ เป็นผู้พิจารณาแลพพิพากษาในคดีนั้นๆ เพื่อป้องกันอคติจากมุมมองของผู้พิพากษาเอง เช่น ถ้าผู้พิพากษาท่านนั้นอยู่ในสถานที่เกิดเหตุ รับรู้การกระทำที่เกิดขึ้น ผู้พิพากษาท่านนั้นต้องห้ามที่จะเป็นผู้พิพากษาในคดีนั้น จะเข้ามาใยคดีได้แต่เพียงในฐานะพยานที่ถูกนำสืบเท่านั้นค่ะ ดังนั้น หากข้อเท็จจริงที่เสนอต่อศาลผิดพลาดหรือคลาดเคลื่อน ก็มีโอกาสที่ศาลจะปรับบทกฎหมายและตัดสินคดีผิดพลาดค่ะ
comment29-4:การประหารในตอนนี้มันเหมือนกัน ขู่ให้กลัว เชือดไก่ให้ลิงดู 
ผมเชื่อว่าไม่มากก็น้อยต้องกลัวแล้วคิดที่จะไม่ทำ 

ซึ่งกับชีวิตของคนเลวซักคนเดียว ผมว่ามันคุ้มที่จะเชือดโช
comment29-5:29-2 คุณมองที่ 10% แล้วที่เหลืออีกอ90% ล่ะครับ เยอะเลยนะครับที่ต้องตายทั้งๆที่เขาควรได้รับโอกสกลับตัว
comment29-6:29-2 10%ที่ทำผิดพลาด ใน70%ของ10นั้นเค้าทำผิดพลาดเรื่องนัดเวลาไม่ใช่หรอครับ 
อีกอย่างนึงคือ ถ้ารวมกับผู้กระทำผิดที่กลับตัวกลับใจได้ ก็มีถึง 97%! ซึ่งจะให้ประหารทิ้งหรอครับ? ลองทบทวนดีๆ
comment29-7:29-5

ผมลองมองอีกด้านนึงนะครับ
คุณมองที่ 10% ที่อาจจะเป็นแพะเป็นคนบริสุทธิ์ที่ถูกใส่ร้าย แล้วที่เหลืออีก 90% ที่มันเลวจริงๆละครับ ที่มันข่มขืนแล้วฆ่าอย่างเลือดเย็น เยอะเลยนะครับที่ต้องลอยนวล ทั้งๆที่ควรจะได้รับโทษ

สุดท้ายแล้ว มันอยู่ที่ 10% แรกอะครับ ว่ากระบวนการยุติธรรมจะสามารถควบคุมหรือทำอย่างไรให้มีประสิทธิภาพให้เรทตัวนี้ลดลงไปให้มากที่สุดเท่าที่จะทำได้ เพราะไม่มีอะไรสมบูรณ์ 100% อยู่แล้วครับ เหรียญมีสองด้าน อยู่ที่ว่าเราจะเลือกให้น้ำหนักด้านไหนมากกว่า

จริงอยู่ที่การประหารชีวิตไม่ได้ช่วยให้เหยื่อฟื้นคืนมา แต่มันคือบทลงโทษที่ทำให้คนจะทำชั่วเกรงกลัวไม่กล้าทำผิด ถึงแม้จะมีงานวิจัยมาบอกว่าคนจะทำชั่วไม่มีสติ คิดไม่ได้ แต่ผมว่ามันต้องพอช่วยได้บ้างแหละ สัก10คน จะไม่มีสักคนเลยหรอที่ฉุกคิดได้ว่า เห้ย โทษประหารทันทีเลยนะ กลัวว่ะ ก็พอจะช่วยได้อยู่บ้างนะครับ
comment29-8:คนชั่วไม่ได้กลัวโทษที่รุนแรงครับ แต่กลัวความเอาจริงเอาจังในการตามตัวมาลงโทษมากกว่า ต่อให้โทษประหารเจ็ดชั่วโคตร แต่ผู้บังคับใช้กฎหมายเยาะแยะ ใครที่ไหนมันจะกลัว พอมีเหตุฆ่ากันตาย โทรแจ้งแต่ละทีรอเป็นชั่วโมงกว่าตำรวจจะมา แถมพอทำคดีเราก็ไม่เคยมั่นใจสักครั้งว่าไอ้ที่จับได้คือคนร้ายหรือแพะกันแน่
comment29-9:ประเด็นที่คุณว่ามันไม่ได้อยุ่ที่บทกำหนดโทษเลยครับ 

มันอยู่ที่
1. กระบวนการในการนำตัวคนกระทำผิดมาลงโทษ ลองคิดดูละกันครับ ถ้าผู้ใช้กฎหมายของเราจริงจังบในการนำตัวผุ้ที่กระทำผิดมาลงโทษในทุกคดี คนมันจะกลัวไหม บทวิจัยของ จขกท ก็บอกอยุ่ชัดเจนมันเป็นข้อเท็จจริงครับ ที่คนจะทำผิดจะไม่ชั่งใจหรอกนะเลานั้นว่าทำแล้วจะโดนโทษอะไรบ้าง  

2. เมื่อตัดสินโทษไปแล้ว การได้รับอภัยโทษมันควรมีหลักเกณฑ์มากกว่าวันสำคัญของประเทศอภัยโทษกันเถอะไหม
comment29-10:คห 29-2 คุณทราบหรือไม่ครับว่าจริงๆโทษของไอหนุ่ย จริงๆปัจจุบันก็ประหารอยู่แล้ว แต่ทำไมมันออกจากคุกมาเร็วหล่ะ  นั่นเพราะการลดโทษประหาร ดังนั้นปัญหามันไม่ใช่การมีของโทษประหาร แต่เป็นการบังคับใช้ และการลดหย่อนมากกว่า ซึ่งถ้าไม่มีการลดหย่อนแล้ว จริงๆการจำคุกตลอดชีวิตก็พอเพียง เพราะแค่นี้ฆาตกรก็หมดสิทธิออกมาทำชั่วแล้วครับ แถมแพะอีก 10% ที่เหลือถ้าพิสูจน์ได้ว่าผิดจริงยังรอดตายอีกนะครับ

อีอย่างผลวิจัยที่ว่าแพะ 10% จริงๆแล้วตัวเลขอาจสูงกว่านี้ครับ เพราะเลข 10% ที่ว่าเป็นแค่นักโทษประหารที่พิสูจน์ได้ว่าบริสุทธิเท่านั้น แต่แน่นอนว่ายังอาจจะมีคนบริสุทธิที่พิสูจน์ไม่ได้อยู่ 

แล้วไอความคิดที่ว่าประหารไว้ก่อนเพราะคนกลุ่มนี้ส่วนใหญ่ก็คือคนผิด ผมอันนี้ผมว่าน่ากลัวมากๆนะครับ  การต้องฆ่าใครซักคนมันไม่ใช่ประชาธิปไตยนะครับ  มันไม่ใช่ว่าถ้าคนส่วนใหญ่ในกลุ่มนี้ผิดก็ลงโทษมันให้หมด ความจริงนั้นตรงข้ามนะครับ สำหรับวงการยุติธรรมนั้นความจริงการปล่อยผู้ต้องหา 10 คน ไม่ร้ายแรงเท่าจับคนบริสุทธิคนเดียวนะครับ คุณบอกว่าเราไม่ใช่ญาติเหยี่เราไม่รู้สึกหรอก คุณไม่ใช่ญาติแพะ คุณก็ไม่รู้สึกเหมือนกันครับ
comment29-11:บาง มาตรา ใช้ ดุลยพินิจ นี่แหละ 
ดุลยพินิจ ของใคร จะเหมือนกันได้ อย่างไร
comment30:มันก็จริงครับ การที่จะประหารนักโทษในคดีอุกฉกรรณ์นั้นก็ย่อมไม่สามารถเปลี่ยนแปลงเหตุการณ์ต่อผู้ถูกกระทำ หรือฟื้นคืนผู้ที่เสียชีวิตไปแล้วขึ้นมาได้ แต่มันก็จะเกิดคำถามใหม่ว่า แล้วจะลงโทษอย่างไร จำคุกตลอดชีวิต ซึ่งก็ลดโทษได้ กลายเป็นจำนวนปี สักวันหนึ่งวันใดเมื่อเขาพ้นโทษนั้น เขาก็อาจจะกลับมาเป็นคนดีในสังคม

ที่สุดก็มีปัญหาใหม่ว่า คนที่พ้นโทษแล้ว ในจำนวนทั้งหมดก็ไม่ได้กลับมาเป็นคนดีทั้งหมด อาจจะมีบางส่วนก่อความผิดใหม่กับผู้อื่น ฆ่า ชิงทรัพย์ ข่มขืน ฯลฯ ซึ่งมันก็กลายเป็นเหตุผลเดียวกับการประหารผู้บริสุทธิ์ที่ว่า ถ้าชิงสังหารคนที่ทำผิดไปเลย คงไม่มีเหตุการณ์ซ้ำสองเกิดขึ้นอีก เพราะเหตุการณ์เหล่านี้เมื่อเกิดขึ้นแล้วมันแก้ไขอะไรไม่ได้

ที่สุดแล้ว มันก็อยู่ที่สังคมจะเลือก ประหาร เพื่อไม่ให้เป็นเยี่ยงอย่าง ไม่ให้เกิดเหตุซ้ำสอง ฯลฯ แต่นั่นก็อาจจะหมายถึงการประหารผิดตัว กลายเป็นประหารผู้บริสุทธิ์ ที่อาจจะเป็นคนใกล้ตัว หรือตัวเราเองด้วยซ้ำ หรือ จะเลือกให้โอกาสคนผิด ปรับปรุงแก้ไข กลับเนื้อกลับตัว เพื่อเป็นคนดีของสังคม หลังได้รับโทษทัณฑ์แล้ว แต่ก็อาจจะมีบางส่วนที่เล็ดรอดไม่คิดปรับปรุงตัว กลับมาเป็นภัยต่อสังคมอีกครั้ง บนพื้นฐานเดียวกันว่า ผู้ถูกกระทำอาจจะเป็นเรา คนใกล้ตัว เช่นเดียวกัน

มันคงไม่มีอะไรจะเป็นที่สุด ก็แล้วแต่สังคมจะเลือกล่ะครับ
comment31:ประเด็นที่ควรแก้ไข 
       ผมเห็นด้วยเป็นอันดับแรกๆเลยนะครับ กับหลายๆความเห็นที่แม้จะไม่เห็นด้วยกับยุติโทษประหาร แต่สิ่งที่ควรแก้ไขคือความเข้มงวดในการบังคับกฎหมาย ระบบตำรวจและระบบยุติธรรมในประเทศไทยยังขาดความรัดกุมและการปฎิบัติที่ดี ตำรวจนั้นให้ความสำคัญที่สุดกับคดี "ที่อยู่ในความสนใจของสื่อ" เช่น โจรขึ้นบ้านดารา กับโจรขึ้นบ้านผม ความเอาใจใส่ต่างกันแน่นอน ผมเคยโดนขโมยรถมอเตอร์ไซค์ ผมรับรู้ได้เลยถึงความเอาใจใส่(น้อย)ของตำรวจท้องที่ที่ผมแจ้งความ

ผมเคยอ่านถึงกรณีศึกษาของนิวยอร์ก ขออนุญาต นำบทความที่เกี่ยวกับ Corruption ของคุณบรรยง พงษ์พานิช ซึ่งเป็นผู้ที่ทำงานในองค์กรต่อต้านคอรัปชั่นได้กล่าวถึง การลดลงของอาชญากรรมในนิวยอร์คไว้นะครับ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้"ปรากฎว่าหลังจากได้พูดถึง “ทฤษฎีกระจกแตก” ในตอนที่แล้ว มีคนจำนวนไม่น้อยถูกใจกับทฤษฎีนี้ บ้างก็หมายมั่นปั้นมือว่านี่จะเป็นทางออกจากหุบเหวคอร์รัปชันของประเทศ จึงอยากจะขยายความต่ออีกสักตอน เผื่อทางออกที่เราหวังๆ กันนี้มันจะชัดขึ้นอีกสักนิด

อย่างที่เคยบอก ทฤษฎีกระจกแตกนี้มีที่มาจากงานวิจัยของ James Q. Wilson อาจารย์รัฐศาสตร์เก่าแก่ของฮาวาร์ด และ George Kelling นักอาชญวิทยา ซึ่งศึกษาพฤติกรรมเกี่ยวกับการบังคับใช้กฎหมายทั้งหลายจนได้ข้อสรุปว่าถ้าสังคมใดมุ่งเน้นการรักษาบรรยากาศความสงบเรียบร้อยโดยรวม โดยเคร่งครัดเอาผิดกับความผิดเล็กๆ น้อยๆ ที่อาจไม่เรียกว่าคอขาดบาดตาย แต่ก็รบกวนปกติสุขของสังคมอย่างเช่นการทำลายข้าวของสาธารณะ แทนที่จะมัวสาละวนทำเฉพาะเรื่องหนักๆ อย่างพวกคดีฆ่า-ข่มขืนอย่างเดียวแล้ว สุดท้ายจะได้ผลเป็นทั้งการปราบเรื่องเล็ก และก็ป้องกันเรื่องใหญ่ไปในตัวด้วย

โดยอาจารย์ทั้งสองใช้ตัวอย่าง “กระจกแตก” เป็นตัวอธิบาย กล่าวคือ สังคมไหนปล่อยให้มีกระจกถูกเขวี้ยงแตกมากโดยคนไม่สนใจก็เรียกได้ว่าเป็นสังคมที่ดูแล้วไม่มีการรักษาความสงบเรียบร้อย สังคมอย่างนี้จะทำให้คนย่ามใจในการกระทำผิด อัตราอาชญากรรมทั้งหลายไม่ว่าจะใหญ่หรือเล็กจึงจะพุ่งสูงขึ้นแทบจะตามเศษกระจก แต่ถ้าย่านไหนไม่มีกระจกแตกก็จะได้ผลกลับกัน คือใครผ่านไปมาก็รู้สึกว่าแถวนั้นเป็นสังคมเคร่งระเบียบ ดังนั้น ต่อให้สันดานเสียแค่ไหน ก็ไม่มีใครกล้ามือบอนในบริเวณ อย่าว่าแต่จะประกอบกรรมหนักกว่านั้นอย่างพวกฆ่าข่มขืนหรือขโมยรถ

ที่สำคัญคือทฤษฎีนี้ไม่ได้จริงแต่เฉพาะในงานวิจัยเท่านั้น เพราะในสมัยของนายกเทศมนตรี Rudolf Giuliani ของนิวยอร์กนั้น ได้นำทฤษฎีนี้ไปแปลงเป็นนโยบาย “กูไม่ทน” หรือ “Zero Tolerance” กับการปราบอาชญากรรมในเมือง โดยสมัยที่นิวยอร์กยังจัดเป็นเมืองอันตรายมากมีพวกค้ายายิงกัน มีการข่มขืนเกิดขึ้นแทบไม่เว้นแต่ละวันอย่างในสมัยนั้นนั้น แทนที่จะไปตามจับพวกที่ว่า จูลิอานีกลับทุ่มทรัพยากรไปเอาผิดอย่างจริงจังกับพวกไม่จ่ายค่ารถไฟใต้ดิน พวกพ่นกราฟิตี้ พวกฉี่หรือกินเหล้าในที่สาธารณะซึ่งความจริงแล้วก็เป็นแค่กุ๊ยเล็กกุ้ยน้อยดูไม่คุ้มแรงอย่างยิ่ง จนแรกๆ โดนคนด่าว่าตีไม่ถูกจุด

แต่สุดท้ายกลับกลายเป็นว่า ภาพคนหนีค่ารถไฟใต้ดินที่ถูกจับมายืนใส่กำไลเรียงกันทุกวันๆ ตรงประตูเก็บตั๋วก็ดี หรือฝาผนังที่สะอาดขึ้นเพราะปลอดกราฟิตี้ก็ดี หรือถนนหนทางที่ไม่มีกลิ่นฉี่คละคลุ้งก็ดี ดูเหมือนจะส่งสัญญาณใหม่ๆ ให้กับอาชญากรในเมืองไม่ว่าขาเล็กหรือใหญ่ให้รู้ว่าหมดยุคอันธพาลแล้ว จึงปรากฎว่าหลังจากนั้นอัตราการเกิดอาชญากรรมในนิวยอร์กก็ตกลงอย่างฮวบฮาบ ที่เคยยิงเคยข่มขืนกันก็ลดหายไปผิดหูผิดตา จากจำนวนคดีฆาตกรรม 2,154 คดี และจำนวนคดีร้ายแรงอื่นๆ 626,182 คดีในปีที่จูลิอานีเพิ่งรับตำแหน่งใหม่ๆ นั้น พอห้าปีถัดมาก็ลดลงกว่าหกสิบเปอร์เซ็นต์จนเหลือเพียง 770 คดีฆาตกรรมและ 355,893 คดีร้ายแรงเท่านั้น ยิ่งพักหลังๆ นี่นิวยอร์กจะติดโผเมืองที่ปลอดภัยที่สุดในอเมริกาตลอด

ทั้งนี้ การที่เมืองที่ทั้งใหญ่ ทั้งวุ่นวาย ทั้งมีปัจจัยผสมผเสร้อยแปดอย่างนิวยอร์กยังสามารถลดอาชญากรรมได้โดยใช้การเปลี่ยนแปลงในเรื่องเล็กๆ นี้ เป็นกำลังใจอย่างมากให้กับการต่อต้านคอร์รัปชันในเมืองไทย เพราะอาชญากรรมเคยเป็นยี่ห้อของนิวยอร์กอย่างไร คอร์รัปชันกับเมืองไทยก็เป็นอย่างนั้น ดูเหมือนจะเปลี่ยนยาก แต่ไม่ใช่เป็นไปไม่ได้

โดยสิ่งที่เราเรียนรู้จากทฤษฎีกระจกแตกก็คือเวลาจะปราบของอย่างนี้ “บรรยากาศ” โดยรวมสำคัญกว่า “รายกรณี” ดังนั้น การที่เราจับนักโกงเมืองตัวใหญ่ๆ ได้เป็นพักๆ นั้นก็ดี แต่หากจะให้เกิดบรรยากาศของความสงบเรียบร้อยที่จะระงับความมือบอน กล่าวคือความอยากโกง ความอยากคอร์รัปชันให้เป็นผลกว้างขวางผิดหูผิดตาอย่างกรณีนิวยอร์กได้จริงๆ เรื่องจุ๋มจิ๋มอย่างเช่นการให้ค่าน้ำร้อนน้ำชาเพื่อเร่งเอกสารหรือการติดสินบนตำรวจตอนโดนเป่าแอลกอฮอล์ก็จะต้องถูกกวาดล้างเอาผิดอย่างดุเดือดไม่แพ้เรื่องของนักการเมืองใหญ่ๆ ถ้าพูดเป็นสำนวนของจูลิอานีก็เรียกว่าใช้ “Zero Tolerance” หรือถ้าจะเอาอย่างสีจิ้นผิงก็คือ “ตีไม่เลี้ยงทั้งเสือทั้งแมลงวัน”ดังนั้น การที่จะมาครึ่งๆ กลางๆ ทำนองว่าจะลดคอร์รัปชันเฉพาะบางส่วนให้เหลือคอร์รัปชัน “เท่าที่สมควร” แบบไทยๆ นั้น ทฤษฎีแสดงให้เห็นแล้วว่าเหลวไหลทั้งเพ เพราะถ้ายอมให้มีบ้างก็เท่ากับยอมให้มีทั้งหมด กระจกแตกห้าบานอาจจะดีกว่าสิบบาน แต่ปัญหาคือตราบใดที่ยังมีกระจกแตกโดยทั่วไปอยู่ บรรยากาศของความสงบเรียบร้อยมันก็มีไม่ได้อยู่นั่นเอง"


(จขกท) โดยสรุปแล้วตำรวจและสังคมต้องอย่านิ่งเฉยกับการทำผิดเล็กๆน้อยๆ ต้องเข้มงวดกับการทำผิดทุกกรณี ทุกชนชั้นฐานะ ยศฐาบรรดาศักดิ์ เพื่อทำให้มันกลายเป็นจิตสำนึก กลายเป็นบรรทัดฐานของสังคม แบบพลเมืองญี่ปุ่น หรือแบบพลเมืองประเทศที่เจริญ(ทางจิตใจ)แล้ว ถ้ายังมัวแต่ปล่อยปละละเลย ความผิดเล็กๆน้อยๆ ซักวันมันจะกลายเป็นเรื่องใหญ่จนเกินจะเยียวยา

edit แก้ไขการจัดวางตัวอักษรเพื่อให้อ่านง่าย


--------> ต่อที่ความเห็น 127 ครับ
comment31-1:ถูกใจ ใช่เลย ทฤษฎีนี้ 
แต่ทำยากมากกกกในประเทศไทย แต่หวังว่าสักวันจะมีคนที่คิดจะลงมือทำจริงๆ
comment31-2:เห็นด้วยมากๆ ว่า ปัจจุบันการทำงานของเจ้าหน้าที่ผู้บังคับใช้กฎหมายดูหละหลวม และไม่ค่อยใส่ใจในการปฏิบัติหน้าที่อันควร แล้วโจรผู้ร้ายที่ไหนจะกลัว
comment31-3:ผมอยากให้รณรงค์ เปลี่ยนจากการประหาร เป็นจำคุกตลอดชีวิตโดยไม่มีการลดโทษใดๆทั้งสิ้น(เฉพาะคดีอุกฉกรรจ์)
มันน่าจะแก้ปัญหาที่หลายๆท่านกังวล ว่าถ้าพ้นโทษแล้วจะกลับมาก่อเหตุซ้ำได้[ทำงานอยู่ในคุกไม่ต้องกลับเข้าสังคมอีกเลย]
แล้วก็น่าจะเป็นการป้องกันปัญหา ที่ผิดพลาดจากกระบวนการยุติธรรม เช่น หลักฐานเท็จ พยานเท็จ ทำให้ผู้ถูกกล่าวหาสามารถที่จะได้รับการเยี่ยวยาในภายหลังได้[ไม่ใช่ตายฟรีทั้งที่ตัวเองไม่ได้ผิด]
comment31-4:ทุกอย่าง...เริ่มที่ "ตัวเรา" เป็นอย่างแรก และ "ครอบครัว คนสนิท ใกล้ชิดเรา" คือสิ่งที่ตามมา

ถ้าทุกคนเริ่มทำไปพร้อมๆกัน เชื่อว่าสักวัน ความสงบสุขและสิ่งดีๆจะตามมาแน่นอน

ไม่ใช่คนที่เอาแต่พูดบอกคนอื่น แต่ตัวเองไม่ทำ ดีแต่ปาก เห็นคนทำผิดก็นิ่งๆเฉยๆ "รับกรรมไป เราเส้นไม่ใหญ่ รอต่อไปสิ" อะไรงี้ หรือประเภทด่าแหลกรานก็ไม่ไหว 

ทุกคนจะอ้างแต่ "สังคม" แต่อย่าลืมว่า "ตัวเรา" ก็คือหนึ่งในสังคม กฎหมายจะศักดิ์สิทธิ์ คนทำผิดจะละอายต่อการกระทำ "สังคม"นี่แหละที่เป็นคำตอบ 

มองมุมกว้างคือเราและฆาตกรอยู่ในสังคมไทยเดียวกันค่ะ แต่มองมุมแคบคือเขากับเราอยู่คนละที่คนละสิ่งแวดล้อม คือคนละสังคมค่ะ

วันนึงเพื่อนสนิทเราไปฆ่าข่มขืนใครเข้า เรารูกจักเขา เขามีพ่อแม่ที่ป่วย มีลูก2คนที่ยังเล็ก เราสนิทกับเขา ความคิดแรกเลยคือ...?
1. "ไม่รู้จักกันอ่ะ ก็แค่เคยคุย"
2. "ตาย5แล้ว กุจะโดนอะไรด้วยมั้ยว่ะ"
3. "กำล่ะเพื่อน จะโดนโทษถึงขั้นไหนนะ ประหารเลยเหรอ แล้วพ่อแม่มันล่ะ ลูกอีกล่ะ"

โดยสังคม"ส่วนใหญ่"คิดว่า "ประหารไปซ่ะจะได้จบๆ มันจะได้จบๆ ไม่ไปแพร่พันธุ์ชั่วออกลูกออกหลานมาชั่วกับคนอื่นอีก"
เอาจริงๆนะ คนจะชั่วมันชั่วด้วยตัวมันเองทั้งนั้น ต่อให้ "มีพ่อแม่เป็นพระอรหันต์บรรลุโสดาบัน" ไปแล้ว มันก็ชั่วก็เลวได้อยู่ดี

สรุปเลยคือ : "เริ่มที่ตัวเรา" โทษประหารไม่ใช่ทางออกของปัญหาทั้งหมดฉันใด แค่การแก้ไขกฎหมายก็เช่นเดียวกันฉันนั้น...
comment31-5:เห็นด้วยครบ
comment31-6:ผมคิดว่าของไทยเราก็อาจจะลองตามแนวอันนี้อยู่นะครับ จัดระเบียบวินมอเตอร์ไซค์ รถตู้ ตัดตอนการเรียกเก็บผลประโยชน์
สร้างบรรยากาศโดยรวม ของความเป็นระเบียบเรียบร้อย
comment32:คนที่มันจะกระทำความผิดกันจริงๆมันไม่มานั่งอ่านประมวลกฏหมายกันหรอกครับว่ามีบทลงโทษอย่างไง สิ่งที่ควรแก้คือการปลุกจิตสำนึกครับส่วนจะทำอย่างไงนั้นแหละคือปัญหา ปัญหาไม่ได้อยู่ที่ตัวกฎหมายเลย แล้วอีกอย่าง คดีข่มขืนผลเสียตกอยู่ที่ผู้บริสุทธ์หนึ่งคนกับครอบครัว ส่วนปัญหายาเสพติดกับคอรัปชั่นมีปัญหาต่อส่วนรวมต่อคนทั้งประเทศทำไมไม่ออกมาแก้กันบ้างละครับ ? นี่อยากจะแก้กฏหมายหรือแก้แค้นกันครับเนี้ย
comment32-1:ชอบคำว่าปลุกจิตสำนึกนะคะ แต่มัน "ยาก" จริงๆนะ ถ้ามันง่ายเราจะทำทุกวันเลย
comment32-2:ไม่ยากครับ  แต่ประเทศเราทิ้งมันไปหลายรุ่น จนเป็นรุ่นแย่ๆสมัยนี้
comment33:ลุงผมบอก เสมอ กฎหมาย  มันเป็นสิ่งที่คนเราสมมติขึ้นมาเพื่อให้เราอยู่ร่วมกันได้  แต่สิ่งที่จริงเเท้ คือ กฎแห่งกรรม  ครับ
comment33-1:ลุงคุณ...คิดได้แปลกมากครับ
comment33-2:^^
ลุงแกพูดถูกแล้วครับ คิดแบบคนตกผลึกในชีวิต

คุณ 33-1 น่ะแหละที่ไม่เข้าใจ
comment34:ที่จขกทเขียนมาก็นับว่ามีเหตุผลอยู่ แต่ผมก็ยังยืนยันว่าโทษประหารยังจำเป็นอยู่ เพราะกฏหมายมีไว้ปรามให้คนที่กำลังคิดจะทำชั่วได้คิดว่าทำไปแล้วผลที่จะตามมาคืออะไร ใช่มันอาจจะแก้ปัญหาได้ไม่หมดแต่ถ้าปัญหามันลดลงได้บ้างผมว่ามันก็คุ้ม ลองไม่มีโทษประหารคดีต่างๆมันอาจเพิ่มเป็นเท่าตัวก็ได้ ที่คุณบอกว่ามันมีผลกระทบต่อครอบครัวผู้ถูกประหารและครอบครัวเหยื่อ ถามจริงเถอะได้ถามครอบครัวเหยื่อทุกคนรึเปล่าว่าเขาคิดอย่างที่ยกตัวอย่างมา แล้วทำไมต้องเลี้ยงนักโทษพวกนี้เอาไว้ให้เปลืองภาษีแผ่นดิน แล้วถ้าคุณติดตามข่าวก็จะรู้ว่าในหลายคดีที่เกิดขึ้นมันเกิดจากนำมือของพวกที่เพิ่งปล่อยตัวออกมาในคดีเดิมๆใจจริงผมว่าการฉีดยาให้ตายสบายเกินไปรวรกลับมาใช้วิธียิงเป้าเหมือนเดิม

ปล.ผมยอมรับว่าส่วนหนึ่งเป็นความสะใจส่วนตัวล้วนๆ
comment35:เป็นบทความที่ดีค่ะ เราเป็น ผญ อีกคนที่เห็นด้วยกับการแก้ปัญหาอย่างอื่นมากกว่า โทษประหารนะ อยากให้เพื่อนใน fb ได้อ่าน แต่ตอนนี้ตกเป็นจำเลยเอาไปโพสด่าเละเลย เพราะหาว่า ไม่เข้าข้างหัวอกผู้หญิงด้วยกัน เอ้อ ! เอากะมัน 5555
comment35-1:
comment35-2:โดนเหมือนกันครับ "ไม่เกิดกับแม่ * *ไม่รู้หรอก "
comment36:คือ   ยังไงอ่ะ  ก็ไม่ได้คิดว่าโทษประหารมันดีครับ  "แต่"คิดว่ามันควรมีไว้  เอาแค่ คดีข่มขืนฆ่า ก็ได้ครับ เพราะถ้าคิดว่าเป็นตัวผมนะ   ผมจะไม่ข่มขืนใครแน่ๆ  เพราะกลัวโดนประหาร  แล้วข้อที่บอกว่า ถ้าประหารไปแล้ว ครอบครับของผู้ที่ถูกประหารจะรู้สึกอย่างไร จะอยู่อย่างไร   แล้วในคดีของน้องแก้ม  พ่อแม่เค้ารู้สึกอย่างไรครับ  สรุป  ส่วนตัวคิดว่า  ถ้ากฎหมายระบุให้ ผู้ที่กระทำการ ข่มขืนแล้วฆ่าผู้อื่น  ให้ประหาร โดยไม่มีการลดโทษใดๆ   จะช่วย ลดเหตุการณแบบนี้ได้อย่างแน่นอน  สมมติว่าผมจะข่มขืนใครสักคน ก็คงคิดละว่า หลังจาากวันนี้ไป ตายชัวว์ ไม่มีทางรอด ไม่ทำดีกว่า   ส่วนเรื่องศาสนา  ก็  กรรมใดใครก่อ   ก็รับไปซิครับ
comment36-1:จากหลักฐานของเจ้าของกระทู้ เขาก็บอกนะครับ ว่าผู้กระทำผิดไม่ได้คำนึงถึงผลที่ตามมา กรุณาอ่านด้วยครับ
comment36-2:เราก็คิดเหมือนคุณนี่แหละค่ะ ถ้ามีบทลงโทษฆ่าข่มขืนแล้วประหารชีวิตที่ชัดเจน คนที่คิดจะทำก็คงจะกลัวตายบ้าง จากที่ 36-1 บอกมาไม่คำนึงถึงผลที่จะตามมาเพราะบทลงโทษไม่เด็ดขาดหรือป่าว ถ้ามัวแต่ลดหย่อนอยู่อย่างนี้มันก็เกิดซ้ำๆ แต่ละคนที่เป็นข่าวต่างก็เคยกระทำมาแล้ว และโดนลดโทษออกมาทำอีกทั้งนั้น มันวิปริตไปแล้วคงกลับมาเป็นเหมือนเดิมยาก
หรือถ้าไม่ประหาร ก็ลงโทษด้วยการตัดอวัยวะเพศมัน หรือฉีดยาให้ฝ่อเหมือนความเห็นข้างบนก็พอได้ หรือไม่ก็ติดคุกตลอดชีวิตไปเลย จะได้ไม่ต้องออกมาทำอีก
comment37:เราคิดว่าโทษประหารมีไว้เพื่อป้องกันไม่ให้คนทำผิดอาญาขั้นร้ายแรงนะคะ

แต่.... ถึงแม้ว่าตอนนี้ประเทศไทยยังไม่ยกเลิกโทษประหาร แต่สาเหตุที่คนไม่เกรงกลัวกฎหมายกันเลยเพราะผู้ใช้กฎหมายอ่อนแอ
รวมถึงการตีความอันแสนลักลั่น ราวกับเข้าข้างผู้กระทำความผิดเต็มที่

จริงอยู่ที่โทษประหารคือการตอบสนองความสะใจของคนส่วนหนึ่ง 
แต่คนอีกส่วนก็ต้องการหลักประกันจิตใจเช่นกันว่าเราจะสามารถอยู่ในสังคมได้อย่างปลอดภัย
อย่างน้อยคนที่มีสามัญสำนึกที่ดีก็ต้องเกรงกลัวกฎหมายกันบ้างแหละ
ไม่ใช่อย่างทุกวันนี้ที่ต้องระวังแม้กระทั่งกับสายเลือดเดียวกันค่ะ

อย่างไรก็ตาม เรายังคิดว่าส่วนที่สำคัญที่สุดที่จะทำให้สังคมปลอดภัยคือ ครอบครัว ค่ะ
เราไม่อยากตัดสินใครนะ แต่จากที่เห็นมา การสนับสนุนในเรื่องเพศของสังคมไทยเริ่มกันแต่เด็กเลย
ไม่ใช่การสนับสนุนอย่างมีความรู้ด้วย เป็นการสนับสนุนเพราะเห็นว่าอีกฝ่ายเป็นเด็กไม่ประสีประสา
สิ่งที่ควรสอนให้รู้ก็ดันไปปิดหูปิดตาซะงั้นอีก
comment37-1:ชอบค่ะๆ คนใช้กฎหมายอ่อนแอ
comment38:การลงโทษด้วยวิธิประหาร ไม่ใช่การแก้แค้น แต่มันกฏของการอยู่รวมกันเป็นสังคม เพื่อปกป้องคนดี คนอ่อนแอ คนส่วนมาก อยู่อย่างสงบสุข
comment38-1:มันก็คือการฆ่าคนอื่นแบบถูกกฎหมายน่ะแหละ เพราะหลายๆคนยังคิดกันว่าชั่วมากนักก็สมควรตายอะไรแบบนี้
comment38-2:มันคือการแก้แค้นครับ 

การที่จะปกป้องคนดีไม่ใช่การมีโทษประหารครับ แต่เป็นการที่ผู้บังคับใช้กฎหมายปฏิบัติอย่างเคร่งครัดและดูแลคนในสังคมอย่างแท้จริง
comment39:คนไทยตัดสินอะไรด้วยอารมครับ  ประหาร
ถ้าทำจริงกระบวนการตัดสิน และสภาพสังคมไทยต้องมั่นคงและไร้แรงกดดันสุดๆครับ  ไม่งั้นมีเอนและตัดสินผิดได้มาก

ไม่ได้ว่าเพศใดนะครับ
แต่ทุกวันนี้คุณดูให้ดีว่าคดีขึ้นโรงขึ้นศาลข่มขืนส่วนใหญ่มันใช่จริงๆกี่ % ครับ
ส่วนใหญ่เป้นคดีแบล๊กเมล์ซะเกือบ 80% หรือไม่ก้เด็กสมยอมอายุไม่ถึง พ่อแม่จับได้ก็กลัวโดนทำโทษก็ให้การปัดสวะออกจากตัวว่าโดนล่อลวง

ดดีหมวยโซจำกันได้มียครับ คนขับรถตุ๊กๆโดนอะไรไปบ้าง ถ่ายหน้า ถ่ายรูปลงนสพ โดนประนาม นอนคุกไปกี่วันกี่อาทิตย กี่เดือน โดนอะไรในคุกมั้ง
แล้วสุดท้ายมันใช่มียครับ สุดท้ายก็มารยาหญิงตามเคย   แล้วมีใครคืนความชอบธรรม คืนเกียรติ ลงนสพแก้ข่าวให้เค้ามั๊ยครับ
เวลาทำมาหากินที่เค้าเสียไปนอนอยู่ในคุกมีใครคืนให้เค้าหรือยังครับ แล้วคืนยังไง

ปวีณาตอนลากเค้าไปเข้าคุกพานักข่าวไปเต็มเลย แต่พอพิสูจน์ได้ว่าไม่ได้ทำ คุณลากนักข่าวไปแก้ข่าวให้เค้าปะครับนอกจากโยนไอ้เศษเงินหมื่นนึงให้กำลังใจไปที่อุตส่าเข้าคุกเรียกกระแสนิยมให้ตัวเอง

ทุเรสครับ

นึกไม่ออกว่าถ้าถ้าข่มขืนแล้วประหารทุกกรณีนี้ คงจะเกิดอาชีพใหม่ขึ้นมาแน่ๆ คือลวงผู้ฃายมีอะไรด้วยแล้วเก็บหลักฐาน ฉีกเสื้อ เก็บถุงยางเก้บน้ำเชื้อ แล้วเรียกเงิน ไม่งั้นโดนประหาร
comment39-1:เห็นด้วยเลยครับ
ผมไม่เข้าใจคนส่วนมากใช้อารมณ์ แช่งให่เกิดกับคนรอบข้างเราบ้าง ไปจับประเด็นเอาว่าคนที่โดนจริงๆจะรู้สึกเหมือนตายทั้งเป็น
คุณอย่าลืมสิครับว่าพวกหัวหมอที่มันแบล็คเมล์ก็มี 
ไอ้เรื่องประเด็นน้องแก้ม ฆาตกรมันควรโดนประการชีวิตแล้วครับ เพราะติดคดีฆ่าคนตาย อันนี้ยังไงก็โทษถึงชีวิต
แต่คนที่เขามาค้านกันน่ะ เขาพูดถึงภาพรวมครับ ออกกฎหมายนึงมันไม่ได้ส่งผลแค่คนจำนวนน้อย มันส่งผลทั้งประเทศ
ไม่ใช่ว่าพวกเขาไม่แค้นไอ้ฆาตกรคนนั้นครับ บอกตรงๆผมติดตามเรื่องน้องแก้มมาตั้งแต่มีกระทู้หายตัวไป
จนผมมารู้เรื่อง ผมอยากจะไปกระทืบมันจริงๆ น้องแก้มนี่ก็เป็นรุ่นน้องเพื่อนผมเอง

ไอ้เนี่ย สมควรตายครับ แต่กฎหมายข้อนึงก่อนจะออกเขาต้องคิดอย่างรอบคอบ ถี่ถ้วนอย่างดีที่สุดแล้ว ไม่ใช่ใช้แต่อารมณ์
comment39-2:โทษประหารที่พูดถึงกันอยู่นี่  หมายถึง  ข่มขืนแล้วฆ่า เท่านั้นค่ะ  

กรณีข่มขืนอย่างเดียว  กฎหมาย ไม่มีโทษประหารชีวิตนะคะ
comment39-3:ประชด
งั้นข่มขืนแล้ว ฆ่า มอบโล่ให้มันดี กว่าเนาะ
ปวดหัว
comment40:สำหรับประเทศไทย ข่าวอาชญากรรมที่เกิดขึ้นในหลายๆ ครั้ง
ก็เกิดมาจากบุคคลที่เคยมีคดีรับการติดคุกมาแล้ว ได้รับการปล่อยตัวแล้ว แต่กลับมาทำผิดอีกครั้ง
คุณจขกท จะแก้ปัญหาตรงนี้ยังไงคะ
comment40-1:แก้ปัญหาด้วยการทำมาตรฐานการให้อภัยโทษให้เหมาะสมและชัดเจนรัดกุม ไม่ใช่วันเฉลิมที่อภัยโทษทีครับ
comment41:แต่งตัวโป๊เลยถูกข่มขืน?
เกิดการผลิตซ้ำ?
หาอ่านได้ยาก?
comment42:ผมเห็นด้วย กับทั้งโทษประหาร และไม่ประหาร

แต่ ก่อนที่จะอิงกับ ประวัติศา๋ตร์ ที่มา โทษประหารของประเทศอื่นๆ
ซึ่ง ผมเข้าใจว่า ประเทศเราไม่เหมือนประเทศอื่น
ประเทศเรา มีวัฒนธรรม มีศาสนา มีน้ำใจ มีความเป็น ไทย อยู่ 

เรามี คำ คติ คำพังเผย ว่า 

เฉือดไก่ให้ลิงดู 

ก็เพราะว่า การลงโทษแบบรุนแรง สามารถแก้ปัญหา ในสังคมไทยได้ 
หากเรายอมรับว่า การเคารพสิทธิของประชาชนในประเทศ ยังน้อยกว่า ในประเทศอื่นๆ 
การลงโทษที่รุนแรง แบบ เฉือดไก่ให้ลิงดู ก็ จะเป็นส่วนนึง ที่ทำให้ อาชญากรรม ลดลงได้


หลายครั้ง ที่เราเรียกร้องให้ เพิ่มความรุนแรงของกฏหมาย 
เนื่องจากโทษไม่แรง คนก็เลยยังทำผิดกันเป็นนิจ

สิ่งที่สมควรคือ การเพิ่มโทษ แต่ เพิ่มถึงระดับไหน ก็ ต้องว่ากันต่อไป
comment43:ผมจำได้ดี ... บอกแล้วว่าไม่มีเหยื่อรายสุดท้าย ถ้าเรายังแค่ทำงานแบบไฟไหม้ฟาง  (รวมทั้งคนไทย ที่ดราม่า ตามกระแส แบบสำเร็จรูป) ...


เปิดผนึก...
สาวปริญญาโทเหยื่อข่มขืนบนรถไฟ 13 ปีก่อน เขียนจดหมายถึง คสช. อ่านเพิ่มใน http://news.voicetv.co.th/thailand/110222.html

#การรถไฟแห่งประเทศไทย #จดหมายเปิดผนึก #คดีร้ายแรง #คสช. #เหยื่อข่มขืนบนรถไฟ #VoiceTV21
https://www.facebook.com/photo.php?fbid=10153058835714848&set=a.131804224847.132218.131732549847&type=1&theater
comment44:แล้วคดีที่ผ่านๆ มา ที่ไม่มีการจับแพะ ตัดสินว่าผิดจริง

ไม่ประหาร แล้วเก็บไว้ทำซากไรครับ

พอออกมา ก็มีข่าวว่า ก่อเหตุซ้ำครั้งที่ 2,3
comment45:เราว่า ถ้าข่มขืนแต่ไม่ได้ฆ่า เนี่ย น่าจะจำคุกตลอดชีวิต
แล้วก็ตัดปิกาจูมันทิ้ง มันจะได้ไม่ไปทำเลวๆอย่างงี้กับใครอีก
แล้วฆ่าข่มขืนเนี่ยประหารเถอะ เพราะถึงขนาดฆ่าคนเลยนะ
ถ้าฆ่าคนนึงได้ ก็สามารถฆ่าได้อีกหลายคน
comment45-1:เห็นด้วยกับจำคุกตลอดชีวิต
แต่ตัดจู๋ไปมันก็ข่มขืนโดยใช้อย่างอุปกรณ์หรือมือก็ได้น่ะคุณ ออกแนวตัดไปเปลืองงบ--*
comment45-2:ตอนทิ้ง อาจจะทำให้ผู้ต้องหาเกินอาการวิกลจริตกว่าเดิม เมื่อออกมาอาจก่อเหตุซ้ำเดิมแล้วอาจรุนแรงกว่าเดิมโดยใช้อุปกรณ์อื่นแทนอวัยวะที่ใช้ข่มขืนเหยื่อได้ เพราะเกิดปมในใจนะคะ
comment45-3:ตัดปิกาจู อย่างน้อยก็ไม่ท้องไงคะ
comment45-4:ตอนนี้คดีก็โดนประหารอยู่เเล้วครับเพราะข่มขื่นเเล้วฆ่า
comment46:ข่มขืน  ควรมีโทษประหาร  หรือถ้ารุนแรงไปก็ตัดทิ้งทั้งยวง  แต่ละข้อข้างล่างคือเหตุผลสนับสนุนที่มาจากความคิดเห็นของเรา   ไม่มีหลักวิชาการรองรับ..มีแค่ความเป็นเหตุเป็นผลในมุมมองของเรา

1.โทษประหารมีเพื่อป้องกันไม่ให้คนผิดกลับออกจากคุกมาก่อคดีซ้ำ   

2.เรื่องจับแพะหรือไม่  เป็นหน้าที่ของผู้มีหน้าที่ทางกฎหมายที่จะตัดสินด้วยความรอบคอบรัดกุม

3.สำหรับคนผิดที่ทำความผิดร้ายแรง  ยากมากที่พวกเขาจะปรับตัวเป็นคนดี  การลดโทษเมื่อติดคุกแล้วปล้อยตัวเขาออกมา  จะไม่เป็นการสร้างภัยให้คนในสังคมที่ไม่รู้ว่าตัวเองใช้ชีวิตร่วมกับคนชั่วหรือ

4.ผู้เสียหายเสียชีวิต  แล้วคนทำผิดต้องเสียอะไรเพียงเพราะยังมีชีวิตอยู่  วันนึงโชคดีก็ได้ออกมาเพ่นพ่านก่อเหตุซ้ำสอง

ลองคิดดูว่าถ้าเหยื่อเป็นแม่เป็นน้องเป็นพี่สาวคุณ  ที่โชคร้ายตกเป็นเหยื่อในคดีข่มขืนแล้วรอดมาได้  แต่ไม่สามารถใช้ชีวิตอย่างปกติได้อีกต่อไปชั่วชีวิต  กลายเป็นคนบ้า  ประสาทหลอน  กลางคืนผวานอนหลับตาไม่ได้  หวาดระแวงคนรอบข้าง  ส่วนคนร้ายพอติดคุก 4 ปีก็พ้นโทษออกมาไล่ข่มขืนเหยื่อรายถัดไป   ความยุติธรรมอยู่ตรงไหน...

เดี๋ยวก็มีคนมาพูดว่าทำไมผู้หญิงคนนั้นไม่ปรับตัวล่ะ  ทำไมจมอยู่แต่กับอดีต  ถ้าทำเป็นลืมก็ใช้ชีวิตปกติได้แล้ว...  ถามหน่อยว่าพวกเขาผิดหรือ   เขาอยากถูกข่มขืนก็ไม่ใช่ทำไมภาระหลังจากนั้นต้องตกเป็นของเขาด้วย   อย่าลืมว่าพื้นฐานด้านจิตใจของคนเราไม่เท่ากัน  คนเลวก็เลวเรื่อยไปโดยไม่รู้ว่าที่ทำสร้างความเสียหายใหญ่หลวงต่อคนคนนึง   คนเป็นเหยื่อก็ทนทุกข์ไปสิ   นั่งกินข้าวอยู่ดีๆเห็นข่าวไอ้ชั่วที่เคยข่มขืนตัวเองก่อเหตุซ้ำ   นี่ไงเหตุผลว่าทำไมควรมีโทษที่รุนแรง   ถ้าบอกว่าคนผิดไม่มัวมาคิดหรอกตอนทำว่าจะมีโทษอะไร   งั้นในเมื่อไม่คิดโทษอะไรก็เหมือนกัน   งั้นเป็นโทษที่รุนแรงไม่ได้หรือ   ไม่ประหารก็ตัดทิ้งทั้งยวงตัดปัญหา
comment46-1:เราเห็นด้วยกับความเห็นนี้ค่ะ แต่ถ้าหากไม่ประหารชีวิต ก็ไม่ควรได้รับการลดหย่อนโทษ ไม่ควรให้คนทำผิดได้มีโอกาสก่อเหตุอีกซ้ำสอง!!
comment46-2:ถ้าสมมติคนที่"โดนกล่าวหา"ว่าข่มขืน เป็นพ่อ พี่ชาย น้องชายคุณ
วันนึง หลังจากโดนประหาร หรือตัดอะไรที่คุณว่าไปแล้ว พึ่งกลับมาสืบรู้ว่าเป็นแพะ จะยังพูดได้มั้ยครับว่าแพะเป็นเรื่องของเจ้าหน้าที่

ถ้าสมมติคนที่โดนฆ่าข่มขืน เป็นแม่ พี่สาว น้องสาวคุณ
แล้ววันที่จับคนร้ายได้ มันบอกว่าที่ต้องฆ่าเพราะกลัวโดนจับได้แล้วเจอโทษประหาร ฆ่าทิ้งมีโอกาสรอดมากกว่า คณยังจะกล้าพูดมั้ยว่าดีแล้วที่มีโทษประหาร เพราะคนที่คุณรักคงอยากตายมากกว่าอยู่

การทำให้โทษทุกอย่างอยู่ในระดับเดียวกัน มันไม่ได้ลดการเกิดอาชญากรรมครับ แต่มันทำให้คนร้ายเลือกทำอาชญากรรมทุกประเภทเพื่อเพิ่มทางรอดต่างหาก


แต่ถ้าฆ่าข่มขืน แล้วมีพยานหลักฐานครบขนาดเคสนี้ ก็ควรทำให้มั่นใจว่ามันจะไม่ได้ออกมาสู่สังคมอีกเป็นครั้งที่สอง เพราะคงยากที่จะทำให้กลับมาเป็นคนจิตใจปกติได้แล้ว จะจำคุกลมตลอดชีวิตห้ามลดโทษหรือประหารก็ทำเถอะ
comment46-3:ผมชอบประโยคมาก 

"การทำให้โทษทุกอย่างอยู่ในระดับเดียวกัน มันไม่ได้ลดการเกิดอาชญากรรมครับ แต่มันทำให้คนร้ายเลือก
ทำอาชญากรรมทุกประเภทเพื่อเพิ่มทางรอดต่างหาก"

ลองสมมุติดูง่ายๆถ้าก่ออาชญากรรมทุกชนิดโทษประหารหมดไม่ว่าเล็กหรือใหญ่
เห็นภาพเลย
comment47:เมื่อไม่มีงานวิจัยในไทย  ข้อมูลคุณกับผมก็เท่ากันคือไม่รู้
จะอ้างผลจากงานวิจัย  ที่ไม่มีรายละเอียดของกระบวนการเก็บข้อมูล
ไม่รู้ว่ามี ความน่าเชื่อถือ แค่ไหน  ก็เท่ากับไม่รู้เช่นกัน
ผลการศึกษา มีแค่ประเทศเดียว  จะเอาไปใช้กับคนทั้งโลกคงไม่ได้ครับ

เมื่อไม่รู้ที่มาของงานวิจัย เกิดเป็นงานวิจัยที่มี bias แย่กว่า งานที่ทำโดยไร้กระบวนการที่ถูกต้อง 
เช่น มีงานวิจัยที่ทำ แบบที่ไม่มี bias ในการเก็บข้อมูล prospective double blind study 
พบว่า คนเสริมหน้าอก ช่วยลด การเป็นมะเร็งเต้านม 
แต่งานวิจัยนี้เป็นที่ตลกขบขัน เพราะอะไร 

การจับแพะชนแกะ  ไปเรื่อย  น่ากลัวว่าจะหลงผิดครับ
comment47-1:อาชญวิทยา เป็นสาขาวิชาที่ศึกษาเป็นสากลทั้งโลกครับ ตำรวจไทยยังต้องไปเรียนที่ต่างประเทศครับ ข้อมูล จขกท ส่วนใหญ่ก็มาจากสายอาชญวิทยานี่แหละครับ ซึ่งความน่าเชื่อถือมันสูงครับไม่ใช่นั่งเทียนตัวเชขมา

หรือใช้ใจตัดสิน ลองไปเปิดโลกดูบ้างครับ
comment47-2:ในงานวิจัยที่ยกมา ยังมีประเด็นให้ต้องพิจารณาอีกหลายอย่าง 
พฤติกรรมคนประเทศเรากับคนประเทศเขาเหมือนกันหรือไม่ มาตรการรักษาความปลอดภัยของประเทศเรากับประเทศเขาเหมือนกันหรือไม่ 
ฯลฯ ยังมีตัวแปรอื่นๆ อีกมาก จะยกเอางานวิจัยที่ทำในประเทศอื่นขึ้นมาอ้างแล้วสรุปเลยไม่ได้ ประเทศเราต้องทำวิจัยเอง
ไม่ใช่ว่าเมื่อเสนอวิธีการใดขึ้นมาแล้ว ก็เอาแต่อ้างงานวิจัยของต่างประเทศ โดยสุดท้ายแล้วไม่เคยได้ลงมือทำอะไรสักอย่าง
เพื่อทำให้สถานการณ์มันดีขึ้น สหรัฐ แคนนาดา ทำวิจัยแล้ว และได้ยกเลิกโทษประหารไปแล้ว แล้วประเทศเราล่ะ? ทำอะไรบ้าง?
จะอ้างแต่งานวิจัยของเขา อีกประเด็น คือ การวิจัยจำเป็นต้องทำขึ้นใหม่อยู่เสมอ จะทำในรอบ 10 ปี 20 ปี หรือครึ่งศตวรรษ ก็ตามแต่ 
จะมัวยึดอยู่กับงานวิจัยเดิมตลอดไม่ได้ เพราะพฤติกรรมมนุษย์และสภาพสังคมมีความเปลี่ยนแปลงอยู่เสมอ

ย้อนดูประวัติผู้ต้องหาคดีข่มขืนในประเทศไทยในช่วงไม่กี่ปีที่ผ่านมานี้ ส่วนใหญ่ไม่ได้ทำครั้งแรก และมีแนวโน้ม
ที่จะกระทำรุนแรงขึ้นเรื่อยๆ บางรายเคยถูกจับกุมและได้รับโทษในฐานความผิดนี้มาแล้ว แต่ก็กลับมาก่อเหตุซ้ำอีก 
ไม่ใช่แค่กรณีนายหนุ่ย มีหลายคนเลยที่เราจำชื่อไม่ได้ จะเป็นลักษณะของการก่อเหตุซ้ำซาก เมื่ออ่านประวัติคนร้ายดูแล้ว 
ก็อดคิดไม่ได้ว่าหากการจับกุมได้ในครั้งก่อน ผู้ต้องหาได้รับโทษจำคุกตลอดชีวิต หรือประหารชีวิต เราจะสามารถช่วยชีวิตคนบริสุทธิ์อีกมากไม่ให้ต้องตกเป็นเหยื่อ แต่ด้วยเหตุผลทุกแง่มุม ทำให้เรายังไม่มีธงในใจว่าบทลงโทษแบบไหนจึงจะเป็นบทลงโทษที่เหมาะสม 
คือ ต้องเป็นบทลงโทษที่สมควรแก่ฐานความผิด และในขณะเดียวกันต้องเหมาะสมต่อสังคมส่วนรวมด้วย จึงไม่ใช่เรื่องที่จะให้ธงคำตอบ
ได้เลยในวันนี้พรุ่งนี้ ต้องระดมสมองกันหลายฝ่าย แต่มันจะเป็นจุดเริ่มต้นที่ดี หากเราเริ่มให้ความตระหนักและเริ่มคิดเพื่อทำอะไรสักอย่าง
ไม่ใช่เมื่อข่าวเงียบ แล้วทุกอย่างก็ผ่านไป เราก็อยู่กันไปแบบเดิมในสังคมที่ไม่มีความปลอดภัยเลย
comment47-3:งานวิจัยที่อ้างว่าเป็นสากลทั่วโลก แม้แต่สหรัฐเองก็ไม่ได้ยกเลิกโทษประหารในคดีข่มขืนไปซะทุกรัฐนะ
comment47-4:เพราะในสหรัฐอเมริกาก็มีพวก Conservative ที่ไม่ยอมฟังเหตุผลเหมือนในประเทศไทย
พวกนี้เอาแต่ความคิดตัวเอง ข้อมูลงานวิจัยอะไรไม่เคยฟัง จะเปลี่ยนแปลงอะไรก็ค้านไปซะหมด
comment48:เรื่องตัดสินผิดพลาด หรือเรื่องแกล้งโดนข่มขืน มันเป็นเรื่องของการสืบสวน เรื่องของตำรวจ ไม่ใช่เรื่องของการลงโทษ

ไม่งั้นก็คิดซะว่าเป็นเรื่องแกล้งกัน ถ้าไม่ตาย ก็ปล่อยๆ ไปไม่ต้องรับโทษอะไรหรอก

ถ้าตายค่อยว่ากันอีกที แบบนี้เหรอ??

มีใครให้โอกาสเหยื่อร้องขอชีวิตบ้าง??

กี่ปีกว่าจะเลี้ยงให้โตขึ้นมา เงินเท่าไรที่ต้องเสียไปให้กับการเลี้ยงดู

แล้วถ้าเป็นความหวังของครอบครัว แต่เจอข่มขืนไม่กี่นาที แล้วฆ่าทิ้ง 

สุดท้ายครอบครัวต้องตกระกำลำบาก ไม่มีอะไรจะกิน แล้วก็เร่ร่อน ตายในที่สุด มีใครเยียวยา?

แล้วจะบอกว่า ไม่ควรลงโทษให้หนัก เพราะพวกมันคงคิดว่า ไม่กี่ปี ก็ได้ออกมาแล้ว เหรอ??


เพราะไอ้ที่คิดว่า เข้าคุกไป ไม่กี่ปีก็ออกมา ก็เลยจัดการ ฆ่าข่มขืน เผื่อมีโอกาสรอด ถึงโดน ก็คงไม่กี่ปี

มีใครให้โอกาสเหยื่อได้พูดอะไรบ้างมั้ย ว่าเค้าอยากตายรึเปล่า???
comment48-1:ผมว่าคนละประเด็นนะครับ โทษประหารไม่ใช่ว่าไม่ควรมี แล้วก็คดีฆ่าแล้วข่มขืนอะมันระวางโทษประหารอยู่แล้ว แต่ปัญหาคือระบบยุติธรรมของไทย ที่ลดโทษกันกระหน่ำแหลก จนจากฆ่าข่มขืนติดคุกไม่กี่ปีนี่แหละครับ ประเด็นว่าเค้าไม่ควรประหารหรือยังไงมันคนละเรื่อง เพราะจากวิจัยและข้อมูลจริงๆโทษประหารมันมีแนวโน้มทำให้ผู้ร้าย ตัดสินใจกระทำการร้ายแรงกว่าเดิมเพื่อหนีความผิด หรือปกปิดความผิดโดยการฆ่าเหยื่อ อันนี้คือข้อมูลจริงๆ จะเอาอารมณ์ตัดสินอย่างเดียวก็ไม่ใช่นะครับ

ขอถามว่าสมมติว่าผมเมาขาดสติ ไปข่มขืนผู้หญิง แล้วสำเร็จความไคร่ พอเสร็จผมสร่าง แต่กฏหมายตอนนั้นบอกว่าข่มขืนก็ต้องประหารชีวิต เท่ากับข่มขืนแล้วฆ่า ผมคิดแบบคนร้ายคือ ถ้าปล่อยไปโดนชี้ตัวแล้วประหารแน่ๆ แต่ถ้าฆ่าแล้วเอาศพไปทิ้งอำพรางคดี อาจจะไม่มีใครเจอแล้วรอด เพราะตำรวจไม่ได้เจาะลึกทุกคดี ทำแต่คดีดังๆออกทีวี เลยตัดสินใจฆ่าอำพราง.......
กับความผิดข่มขืน ไม่ถึงประหารเท่ากับฆ่าด้วย ผมอาจจะตัดสินใจหนีไปไกลๆเข้าป่า เพราะคิดว่าเหยื่ออาจจะอายไม่กล้าแจ้งความ ผลคือเหยื่ออย่างน้อยก็รอด

มันไม่เกี่ยวกับกรณีน้องแก้มนะครับ กรีณีนั้นผมว่าก็อยากให้ประหาร แต่ที่พยายามรณรงค์กันอะผมอยากใช้คำว่า "ฆ่าข่มขืน"ต้องไม่ได้รับการลดโทษมากกว่า ซึ่งโทษสูงสุดมันคือประหารชีวิตอยู่แล้ว
comment49:สาเหตุที่คนเชียร์โทษประหาร เพราะไม่ศรัทธาในโทษจำคุกตลอดชีวิตไงคะ
เพราะโทษนี้มันไม่ศักดิ์สิทธิ์จริง

ทุกคนก็รู้อยู่แก่ใจว่าโดนจำคุกตลอดชีวิต ติดคุกจริงไม่กี่ปีก็ได้ออก 
สาเหตุที่ออก ... ลดโทษ ... นิรโทษ เพราะอะไร .... ก้อเพราะคุกมันไม่พอไง  คนล้น เลี้ยงไม่ไหว ที่ไม่พอ

ขอหลักฐานหน่อย ที่คุณบอกว่า แรงงานจากนักโทษก่อให้เกิดการผลิตสินค้าทำรายได้ให้รัฐ หรืออย่างน้อยแค่เลี้ยงกรมราชทัณฑ์ได้ ในประเทศไทย มันจริงมั้ย
มีแต่เป็นภาระ เป็นที่รวมของประสบการณ์เลวๆ เกิดการเรียนรู้เรื่องเลวๆ ให้เก่งขึ้นในการกระทำผิด

เราเองก็ไม่สนับสนุนโทษประหารค่ะ 
แต่อยากเสนอให้ปรับปรุงคุก ให้มีพื้นที่เพียงพอ ให้คนเลวๆที่ติดคุกตลอดชีวิต ไม่ต้องออกมาอยู่สังคมด้านนอกกับพวกเราอีก 
ให้ประชาชนรู้สึกปลอดภัย ให้นักโทษใช้ตลอดชีวิตที่เหลือสำนึกผิด นึกถึงเหยื่อที่ตัวเองทำร้ายตลอดไป
ใช้นักโทษเป็นแรงงาน ให้กรมราชทัณฑ์ มีผลผลิตเลี้ยงตัวเองได้ ไม่เดือดร้อนภาษี 
ให้นักโทษทำงานใช้ชีวิตในคุก ใช้แรงกายแรงงานตลอดชีวิตแลกอาหารที่อยู่อาศัยไป 
รายได้ส่วนที่เหลือจากกรมราชทัณฑ์ ให้นำมาตั้งกองทุนเยียวยาเหยื่อและครอบครัวผู้เคราะห์ร้าย

คุณเองบอกว่า อยากให้โอกาสที่ผู้บริสุทธิ์ที่เป็นแพะโดนประหารบดลงเหลือ0 เลยงดโทษประหาร
เราอยากขอบ้างว่า อยากให้โอกาสที่เหยื่อจะโดนทำร้ายจากผู้กระทำผิดซ้ำที่เป็นอดีตนักโทษเหลือ0บ้าง

ถ้ายังทำไม่ได้ตามนี้ยังขอให้มีโทษประหารไว้ค่ะ
comment49-1:ใน คุก มัน ยัง นั่งเสพยา ใช้ ไอโฟนเลย
ขำว่ะ
comment50:http://www.khaosod.co.th/view_newsonline.php?newsid=TVRNeE1UTTBPVFk0TXc9PQ==

ประเทศนี้ โทษประหารไม่มี

ถ้าคนในครอบครัว ลูก เมีย ญาติ จขกท. โดน จะรู้สึกยังไงครับ

ถ้า 20 ปีผ่านไป คนๆๆ มาอยู่ในชุมชน หรือ ข้างๆ บ้าน คุณ จะรับได้หรือเปล่า

ผมว่าทั้งเรื่องโกงกิน เรื่องพวกนี้ ถ้าเราไม่ได้รับผลกระทบ มักจะเมินเฉย พอโดนกะตัวละ ค่อยโวยวาย ใจจะขาด
comment51:คดีข่มขืนมันไม่เหมือนกับคดีปล้นชิงทรัพย์ ที่ต้องไต่ตรองมีการวางแผนก่อนนะครับ คดีข่มขืนพูดแบบง่ายๆเลยมันเป็นเรื่องของความ เงี่ย_ ต่อให้คุณแก้บทลงโทษให้รุนแรงแค่ไหน ประหาร7ชั่วโคตร ถ้าคนมันเกิดหน้ามืดขึ้นมามันก็ทำหมดแหละครับ ผมว่าควรแก้ปัญหาที่ต้นเหตุครับ โทษประหารมันช่วยแก้ปัญหาไม่ได้หรอกครับ ได้แต่ความสะใจของผู้ที่รู้ข่าวเท่านั้นแหละ
comment51-1:งั้นแสดงว่า เรื่อง ปลุกจิตสำนึก ลืมไปได้เลยใช่ไหมคะ 
เพราะ ถ้า คุณผู้ชายเงี่-น ไม่มีที่ปล่อย ก็ต้องข่มขืน ใช่ไหมคะ 

อยู่ประเทศนี้สบายใจสุดๆ 

ปล.อยากจะเป็นผู้หญิงคนแรกที่ ข่มขืนแล้วฆ่าผู้ชาย เพราะ เงี่-น จัง ดีไหม??
comment51-2:อันนี้สงสัย ถ้ามันเห็นเด็กแล้วอยากข่มขืน เล็งไว้ รอโอกาส ถือว่าวางแผนไตร่ตรองไว้ไหม 
คดีในรถไฟนี่ดูแล้วไม่ใช่คดีของการสบโอกาส เกิดอารมณ์แล้วทำนะ 
คนร้ายยังให้การสับสนอยู่เลย  เด็กเดินออกมาเข้าห้องน้ำแล้วสบโอกาส หรือว่า เด็กนอนอยู่
ถ้าเด็กนอนอยู่ คนร้ายต้องเล็งเอาไว้ตั้งแต่แรกเลยว่า หมายตาไว้ว่าเด็กนอนเตียงนี้
มันแสดงว่าเป็นการไตร่ตรองไว้ก่อน 
ทุกอย่างต้องดูเป็นคดีๆ ไป เรื่องการวางแผน เจตนา เป็นขั้นตอนการสืบสวนสอบสวน
comment51-3:ประหารมันคือปลายทางครับ ไม่ได้คัดค้านว่าไอ้หมอนี้จะต้องรอดจากประหาร 
แต่ทำไมประเด็นมันไปตรงที่ต้องประหาร(เพื่อความสะใจของผู้ชม)อย่างเดียว ??
หน้าที่ของการรถไฟ เเละการสร้างจิตสำนึก นั้นคือต้นทางครับ
comment51-4:51-1
ก็แก้ปัญหาที่ต้นเหตุที่ผมว่า มันก็รวมถึงการปลูกจิตสำนึกด้วยนั่นแหละครับ แล้ววิธีที่จะปลดปล่อยความต้องการทางเพศ ทำไมต้องไปข่มขืนด้วยล่ะครับ คุณก็ไปทำอย่างอื่นที่มันไม่เดือดร้อนใคร ช่วยตัวเอง หรือถ้าคุณเป็นคนดี ทำงานดี คุณมีแฟน คุณก็ไปทำอะไรกะแฟน ผมหมายถึงอย่างงั้นนะครับ คุณเข้าใจอะไรที่ผมพิมพ์ผิดไปรึป่าว ผมไม่ได้สนับสนุนให้ข่มขืนคนนะครับแหม่
comment51-5:51-2
อันนั้นผมไม่ทราบรายละเอียดจริงๆครับ ขอโทษด้วยเพราะว่าไม่ได้อ่านรายละเอียดข่าวเลยรู้แค่ว่าข่มขืนแล้วฆ่าครับ ถ้ามีการวางแผนไว้แล้วก็คงเป็นตามที่คุณว่านั่นแหละครับ

51-3
ใช่ครับ ส่วนตัวผมไม่ได้คัดค้านการประหารนะครับ ประหารก็ประหารไปถ้าสะใจกัน แต่คิดว่าถึงมีโทษประหารมันก็ยังมีคดีข่มขืนเกิดขึ้นอีกอยู่ดีนั่นแหละครับ คนเหล่านี้เป็นคนป่วยนะครับ ไม่ใช่มนุษย์กลายพันธ์แบบ X men ที่คุณเจอแล้วคุณก็ไล่ประหารไปให้หมด มันฆ่ากันไม่หมดหรอกครับ เดี๋ยวก็มีคนโรคจิตมาใหม่อีก ต้องแก้ปัญหาที่ต้นเหตุโดยการแก้ที่จิตสำนึกและสังคมครับ ซึ่งก็ถือว่าเป็นเรื่องยากอยู่เหมือนกัน
comment51-6:คือจะไม่เพิ่มโทษคดีข่มขืน แต่มาปลูกจิตสำนึกแทน ?
แก้ปัญหาเรื่องจิตสำนึก เหอะ อีกกี่สิบปีจะทำได้ล่ะเนี่ย?
เห็นด้วยนะเรื่องแก้ปัญหาระยะยาว แต่คุณดูประเทศไทยทุกวันนี้ คดีข่มขืนมีตั้งไม่รู้จักเท่าไร  ผญ.ในกทมเฉลี่ยแล้วโดนข่มขืนวันละ 80+คน 
มันไม่ทันหรอกนะจะให้มาปลูกจิตสำนึก สอนให้เป็นคนดีอะไรนั่นนะ กว่าจะถึงตอนนั้นจะต้องให้ผู้หญิงโดนข่มขืน โดนสังเวยไปอีกกี่คน 
ผู้ชายทุกคนก็มีอารมณ์อย่างว่าหมดนั่นแหละ แต่ถ้าพอเกิดอารมณ์แล้วหน้ามืดตามัว ยับยั้งชั่งใจไม่ได้ขนาดนั้น แสดงว่าผชทุกคนก็ต้องคว้าผญใกล้ตัวมาข่มขืนเหรอ แบบ ช่วยไม่ได้ ทำไงได้ ก็ผมเงี่_นอ่ะ ควบคุมอารมณ์ไม่ได้อะ  รับกรรมไปล่ะกันนะ ยังเงี้ยหรอ ?


เราทั้งไม่เห็นด้วยและเห็นด้วยกับโทษประหาร ใจจริงเอนไปทางจำคุกตลอดชีวิตไม่มีลดหย่อนโทษมากกว่า
แต่เหตผลที่คุณยกมาประกอบ วิธีการใช้ภาษาของคุณมันชวนให้คิดว่าคุณไม่รู้ร้อนรู้หนาว ไม่รู้สึกถึงความโหดร้ายของการข่มขืนเลย
comment51-7:จริงอยู่ว่าการประหารไม่ได้ช่วยให้คนตายฟื้นขึ้นมาได้ แต่มันก็ช่วยเตือนสติที่อาจจะยังหลงเหลืออยู่บ้างของคนที่จะทำเลวได้ฉุกคิดบ้าง กลัวบ้าง สัก10คน ก็คงมีบ้างแหละที่คิดว่า โทษประหาร ตายทันทีเลยนะ ไปชักxxxแทนดีกว่าไรงี้ ซึ่งดีกว่าตอนนี้ที่จากโทษสูงสุดประหาร พอสารภาพก็เหลือจำคุกตลอดชีพ พอเข้าไปอยู่ในคุกทำความดีเนียนๆไป วันพิเศษก็ได้ลดโทษ สุดท้ายก็ได้ออกมากทำชั่วอีกซ้ำแล้วซ้ำเล่า 
ส่วนไอ่คำว่าปลูกจิตสำนึกเนี่ย ได้ยินมาหลายสิบๆปี แล้วมันทำได้จริงไหมครับ มันเป็นอุดมคติ เป็นนามอธรรมโคตรๆ เลยนะครับ
comment52:สำหรับผม โทษ คือวิธีการต่างๆที่ ตอบสนองแก่ผู้ที่ได้กระทำผิด ซึ่งจะให้ความรุนแรกแตกต่างกันไปตามลำดับ
แต่การที่เราจะให้ โทษ กับใคร ผมคิดว่าระบบและกระบวนการ ไม่ใช้เพียงระบบหรือกระบวนการ ควรมีความแข็งแกร่งและมีความไม่โอนเอียง
และน่าเชื่อถือ ให้มากกว่านี้ จะได้ไม่มีผลกระทบกับ แพะ
comment53:ถ้าไม่เอาเรื่องวิชาการมาพูด

แล้วคนที่ไปข่มขืนเค้า จะปล่อยให้มันยืนในสังคมทำไมครับ

ผู้หญิงที่โดนไป ก็เหมือนตายทั้งเป็นตลอดชีวิต บางคนติดเชื้อ บางคนท้องต้องเลี้ยง บางคนทำแท้งมีผลตามมาอีก

แล้วไอคนผิดล่ะครับ ทำไร นอนคุก กิน ทำงาน

ลองเกิดเป็นผู้หญิงแล้วโดนข่มขืนดูซักครั้งไหมครับ

บอกแต่ว่าจะแก้ปัญหาที่ต้นเหตุ ก็ต้นเหตุมันก็คือไอคนที่ทำเนี้ยแหล่ะ ถ้ามันแก้ต้นเหตุได้ก็คงไม่มีการข่มขืนตั้งนานแล้ว
comment53-1:เค้าไม่ได้สนใจเรื่องที่ยืนในสังคมของคนร้ายครับ แต่เค้าสนใจว่าทำยังไง ออกแบบการลงโทษรุนแรงประมาณไหน ถึงจะลดอัตราการเกิดเหตุได้มากที่สุดครับ ส่วนไอ้ตัวคนร้ายมันจะตายห่าหรืออยู่ในคุกตลอดชีวิต ก็เรื่องของมันครับ
comment54:ที่ จขกท กล่าวไว้ทั้ง 10 ข้อ ก็เห็นด้วยนะ มันเป็น fact ที่เกิดขึ้นจริงและมีการศึกษาทำความเข้าใจกับกรณีศึกษาต่างๆ มาแล้ว

แต่ถามว่าในเมืองไทยมีหลายๆ คดีที่เกิดขึ้นเพราะ ผู้กระทำผิดอย่างคดีข่มขืนเด็ก เคยทำผิดมาแล้ว ถูกจับเข้าคุก ไม่กี่ปีก็ถูกปล่อยออกมา พอถูกปล่อยตัวก็ทำผิดเหมือนเดิมซ้ำอีก แบบนี้แทนที่จะจับแล้วปล่อย ก็จับไปประหารจะดีกว่ามั้ย คือเป็นการป้องกันไม่ให้คนทำผิด ออกมาทำผิดซ้ำๆ ถึงจะรู้ว่าไม่ได้เป็นการป้องกันไม่ให้คนที่คิดจะทำผิดรู้สึกตัวตอนคิดจะทำ แต่อย่างน้อยๆ ก็ไม่ให้คนชั่วออกมาทำชั่วซ้ำเดิม  หรือไม่ก็จับเข้าคุกไม่ต้องปล่อยออกมาซะก็ได้ค่ะ อยู่ในคุกคนเหล่านี้อาจมีการสร้างรายได้ ดีกว่าตอนออกมาอยู่ในสังคมซะด้วยซ้ำไปนะ
comment55:หลายๆคนอยากให้มีโทษประหารเพื่อความสะใจของตนเอง....
comment56:เมื่อเช้าฟังเรื่องเล่าเช้านี้ เขาบอกต่างประเทศวิเคราะห์แล้วว่า โทษประหารจะยิ่งสร้างความรุนแรง กรณีคนทำความผิด ข่มขืน แล้วกลัวโทษประหาร จึงต้องฆ่าผู้หญิงปิดปากอีก น่ากลัวซะยิ่งกว่า

ถ้าสังคมเรา ไม่ใช้อารมณ์ ความรู้สึก หันมาใช้เหตุผล จะทำให้แก้ไขปัญหาได้ดีกว่า

ส่วนตัวเห็นว่า ถ้าข่มขืนผิดจริง ตัดสินจำคุกตลอดชีวิต แล้วใช้แรงงานตามความเหมาะสม เช่น ทำถนน ลอกท่อระบายน้ำ อื่นๆ ยังจะมีประโยชน์กับสังคมโดยรวมมากกว่า 

ตายไป ได้แค่ความสะใจ ไร้ประโยชน์ต่อสังคมครับ

มีกลุ่มคน เดินหลงทาง คนนึงพูดว่า ใครทำให้หลงทาง กับอีกคนพูดว่า เราจะหาทางออกไปให้ถูกทางอย่างไร คนไหนสร้างประโยชน์ให้แก่กลุ่มได้มากกว่ากันครับ?
comment56-1:แหม แต่เวลาทำความผิด เค้าใช้อารมณ์นี่นา
comment56-2:แบบนี้เครียดมาก ตกงาน บ้านไม่มี ล้มละลาย หนี้สินรุงรัง ก็ไปข่มขืนเหยื่อแต่ไม่ฆ่าเหยื่อ เพราะไม่จำเป็นต้องฆ่าปิดปาก เพราะโทษแค่จำคุกตลอดชีวิต 
ผู้ก่อเหตุ -> นอนคุกตลอดชีวิต ทำงานตามความเหมาะสม ใช้ชีวิตซึ่งอาจจะดีกว่านอกคุกด้วยซ้ำ
เหยื่อ -> ตายทั้งเป็น เสี่ยงต่อโรคติดต่อ ป่วยทางจิต หลอน ญาติสนิทเป็นทุกข์ บลาๆๆ
เจ้าหนี้ผู้ก่อเหตุ -> หนี้สูญ อดได้เงินคืน
comment57:ผมเข้าใจเจ้าของกระทู้กำลังสื่อนะ ใช้อารมณ์ผมก็อยากให้ประหารแง่งไปเลย มันเลว แต่เจ้าของกระทู้ก็เอาความจริงมาให้ดู เค้าไม่ได้อยากช่วยนักโทษ แต่เค้าเอาผลวิจัยและข้อมูลข้อเท็จจริงมาแสดง ว่าการประหารมันไม่ได้ช่วยและมีแนวโน้นให้อาญากรรมรุนแรงถึงฆ่ามากขึ้นด้วยซ้ำ

- เราจะใช้อารมณ์ตัดสิน แล้วเอาอารมณ์ไปด่าเจ้าของกระทู้มันไม่ถูกนะผมว่า เพราะกรณีน้องแก้มระวางโทษสูงสุดคือประหารในกรณีฆ่าคน มันก็ยังฆ่าหมายความว่าไงหละ หมายความว่าถ้ามันจะทำมันไม่ได้สนใจโทษประหารหรอก มันฆ่า แต่กรณีที่ผู้กระทำแค่ ทำโดยขาดสติไม่ได้ถึงขนาดตัดสินใจจะฆ่าได้ มันทำให้โอกาศรอดจากการฆ่าปิดปากเพราะกลัวโทษประหารของการข่มขืนอย่างเดียวได้ เพราะกรณีผู้ร้ายเคสที่สองมันอาจจะคิดว่าแค่หนีเหยื่ออาจจะอายไม่กล้าแจ้งความจนมันไม่โดนอะไร เคสนี้อย่างน้อยเหยื่อก็รอดและได้มีโอกาศตัดสินใจเอาเรื่องโจรโดยยังมีชีวิต
comment58:ส่วนใหญ่คนไทยใช้อารมณ์มากกว่าเหตุผล

อนาจใจ
comment58-1:ใช่ๆ ก็ใช้อารมณ์เงี่-นไง เลยต้องข่มขืน
comment58-2:ถูกของคุณ 555
comment59:จขกท.มีการประเมินแหล่งที่มาของข้อมูลก่อนนำมา site reference ไหมครับ เพราะดูจากแหล่งข้อมูลต่างๆที่ยกมาอ้างแล้ว เป็นแหล่งข้อมูลที่มีความเอนเอียงมากพอสมควร ความน่าเชื่อถือของข้อมูลเลยน้อยครับ
comment60:กฎหมายแทบทุกบทจะมีแนวคิดเบื้องหลังเสมอ คนคิดเขาก็อยากให้มีบทลงโทษแรงๆให้คนกลัว แต่มันก็มีผลตามมา เหมือนการใช้ยาที่มีผลข้างเคียง 
ผมพูดไปเดี๋ยวก็โดนสกิลไม้ตาย "ไม่ใช่ครอบครัวมืงไม่เข้าใจหรอก"

แน๊ะ! พูดเรื่องจริงให้ฟังยังโดนเหน็บ
comment61:แล้วจะกลัวอะไรกับกฏหมายถ้ามันจะออกมาจริงๆ คุณไม่ทำผิดแล้วจะกลัวทำไม
เหตุผลที่ว่า ต่างประเทศที่ยิ่งออกกฏหมายแรง แล้วก็จะทำให้มีเหตุรุนแรงตามมาด้วย แล้วจะให้ทำไงครับ ให้ออกกฏหมายเบาลง เพื่อให้เหตุมันเบาลงตามหรอครับ
ถ้าออกกฏหมายแรง แล้วคนไม่คิดจะทำผิด แล้วจะไปกลัวอะไรกับบทลงโทษ อ้างแต่ว่าของต่างประเทศ ยิ่งจะทำให้คนถูกฆ่าปิดปากมากขึ้น เพราะกลัวโทษประหาร ซึ่งถ้ามองย้อนกลับไปที่เจ้าตัว ก็ต้องถามก่อนแล้วว่า เอ็งทำไปทำไม ไปข่มขืนเค้าทำไม มากกว่าที่จะมากลัวโทษทีหลัง ถ้ารู้ว่าทำแล้วต้องตาย ก็อย่าทำสิ ไม่ใช่แก้โดยการไม่ออกกฏหมายเพราะกลัวเหตุมันแรงขึ้น โลจิกไหนครับ

เพราะทุกอย่างมันอยู่ที่จิตสำนึกของมนุษย์ล้วนๆ ถ้าออกกฏมาแรง เวลาคุณทำผิดแรง ก็ต้องย่อมได้รับผลกรรมนั้น คุณอย่าเอาพวกวิชาการมาอ้างถึงหลักความเป็นจริงหน่อยเลย วิชาการที่ศึกษามาพบว่าอย่างนั้น อย่างนี้ ศึกษาจากเคสนั้น เคสนี้ แต่พอถึงเวลาขึ้นจริง มันเอามาใช้แก้ไขอะไรได้ไหม มันเอามาห้ามพวกทำผิดซ้ำได้ไหม

ต้นเหตุคือคนทำ ถ้าไม่มีคนทำ ก็ไม่มีเหตุให้เกิดผล
ถ้าไม่มีคนข่มขืน ก็จะไม่มีคนถูกข่มขืนและถูกข่มขืนซ้ำ

แล้วการที่ประชาชนเรียกร้องให้เพิ่มโทษประหาร เพราะมันไม่ได้เพื่อความสะใจ แต่มันเพื่อเป็นการลงโทษเพื่อยึดถือกฏสูงสุดไว้เสมอ ว่าผู้ที่ทำพึงต้องโทษเช่นใด และต้องลงโทษอย่างจริงจัง ไม่ใช่แค่ตั้งกฏไว้ขู่ เหมือนคดีค้ายาบ้า ที่ระวางโทษไว้ประหาร แต่พอเอาเข้าจริง ก็เห็นไปกินนอนอยู่ในคุก มีอิทธิพลกันเกลื่อน เพราะมันไม่ประหารซักทีนี่แหล่ะ เลยสามารถสั่งยิง ฆ่า และทำได้แทบทุกอย่างเหมือนอยู่บ้านเลย

โอเค ถ้าไม่ประหาร งั้น ตัดอวัยวะเพศทิ้งดีไหม จะมาอ้างเรื่องสิทธิโลกสวยอะไรอีกหรือเปล่า ถ้าไม่ทำแล้วจะกลัวทำไม คุณอยากให้ลูกหลานคุณเติบโตขึ้นมาในสภาพสังคมแบบนี้หรอ รอวันนึง พอโดนกับตัวเองแล้วก็ออกข่าว ปลอบใจ แล้วก็ลืม ส่วนไอคนทำก็ยังมีชีวิตอยู่ไปเรื่อยๆ นรก สวรรค์มีจริงหรือเปล่า จะรอมันชดใช้กรรมตอนไหน เรารู้หรือไม่ เพราะไอพวกที่ทำแบบนี้ได้ มันไม่มีธรรมมะในใจหรอก
comment61-1:มันไม่ใช่ครับ กฏหมายที่ดีโทษต้องสมกับเหตุที่กระทำ
ถ้าโ?ษรุนแรงเกินกว่าเหตุมันจะกลายเป็นรื่องไร้สาระ 
สมมุติขับรถย้อนศรโ?ษประหารชีวิต คุณคิดว่าไง?
ผมว่าแบบนี้ดีแล้ว เหมือนเปิดโอกาสให้เหยื่อรอดชีวิตมากขึ้น (ข่มขืนแล้วมอบตัวอย่างน้อยก็ไม่โดนประหาร)
comment61-2:แล้วข่มขืนนี่โทษประหารนี่เบาไปหรอครับ ยังไม่เหมาะสมอีกหรอครับ
งี้ถ้าสมมติกำลังตกงาน บ้านไม่มี ล้มละลาย หนี้สินรุงรัง ก็ไปข่มขืนดิ แค่มอบตัวก็ไม่โดนประหาร ไปนอนคุก เผลอๆอาจจะชีวิตดีกว่านอกคุกซะอีก เหอๆ ส่วนเหยื่อก็ตายทั้งเป็นทั้งชีวิตอะครับ
comment61-3:วิชาการใช้ได้ผลครับ รัฐที่อัตราการก่ออาชญากรรมน้อยนี่เค้าออกแบบกฎหมายอิงหลักวิชาการทั้งนั้นเลยนะครับ

มีแต่คนไทยนี่แหละที่คิดว่าสามัญสำนึกใช้ได้ผลกว่าหลักวิชาการ ทั้งๆ ที่เวลาจริงก็เห็นได้ชัดว่าได้ผลน้อยกว่าในภาพรวม

มันอยู่ที่คุณให้ความสำคัญกับอะไรมากกว่ากันในการออกกฎหมายนั่นแหละ คุณจะให้น้ำหนักกับการ "ตาต่อตาฟันต่อฟัน" อย่างเหมาะสมตามสามัญสำนึก หรือให้น้ำหนักกับการ "ลดอัตราการก่ออาชญากรรม" โดยที่บางเหตุการณ์อาจจะขัดกับสามัญสำนึกมากๆ จนเจ้าทุกข์หงุดหงิดรู้สึกว่าไม่ได้รับการชดใช้อย่างเป็นธรรม

มันก็อยู่ที่คุณจะให้น้ำหนักกับอะไรนั่นแหละ แต่ผมเชื่อว่า สามัญสำนึกมันเปลี่ยนกันได้ครับ ไม่งั้นรัฐที่เลิกโทษประหารทำไมบ้านเค้าสามัญสำนึกมันถึงได้ไม่มีใครคิดว่าต้องตาต่อตาฟันต่อฟันมากนักล่ะครับ
comment62:อ่านบางความเห็นแล้วเราก็เพลียแทน จขกท.

เค้าพุดคำไหน ว่า คนทำผิด ( ข่มขืนแล้วฆ่า) ไม่สมควรได้รับโทษประหาร ( ซึ่งความจริงโทษนี้ มันก็มีอยู่แล้วด้วยซ้ำ)

แต่เค้ากำลังชี้ให้เห็นว่า  ถ้า  ข่มขืน = ประหาร    แบบอัตโนมัติ  เลยเนี่ย

มันจะช่วยแก้ไขปัญหา หรือ สร้างปัญหาให้เพิ่มขึ้น กันแน่

จากตัวแปร หลายๆอย่าง   

- การสืบสวน, สอบสวน การหาตัวคนผิดที่แท้จริง

- ความยุติธรรมในกระบวนการตัดสิน

- แรงจูงใจในการฆ่าปิดปาก หลังจากก่อเหตุ

ฯลฯ

เราว่า ที่จขกท. พูด มันมีเหตุผลนะ   เป็นการแก้ไขปัญหาอย่างมีสติ

แต่ก็อย่างที่เห็นล่ะ   สังคมไทย มันก็หนักไปทางดรามาแบบนี้

อย่างเรื่องน้องแก้ม ล่าสุดเนี่ย   เราเชื่อว่า ไม่มีคนไทย คนไหน ไม่เศร้าหรอก

เราเอง ลูกสาวคนโต ก็อายุประมาณนี้ล่ะ  อ่านข่าวแล้วก็น้ำตาไหล

แต่จากกระแส ที่ออกมาแบบ พายุบ้าคลั่งตอนนี้เนี่ย    เราว่า บางคนก็เวอร์ไป  มันเหมือนกับสนองนี้ดตัวเองเลยนะ

ประมาณว่า   ถ้าชั้นแสดงออกว่า โกรธแค้น เรื่องน้องแก้ม มากเท่าไหร่

ชั้นก็จะได้แสดงออกถึงความดีงาม ในจิตใจของตัวเองมากเท่านั้น   

ไม่รู้สิ  เรารู้สึกว่า  ผู้คนบางส่วน  เป็นแบบนั้น จริงๆ     

ใครจะด่าก็ด่า   เราไม่เถียงล่ะสำหรับกรณีนี้   เพราะเราอาจจะคิดมากไปเองก็ได้
comment62-1:จริงๆ เราว่าคนทำกฎหมายเค้าคงไม่เขียนว่า
มาตรา 522222 ข่มขืน เท่ากับ ประหารชีวิต
แล้วจบหรอกค่ะ

ในรายละเอียดมันต้องมี 
เช่น ข่มขืนใดๆก็ตาม จำคุกตลอดชีวิตไม่มีการลดหย่อนโทษ 
      ข่มขืนแล้วฆ่า ประหาร

ไรเงี้ยๆ มันเป็นขั้นๆ
comment62-2:62-1 กฏหมายเขียนไว้อย่างละเอียดแล้วครับว่าข่มขืนแบบใดโดนโทษเท่าใดบ้าง
ไล่ตั้งแต่กี่คนที่ข่มขืน ใช้อาวุธจี้ด้วยไหม ข่มขืนเสร็จแล้วปล่อยไปหรือฆ่าทิ้ง
เหยื่อที่ข่มขืนคือใครอายุเท่าใด แต่ละข้อจะเขียนไว้ละเอียดว่าต้องโทษเท่าไร
แต่ถ้ายุบทุกข้อหมดบอกข่มขืนทุกชนิดโทษประหารเท่ากัน ผมว่าคนร้ายจัดเต็มครับ

ข่มขืนเสร็จ ตายแหง ฆ่าปิดปากซะดีกว่า ทำลายศพด้วยเลยไหนๆก็โทษประหาร
เจอตำรวจ เอ้าไหนๆก็จะตายขอยิงสู้ ถ้าดวงดีอาจรอด มีคนมาเจอ ไหนๆก็โทษประหาร
ฆ่าปิดปากอีกศพจะเป็นไรไป ปล้มรถปล้นบ้านด้วยเลย ไหนๆก็จะตายอยู่แล้ว


มันจะเกิดวงจรประมาณนี้ไงครับ
comment62-3:พวกนี้เขาชอบสำเร็จความใคร่ทางศีลธรรมนะครับ
comment62-4:ทุกวันนี้ข่มขืนแล้วฆ่ามันประหารอยู่แล้วครับ
comment63:ผมคิดข้อดีของการประหารข้อนึงได้ครับ

ประหารแล้วมันฟื้นขึ้นมาทำความผิดอีกไม่ได้ครับ 

หมายถึงทั้งในคุกและนอกคุก
comment64:เข้าใจในประเด็นที่ จขกท. พยายามนำเสนอนะคะ และเชื่อกับผลวิจัยต่างๆ ที่คุณนำมาเสนอ แต่กลุ่มตัวอย่างของงานวิจัยก็เป็นแค่กลุ่มตัวอย่างค่ะ ไม่ใช่ทุกเคส ทุกกรณีที่เกิดขึ้น

เราว่า ทุกข้อที่คุณกล่าวมา ถูกต้องตามหลักของการแก้ปัญหานะคะ แต่อยากให้มองถึงสถานการณ์ปัจจุบันและสภาพความเป็นจริงที่เป็นอยู่ของสังคมไทยค่ะ ว่ามันเทำได้ตามหลักวิชาการรึปล่าว

เหมือนทุกคนรู้ค่ะ ว่าหลักของการพ้นทุกข์ คือการปล่อยวาง การละกิเลส ทำใจให้สงบ แต่มีกี่คนที่ทำได้

ทุกคนรู้วิธีการลดความอ้วนที่ถูกต้อง ต้องจำกัดอาหาร ต้องออกกำลังกาย แต่จะมีกี่คนที่ทำได้

ถ้าทำได้จริงทุกข้อตามหลักที่คุณว่ามา เราเชื่อว่าแก้ปัญหาได้จริงๆ ค่ะ แต่....ในทางปฎิบัติ จะทำได้เหรอคะ
comment65:ของอย่างนี้มันอยู่ที่วิธีการใช้ 


เช่น กรณี ข่มขืน ฆ่า ค้ายา ถ้าเป็นการทำผิดซ้ำ มีคดีเก่าอื่นๆ เช่น ฆ่า พยายามฆ่า ทำร้ายร่างกาย ค้ายา (ทำอะไรชั่วๆโดยจงใจ) หรือ เคยข่มขืนมาแล้ว ให้ "ประหาร"

ชัดพอแล้วหละ คนแบบนี้ไม่ควรอาศัยอยู่ในสังคม
comment66:ส่วนเรื่องการแก้ไข ปัญหาแบบนี้


ส่วนตัวเรามองว่า   การป้องปรามไม่ให้เกิดเหตุสำคัญที่สุด

อย่าเช่น กรณีล่าสุด ที่สถานีรถไฟแบบริ่ง ที่มี มุมอับ รกร้าง   ไม่รู้ว่าไปจัดการ ให้มีแสงส่องสว่าง ทำให้มันเป็นที่ปลอดภัยแล้วรึยัง

กล้องวงจรปิด  ก็อย่าไปเขียมงบมันนีกเลย  ทำไมต้องมีกล้องดัมมี่  เราไม่เข้าใจ   งบแบบนี้ เราว่า มันสำคัญ กว่าไปซื้อ เรือดำน้ำ เครื่องบินขับไล่  เอ้า  เพิ่มเรื่อง ประกันราคาข้าวเข้าไปด้วยก็ได้ เดี๋ยวจะว่าเลือกด่าอีก

เรื่องความปลอดภัยของประชาชน ในสังคมนี่มันสำคัญที่สุดเลยนะ
comment67:
comment68:ขอนอกเรื่องสักนิด

ลองสังเกตุจากภาษาเขียนของแต่ล่ะท่านดูนะคะ ท่านที่มีเหตุผลมักใช้ภาษาไทยที่ถูกต้อง ในทางกลับกันพวกที่ใช้แต่อารมณ์ภาษาไทยมักจะเพี้ยนๆ
ภาษาเขียนนั้นบ่งบอกถึงตัวตนของผู้ใช้  ลองสังเกตุกันดูนะคะ
comment68-1:สังเกต ไม่มีสระอุครับ

 แซวเล่นนะครับ
comment69:เอาอย่างนี้นะคะ ถ้าคิดว่าโทษประหารไม่ช่วยแก้อะไร งั้นอะไรช่วยแก้คะ

ถ้าหาข้อมูลมาได้ขนาดนี้ งั้นหามาให้หน่อยค่ะว่าจะแก้อะไรบ้าง

คนที่เห็นด้วยอย่างเรา ว่าอยากให้ประหารคนที่ทำซะ 

ไม่ได้ต้องการอะไรนอกจากให้สังคมมันดีขึ้น  โดยหมดคนเลวๆไปหนึ่งคน

กรณีที่บาง คห ออกตัวว่าถ้าประหารผิดล่ะ ถ้าโดนใส่ร้ายล่ะ อันนั้นเป็นปัญหาเรื่องของกระบวนการสอบสวนค่ะ

ว่าผิดจริงไม่ผิดจริง

แต่สิ่งที่เกิดขึ้นจริงๆ กับเหยื่อที่ตายไป หมดโอกาสในชีวิต อยากให้คนทำได้รับสิ่งที่สาสมกับที่เค้าทำ

ในส่วนกฏหมายเรารู้ค่ะว่าโทษประหารมันมี แต่

รบกวนใครบอกที กรณีแทกซี่ ลวงเด็กขมขื่นฆ่าหมก กี่ศพๆ ที่โด่งดังแล้วหายไปตามกระแส

ตอนนี้กระบวนการถึงไหน  ทำเขาซะขนาดนี้ สุดท้ายโทษประหารได้ใช้รึเปล่า

หรือแค่ขังตลอดชีวิต และ สุดท้ายลดหย่อน นั่นนี่ อภัยนู่นนี่ และ ออกมาสู่สังคมรึเปล่า

แล้วผู้หญิงเราควรทำยังไงคะ กับคนพวกนี้ที่สุดท้ายแล้วยังออกมาปะปนในสังคม

บอกเลยเราไม่แต่งโป๊นะ บังเอิญว่าขาวหมวย ซึ่งไปตรงเสปกหื่นของหลายๆคน

ถามว่าเคยถูกลวนลามไหน เคยโดนเป็นปกติ ตามรถเมล์ รถไฟฟ้า จนเพื่อนแซวว่าเป็นพวกดึงดูดคนโรคจิต ไม่ขำนะ

แกล้งเอาหน้ามาสูดแถวๆต้นคอมั่งแหละ แอบจับก้นมั่งแหละ เอาศอกมาเบียดนมมั่งแหละ

คนที่ไม่ตั้งใจเรารู้ค่ะ แต่พวกที่ตั้งใจก้อรู้ค่ะ มองหน้าแล้วยังทำคือตั้งใจแล้ว เอาศอกมาโดนนม

ตามปกติถ้าผู้ชายดีๆเค้าไม่ได้ตั้งใจเค้าต้องขอโทษรึเปล่า ไม่ใช่ตาเยิ้มๆแล้วหันไปทางอื่นไม่รู้ไม่ชี้

สิ่งที่ทำได้คือเจอแล้วศอกกลับ มองหน้า ด่ามันก็เคย บางทีมันทำไม่รู้ไม่ชี้ บางทีก็เดินมุดหนีไปที่อื่น

นี่คือที่เคยเจอ เบาะๆมาก แต่ต้องยอมรับ เรื่องละเมิดทางเพศพวกนี้ ไม่ว่าจะเบาหรือหนัก แต่เกิดขึ้นทุกที่ 

พวกนี้มันอยู่ที่จิตสำนึกของคนรึเปล่า ว่าถ้ามีความต้องการ มีความอยาก รู้จักระงับไหม 

หรือ ไปทำอะไรที่ไม่ต้องมาเดือดร้อนหรือทำร้ายคนอื่น

ในฐานะที่คุณเป็นผู้ชาย น่าจะมีแม่ มีเพื่อน มีแฟน มีน้อง หรือ อาจมีลูกเป็นผู้หญิง

โดยปกติอะไรที่เป็นกระแส มักจะมีคนมาค้านกระแส

การค้านที่ดี ควรไม่ใช่แค่ หาข้อมูลมาหักล้างทางของคนอื่นแล้วจบ หาทางที่ดีกว่ามาให้ด้วยค่ะ

อ้อ เสปรย์พริกไทยก็ไม่ให้พก ยังคุยกะน้องขำๆเลย ว่าซื้อไบก้อนมาพกกัน 

ผู้หญิงลำบากกว่าที่คุณคิดนะคะ
comment69-1:งั้นขออนุญาตถามอย่างนี้ครับ
ถ้ามีโทษประหารในแบบที่คุณต้องการแล้ว...

คุณผู้หญิงจะสามารถเดินในที่เปลี่ยว ไปไหนมาไหนคนเดียว กลับบ้านดึกดื่น เดินผ่านกลุ่มชายฉกรรจ์ขี้เมาได้โดยปลอดภัยขึ้นกว่าเดิมไหม?



ใครก็อยากให้ประหารทั้งนั้นแหละ
แต่เราเกรงกันว่า แม้กระบวนการยุติธรรมที่มีมาตรฐานสูงก็ยังตัดสินผิดพลาดได้
ดังนั้นแล้ว คนบริสุทธิ์จะเดือดร้อนไปด้วย
และที่สำคัญ โทษประหารมิได้หยุดผู้ร้ายรายใหม่ครับ
comment69-2:ถามว่าปลอดภัยขึ้นไหมไม่ทราบหรอกค่ะ ยังไงผู้หญิงก็ต้องรู้จักป้องกันตัวค่ะ

แต่เราเชื่อว่าภ้ามีการบังคับใช้กฏหมายได้ดีขึ้น ก่อนใครจะไปทำอะไรใครจะได้คิดกันมากขึ้นบ้าง

อยากให้อ่านดีๆ เราไม่ได้จะให้ประหารดะหมดทุกรายนะคะ มันต้องอิงกระบวนการสอบสวนด้วย

ประเด็นคือ ถ้าทำแล้ว สอบสวนแล้วทำจริงๆ ได้รับโทษ สมควรกับที่ทำค่ะ

ข่มขืนแต่ไม่ฆ่าโทษก็อาจจะเบาลง แต่ก็ต้องหาทางไม่ให้เค้ากลับมาทำร้ายคนอื่นได้อีก

คนที่ทำผิด แล้ว แน่ใจว่าผิด อย่างรายนี้ ที่ไม่ผิดตัว ไม่ใช่คนบริสุทธิ์แน่ๆ ไม่สมควรได้รับโทษหรือคะ 

ข่มขืนแล้วฆ่าเขา คนตายไปแล้วฟื้นไม่ได้ไร้ซึ่งโอกาสของชีวิต คนที่พรากชีวิตอย่างโหดร้ายทำไมจึงควรได้โอกาส

จะบอกว่า เมายา ไม่มีสติหรืออะไรยังไงก็ผิด แล้ว เด็กที่ตายผิดอะไร

ช่วงเวลาแห่งความเงี่ย.. คนไม่เคยกลัวตาย เราเชื่อว่าเป็นเรื่องจริง แต่เชื่อว่าไม่ใช่ผู้ชายทุกคนที่จะไร้ซึ่งความยับยั้งชั่งใจเช่นนี้

ผู้ชายดีๆที่อยากแต่ไม่ทำ มีเยอะกว่าคนที่ทำนะคะ 

เราไม่อยากให้สุดท้ายก็เหมือนคดีอื่น โหดร้าย สะเทือนใจ ผิดจริง เงียบลอยไปตามสายลม

เราไม่ได้โลกสวยขนาดว่าประหารแล้ว จะไม่มีคดีอย่างนี้อีก เชื่อว่า คนร้ายรายใหม่ยังไงก็มี 

อย่างน้อยถ้ามันเกิดขึ้นแล้ว กระบวนการ ที่จะจัดการ กับคนที่ทำต้องดีมีมาตรฐานพอค่ะ  เพื่อป้องรายเก่ากลับมาวนลูป

จะดีจะชั่วอยู่ที่เลือกทำ ไม่มีใครสามารถไปบังคับให้ใครทำดีไปซะทุกอย่างทุกคน 

ยกตัวอย่าง ที่มีการแชร์ๆกันตามเฟสบุค ถึง คห ของคนบางคน ที่บอกว่า ถ้า ก็ ข่มขืน

อาจจะพูดสนุกปาก อาจจะไม่ทำจริง หรือ สักวันอาจจะทำจริง เราไม่รู้หรอกค่ะ

แต่กฏหมายที่ดี ควรจะชัดเจน สอบสวนแล้ว ทำผิดจริงแล้วเจออะไรบ้าง และ บังคับใช้จริงๆ

ส่วนเรื่องแพะ เราเชื่ออีกว่ามีแพะอยู่ทุกรูปแบบคดี อันนี้เป็นปัญหาของกระบวนการยุติธรรม

อย่างที่บอกเราไม่รู้ค่ะว่า มีทางไหนที่ดีกว่านี้ไหม ในการแก้ปัญหานี้ ถ้ามี เราก็อยากทราบค่ะ

ถ้ามีเสนอมาเลยค่ะ เราไม่ได้ฉลาดรู้หมดทุกเรื่อง ถือว่าแลกเปลี่ยน คห กัน
comment69-3:กฏหมายที่ดี ควรจะชัดเจน สอบสวนแล้ว ทำผิดจริงแล้วเจออะไรบ้าง และ บังคับใช้จริงๆ

นี้ล่ะครับที่กลัว คือถ้าข่มขืนเเล้วโดนประหารเลย เเล้วคนที่เเพะล่ะครับ
ในกรณีนี้ก็มีมาหลายเรื่อง ซึ่งกฏหมายไทยมันจับเเพะมั่วไปหมด
ไหนจะช่องว่างของข่มขืน=ประหารอีกล่ะ 
ถ้าผู้หญิงอ้างว่าถูกข่มขืนล่ะ จะทำยังไง ?
comment69-4:ผมมองว่า ประเด็นไม่ได้อยู่ที่ "โทษ" อ่อนไป เบาไป ต้องเพิ่มให้แรง เอาให้เด็ดขาด
ผมว่า ประเด็นอยู่ที่ ทำยังไงให้คนที่ทำผิดจริงได้รับ "โทษ" จริงๆต่างหาก แล้วก็ทำยังไงถึงจะเพิ่มความปลอดภัยในชีวิต ให้มากขึ้น ต้องมียามมั้ย ต้องติดกล้องมั้ย ประมานนี้มากกว่า 

แต่ผมเห็นคนส่วนใหญ่ สนใจแค่ "ฆ่าเลย ทำอย่างนี้ได้ไง แค้นจัง ฆ่าฆ่าฆ่า ประหารให้หมดพวกข่มขืน" แล้วมันจะทำให้ประเทศมันมีอะไรดีขึ้นมั้ยอะครับ
comment69-5:แต่ผมเห็นด้วยกับ 69-1 กับ 69-3 นะ การจับแพะนี่เป็นเรื่องที่น่ากลัวมากๆ
และยิ่งกระแสออกมาประมาณนี้คือไม่สน ขอแค่ได้ประหารไอคนชั่วก็พอใจ
ผมว่าโอกาสจับแพะมันยิ่งเพิ่มขึ้นเรื่อยๆ คุณบอกไม่เป็นไร แต่ถ้าแพะเป็นพ่อคุณ พี่ชายคุณ สามีคุณ
แล้วเขาเป็นผู้บริสุทธิ์ แต่ต้องตายเพียงเพราะเป็นแพะ มันไม่สวยงามหรอกนะครับ

ปล่อยคนชั่ว 100 คนดีกว่าจับผิดคน 1 คน

คนชั่วถ้ามันทำผิดเราจะไล่จับมันใหม่ ถ้ามันไม่ทำผิดก็เป็นผลดีต่อสังคม แต่การจับผิดคน
มันคือการสร้างตราบาปให้คนคนหนึ่งไปตลอดชีวิตทั้งๆที่เขาไม่ได้ทำอะไรผิดเลย
comment69-6:กรี๊ดด เราไม่ได้บอกว่า จับโดนแพะแล้วไม่เป็นไรนะคะ ไม่อยากให้จับแพะค่ะ ดิฉันไม่กินแพะ 5555

แค่บอกว่ามันเป็นปัญหาของกระบวนการยุติธรรม ซึ่งเจอทุกรูปแบบคดี และต้องหาทางแก้ไขกัน

แล้วมันมีทางไหนไหม ที่จัดการให้ระบบ ดีได้ โดยไม่ต้องบูชายันแพะ ในคดีประเภทนี้นะคะ

โดยที่ไม่นับคนที่ถูกใส่ร้าย  คนที่ผิดจริงๆจะได้รับการลงโทษ

เพิ่มเติมอย่างนึง แอบสังเกตุว่า ในเมืองนอกมีการประเมินทางจิตของอาชญากรช่วยนะคะ ไม่ใช่แค่หลักฐานทางกายภาพ

คนที่ทำมีเหตุที่ทำเพราะอะไร อย่างบางเคสที่ก่อซ้ำๆ ส่วนใหญ่เชื่อว่าจิตผิดปกติเนื่องจากอะไรซักอย่าง 

อย่างในสารคดี และ ซีรีย์ที่เคยดู อาชญากรที่ก่อเหตุประเภทนี้อาจมีผลมาจากปมบางอย่าง 

เช่น เห็นพ่อข่มแม่ ตบตีแม่มาแต่เด็ก ถูกแม่ทิ้ง โดนหญิงเมิน บ่มิไก๊ นกเขาไม่ขัน หรือ จิตผิดปกติซักอย่าง

แต่ไม่ใช่คนทุกคนที่มีปมจะเป็นอาชญากรโรคจิตนะคะ มันอยู่ที่เลือกทำ จิตสำนึกผิดชอบชั่วดี ยับยั้ง มีรึเปล่า

ซึ่งอย่างที่บอก ความเงี่ย_ มีอยู่ในทุกผู้ แต่ผู้ชายไม่ใช่ทุกคนที่เงี่ย_แล้วก่อเหตุเช่นนี้ อย่างพ่อ สามี น้อง และ เพื่อนดิฉัน ไม่มีใครทำ

และ คุณๆๆๆๆๆที่มาคุยกันนี่ คงไม่ทำ เชื่อว่าปกติกันดี ยับยั้งกันได้ 

การประเมินว่าคนนี้ผิดจริงและมีสภาพจิตทรรศนคติที่อันตรายเกินกว่าจะอยู่ในสังคมรึเปล่า  

น่าจะช่วยคัดกรองและเลือกบทลงโทษที่เหมาะที่ควรได้

แต่ระบบการประเมินทางจิตวิทยาต้องดีพอ ที่จะจับการทอแหลออก 

ต้องมีผู้เชี่ยวชาญมาจัดการตรงนี้ ซึ่งไม่รู้ประเทศไทยจะทำได้มั่งไหมนะ

และถ้าลงโทษไปแล้ว ส่วนตัวไม่เห็นด้วยกับการลดหย่อนโทษประเภทนี้ ถ้าต้องติดกี่ปีๆ ตามนั้น

หรือ ถ้าคนมันเกินที่จะเก็บไว้แล้วต้องประหาร ก็ ประหาร อย่าบัญญัติกันไว้สวยๆ 

เคสน้องแก้ม ถ้า ข่มขืนฆ่า บัญัติไว้ตามนี้ ว่าประหาร ก็ ประหาร
comment69-7:ก็เพราะระบบยุติธรรมมันไม่มีทาง"ไม่มีปัญหา"นี่แหละครับที่ทำให้เมืองนอกเค้าเลิกใช้การประหารชีวิต เพราะเท่ากับว่าเราใช้ระบบที่ยังไงก็ต้องมีผิดพลาดแน่ๆ(ผู้พิพากษาก็คนนะครับ ความผิดพลาดมีได้เสมอ)มาใช้ตัดสินในการกระทำการที่แก้ไขอะไรไม่ได้ ไม่ว่ามันจะรัดกุมขนาดไหนก็เถอะ

ส่วนตัวผมว่าจำคุกตลอดชีวิตนี่ดีที่สุดแล้ว ประท้วงยกเลิกอภัยโทษพร่ำเพรื่อนั่นกันน่าจะมีประโยชน์กว่า
comment69-8:ผมมองว่าปัญหาที่คุณกังวัลมันไม่ได้อยุ่ที่บทกำหนดโทษเลยครับ มันอยู่ที่การทำหน้าที่ของผู้รักษากฎหมาย 

ถ้าผู้รักษากฎหมายทำหน้าที่จริงจัง ไม่เหลาะแหละ ไม่ทำแต่คดีที่ออกสื่อ ผมก็สงสัยเหมือนกันว่ามันจะมีคดีประเภทนี้เยอะขนาดไหน เอาแบบต่างประเทศครับ โทรแจ้ง 911 5 นาทีถึงบ้าน ถ้าไกลหน่อยก็ไม่เคยเกิน 20 นาที ของไทยกี่ชาติมากถึง 


ต่อมามันก็เป็นประเด็นการบังคับใช้กฎหมายลงโทษครับ ถ้าฐานความผิดมันรุนแรงอย่างขมขื่นนี่ ดดยปกติน้อยนักที่ศาลจะสั่งจำคุกระยะเวลาไม่นานนะครับ ส่วนใหญ่ก็ 10 ปี อัพ ทั้งนั้น แต่ที่มันกลับออกมากระทำผิดได้เร็วเพราะเรื่องการอภัยโทษที่ไม่มีระบบควบคุมที่ครับ 


ต่อมาการเพิ่มโทษผมเห็นด้วยกับการใส่ว่าถ้าคนร้ายทำความผิดคดีเดิมซ้ำอีกครั้ง โทษสูงสุดคือประหาร โทษรองลงมาคือจำคุกตลอดชีวิตพร้อมทำให้หมดสมรรถภาพทางเพศครับ
comment69-9:หึๆ จริงครับผมไม่เถียงว่าการเพิ่มโฆษเป็นประหารจะทำให้เหยื่อข่มขืนลดลง แต่ๆๆๆๆๆๆ
ข่มขืนแล้วฆ่าเพิ่มแน่ๆ

ตรงนี้สังคมไทยมีตัวอย่างครับ ตอนที่เราบังคับใช้นโยบายขายยาเท่ากับประหาร จำได้มั้ยเกิดอะไรขึ้น ฆ่าตัดตอนรายวัน ทั้งจริงทั้งไม่จริง ทั้งสาย ทั้งคนขาย
จริงอยู่ช่วงนั้นการขายยาลดลง แต่การฆาตรกรรมสูงขึ้นเป็นประวัติการ

ลองกลับมาคิดนะครับ ถ้า. ข่มขืน=ประหาร แน่นอนครับจำนวนผู้โดนข่มขืนลดลง แต่ข่มขืนแล้วฆ่าเพิ่มขึ้นแน่ๆ  เอาจริงๆนะครับ คุณทราบหรือไม่ว่าปีๆ เราประเทศไทยมีคดีข่มขืน เป็นหมื่นๆคดี(เพราะคดีข่มขืนจริงๆมันกว้างมาก ตั้งแต่มอมเหล้า มอมยา ไม่ได้ข่มขืนแต่โดนหลอกฟันแล้วแล้วแค้นเลยบอกว่าโดนข่มขืน เด็กไปซั่มกันผู้ใหญ่ไม่ยินยอม แบคเมล์ บลาซึ่งตัวเลขที่ว่าไม่รวมคนที่โดนข่มขืนแล้วไม่แจ้งความอีก ดังนั้นทราบไว้นะครับว่าข่มขืนส่วนใหญ่เหยื่อรอด)  แต่ที่เป็นข่มขืนแล้วฆ่าจริงๆ 100 ต้นๆคดี ประเด็นคือถ้าโทษคือประหาร แน่นอนคนจะข่มขืนชั่งใจมากขึ้น การข่มขืนลดลง แต่คนที่ข่มขืนแล้วเนี่ยจะตัดสินใจฆ่ามากขึ้น โอเคคดีข่มขืนอาจลดลงเหลือหลักพัน แต่ตัวเลขข่มขืนฆ่าอาจเพิ่มเป็นหลัก 1000 เช่นกัน  อย่าคดีน้องแก้มเนี่ย ฆาตรกรข่มขืนเพิ่มพนักงานมาแล้ว 2 คนแต่ไม่ได้ฆ่า ตอนนั้นโทษประหารอาจตายไปแล้วทั้งคู่ อย่าลืมความจริงอีกที่ว่า คดีฆาตรกรรมเราก็จับไม่ได้ซะส่วนใหญ่ไม่ใช่จับได้ทุกคดี  ดังนั้นคุณต้องเลือกหล่ะว่าจะเอาเหยื่อลดลง แต่เหยื่อตายมากขึ้น หรือเหยื่อมากแต่ส่วนใหญ่รอด
comment70:กระทู้นี้น่าสนใจมากค่ะ 
ส่วนตัวคิดว่า "ช่วงเวลาแห่งความเงี่ย.. คนไม่เคยกลัวตาย" เป็นเรื่องจริง
comment70-1:เป็นความจริงครับ บางคนเวลาเงี่ย_ มันควบคุมตัวเองไม่ค่อยได้ เหมือนคนขาดสติอ่ะครับ เพื่อนผมคนหนึ่ง ตอน ม.2 นั่งเรียนๆกันอยู่ พ่อเล่นงัดออกมาช่วยตัวเองต่อหน้าเพื่อนในห้องเลย - -
comment71:เราไม่ได้สนับสนุนเต็มที่เรื่องโทษประหาร
แต่เราสนับสนุนเต็มที่เรื่อง ยกเลิกการลดโทษสำหรับคดีเหล่านี้สักที
ตลอดชีวิต ก็ให้มันตลอดจริงๆ 

ถ้ากรณีเป็นแพะ โอเค พิสูจน์ว่าบริสุทธิ์เมื่อไหร่ก็มีโอกาสได้ออกมา
ถ้าผิดจริง ก็นอนมันอยู่ในนั้นละ จะใช้งานจะอะไรก็ว่ากันไป
แต่อย่ามาอยู่รวมกับคนอื่นๆในสังคม ซึ่งมีทั้งคนแก่ เด็กเล็ก คนที่ปกป้องตัวเองไม่ได้

คดีข่มขืนฆ่า ทำอนาจารส่วนใหญ่ สืบย้อนไปมีแต่กระทำผิดในรูปแบบเดียวกันมาแล้วทั้งนั้น
ติดคุกไม่กี่ปีก็ออกมาใหม่ ก่อคดีอีก ตกลงที่อยู่ในคุกคือฝึกวิชา?

แล้วคดีข่มขืน ติดคุก 4-20 ปี เราว่ามันน้อยไปหรือเปล่า?
ตัดสินติดคุก 4 ปี บางคนได้ลดโทษ อยู่ไม่ถึงปีด้วยซ้ำ
comment72:สาวปริญญาโทเหยื่อข่มขืนบนรถไฟ 13 ปีก่อน เขียนจดหมายเปิดผนึกผ่านสื่อมวลชน ถึง หัวหน้า คสช. - ร.ฟ.ท. 

https://www.facebook.com/workpoint/posts/10152164302856332?fref=nf
comment73:ผมว่าเหตุมันอยู่ที่กระบวนการตัดสินของศาล และเกณฑ์ของราชทัณต์นะครับ
มีคนสนับสนุนว่า ควรฉีดให้อวัยะเพสฝ่อไม่สามารถใช้งานได้
แต่ไม่ได้หมายความว่า มันจะไม่กลับไปอาชญากรรมทางเพศอื่นๆได้อีก มือยังมี เท้ายังมี 

ถามจริงๆ คุณเคยมี sex มั้ย
ถ้าเคยมีคุณจะรู้ว่าขั้นตอนกว่าจะมีได้ไม่ใช่แค่สบตาปิ๊งๆแล้วเสร็จ
คือมันต้องมีขั้นตอนการลงมือ นั่นคือไตร่ตรองไว้ก่อนแล้ว

งานวิจัยมันก็คืองานวิจัยจากกลุ่มตัวอย่างครับ มันต้องดูบริบทของของสังคมด้วย
อย่างข่าวล่าสุดคือผู้ก่อการคนนี้เคยกระทำความความผิดมาก่อนหน้านี้สองราย แต่ไม่ได้ฆ่าเหยื่อตายแค่นั้น
แบบนี้มันควรจะพิจารณาโทษยังไงดี จะอ้างว่าไม่ยั้งคิดหรือ

ผมว่าเราๆท่านๆ มี darkside แต่เราไม่ทำผิดเพราะอะไร ส่วนนึงก็เพราะเกรงกลัวต่อกฎหมายถูกมั้ย
ถ้ากฎหมายมีแล้วไม่บังคับใช้เท่าที่ควร แล้วจะมีทำไม
comment74:ผมว่าไม่ควรเอา ผลวิจัย หรือผลสำรวจของต่างประเทศมาเทียบกับไทย
ดูแล้วยังไง การยกเลิกโทษประหารยังไม่พร้อมสำหรับประเทศไทยโดยสิ้นเชิง
มีกี่คดีที่นักโทษพ้นผิดออกมาแล้วก่อคดีซ้ำ บ้างครั้งร้ายแรงกว่าเดิม 
(กรณีน้องการ์ตูน ก็เห็นได้ชัด นักโทษติดคุกซ้ำแล้วซ้ำเล่า ออกมาก็มีคนให้โอกาสทำงาน แต่ก็ยังก่อคดีขึ้นอีกซ้ำร้ายหนักกว่าเดิมที่เคยทำ ผมถามว่าคนแบบนี้จำเป็นต้องให้โอกาสรึเปล่า  ถ้าน้องการ์ตูนไม่ตาย ป่านนี้อาจจะเป้นนักเรียนดีเด่น โรงเรียนไหนซักแห่ง อนาคตอาจจะเป็น ผู้ว่า นายก ฯลฯ)
เราไม่ได้มีจิตแพทย์คอยดูแล หรือคอยปรับพฤติกรรมนักโทษทุกคนแบบต่างชาติ  ไม่ได้เคร่งครัด ขนาดนั้น

โทษประหาร บอกให้รู้ว่าการกระทำผิดในลักษณะนี้มีโทษถึงตาย (ผมว่ามันช่วยเตือนสติให้คนที่คิดจะทำ ฉุกคิดขึ้นมาได้บ้าง)
คอยย้ำเตือนคนในสังคมรู้  ให้พ่อแม่ได้ตักเตือน ให้เพื่อนคอยห้ามปราม 
ถ้ายกเลิกโทษประหาร = (ทำผิดยังไงกูก็ไม่ตาย ติดคุกไม่ใช่เรื่องเลวร้าย เขาออกบ่อยๆอยู่แล้ว) มันทำให้ไม่เกรงกลัวกฏหมาย ไม่กลัวที่จะทำผิด เพราะยังไงก็ไม่โดนประหารอยู่แล้ว 

ผมว่าคดีข่มขื่นถึงจะไม่ได้ฆ่า แต่มันก็ร้ายแรงมากพอที่จะทำลายชีวิตคนๆนึงให้เสียสูญได้เลย 
(มีทั้งโอกาสติดโรคต่างๆ ติดเอดส์ เสียงาน เสียอนาคต เสียความมั่นใจ กลัวโลกภายนอก ซ้ำบางคนรับไม่ได้ถึงกับฆ่าตัวตายก็มี)
แล้วคิดว่าบทลงโทษอะไรล่ะที่จะ เหมาะสมกับคนแบบนี้ จำคุก 4-20ปี ผมว่าไม่พอเพราะมันไม่ได้ทำให้คนผิด เกรงกลัวไม่กล้าทำซ้ำอีก

ถ้าไม่อยากให้มีโทษประหารสำหรับกรณีข่มขื่น ผมว่ามันก็ควรที่จะรุนแรงกว่านี้ 
-โดนจับทำหมัน
-จำคุก ขั้นต่ำ 40ปี (พ้นโทษมาก็แก่พอดี)
-ฉีดยาให้หมดอารมณ์ทางเพศ (ไม่รู้มีปาว)
-ตัดตอน (อันนี้ดีเลย)
comment74-1:ฉีดยามีครับ เมื่อเช้าอ่านข่าว เห็นเกาหลีใต้ใช้อยู่ คือต้องฉีดไปจนกว่าจะหมดโทษ หยุดฉีดแล้วฮอโมนจะกลับมาเหมือนเดิมครับ แต่ในแง่ความคิดความรู้สึก ไม่รู้ว่าเหมือนเดิมไหม
comment74-2:ผมว่า จขกท ไม่ได้ต้องการยกโทษประหารออกไปครับ 

แต่กำลังเตือนสติคนในสังคมว่า ขมขื่น = ประหารมันไม่ใช่ทางแก้ปัญหาเพื่อลดคดีพวกนี้ 

โดยยกตัวอย่างผลวิจัยนี้ครับ
comment74-3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment75:"ฆ่ามันให้ตายไปเลย เลวแบบนี้อยู่ไปรกโลก"  ญาติของเหยื่อและบรรดาไทยมุง
"ขอโทษครับ ผมจะไม่ทำอีก ไม่ได้ตั้งใจจะทำเขา ปล่อยผมไปเถิด อย่าทำอะไรผมเลย... "   ผู้ต้องหา
".. โคตรตื่นเต้นเลย ได้อารมณ์ว่ะ ... "  ขณะอยู่ในเหตุการณ์ หรือจะคุยกับเพื่อนร่วมก๊วนก็ตาม

สำหรับผมแล้ว
- โทษประหาร เด็ดขาดดีครับ เป็นการลงโทษแบบ ตาต่อตา ฟันต่อฟัน แบบเปาบุ้นจิ้น ผู้ต้องหาจะกลัวมาก  ประชาชนที่รู้
   ก็จะกลัว ไม่กล้า มันฝังลึกในหัวซึ่งน่าจะพอเตือนสติคนที่คิดจะทำเลว ให้เลิกทำได้
   แต่สำหรับประเทศไทย ผมไม่เห็นด้วย ส่วนตัวผมยังไม่เชื่อกระบวนการยุติธรรมไทย 100% ไม่ว่าจะด้านใดก็ตาม หมายความ
   ว่า ยังมีการตัดสินผิดอยู่  มีการจัดแพะรับบาปอยู่  แบบนี้มีเงินก็อาจจะรอดตายได้ละครับ

- ยกเลิกโทษประหาร มันเป็นภาพลักษณ์ที่ดีมากเลยนะ สำหรับคนภายนอก peaceful country ไม่มีโทษประหาร แต่เอาเข้า
  จริง ๆ ประชาชนคนทั่วไปคงไม่ได้ใส่ใจสักเท่าไหร่ แต่คนเลวคงกระหยิ่ม  ยกเลิกโทษประหารแล้วเว้ย ทำผิดแค่ไหนก็ไม่ต้อง
  กลัวแล้ว เข้าคุกไปพักร้อนสักพัก เดี๋ยวลูกพี่จัดการให้ก็ได้ออกมาละ ดีว่ะ อยากจะขอบคุณประเทศนี้จริง ๆ  แล้วในอนาคตคนก็
  จะผวามากขึ้น
  สำหรับผมก็ไม่เห็นด้วยกับการยกเลิกโทษประหาร ณ ตอนนี้เหมือนกัน

              แล้วสิ่งที่ควรทำคืออะไร  ความโกรธแค้นของญาติผู้เสียหาย ก็เหมือนกับเวลาเราโกรธใครสักคน แทบจะอยากชกหน้า
ทันทีเลย  อันนี้เข้าใจและไม่คอมเม้นท์ อยู่ที่การระงับโกรธของแต่ละคนเถิด      สิ่งที่ผมมอง ณ ตอนนี้ไม่ใช่การเพิ่มโทษประหาร
หรือการยกเลิกโทษประหาร แต่ควรหาวิธีทำให้กระบวนการยุติธรรมเป็นไปอย่างถูกต้อง ไม่ถูกแทรกแซง อย่างมีแพะรับบาปแทน
หรือรีบตัดสินอาจเพราะเป็นกระแสสังคมกดดันหรืออื่น ๆ ซึ่งอาจส่งผลให้ตัดสินผิดพลาด  และพัฒนาการสืบสวน สอบสวนให้มี
ความเป็นมนุษยธรรม มีการปรับปรุงการสืบสวนคดีเพื่อลดความผิดพลาดให้น้อยที่สุด   หากสามารถทำสิ่งเหล่านี้ได้ เรื่องโทษ
ประหารค่อยว่ากันอีกทีก็ยังไม่สาย
               กระแสสังคม และโซเชียลเน็ตเวิร์ค เป็นกระแสที่แรงและเร็ว บางคนมาช่วยกันคอมเม้นท์ กดดัน บางคนคอมเม้นท์
เอามันส์ จึงทำให้ผู้ที่ไม่พิจารณาให้ดีเห็นชอบไปตามโพสท์ ซึ่งผมเชื่อว่าปัจจุบันนี้มีค่อนข้างมาก จริง ๆ เพราะเห็นมักจะบ่นกัน
บ่อย ๆ ว่าไม่มีเวลา อย่างนู้นอย่างนี้เลยกลายเป็นไม่มีเวลาพิจารณาโพสท์ไปด้วย  มันอันตรายมากจริง ๆ   ลองถามตัวเองดูนะครับ
ว่าเคยมั้ยที่อ่านข่าว ข้อความโพสท์ผ่านสื่อ fb, tw, etc. คิดว่าน่ากลัวมาก แต่เจอเข้าจริงๆ ไม่เห็นมีอะไรนิ ผมจะยกตัวอย่างโพสท์
ที่คิดว่าน่าจะเคยเห็นกัน คือบอกว่าให้ระวังการนั่งยอง ๆ บนชักโครก ถ้าลื่นตกแล้วอาจเป็นดังรูป แล้วก็มีรูปคนที่ต้นขาด้านหลัง
ฉีกเป็นแผลเหวอะหวะให้ดู  ถามว่าคุณ ๆ เชื่อกันไหมครับ  ผมไม่เชื่อ ชักโครกไม่ได้มีส่วนใดแหลมพอจะบาดเนื้อได้  คนที่กระโดด
ตึกตาย มันสูงกว่าตกชักโครกซะอีก ไม่เห็นจะบอกเลยว่า น่องแตก ท้องแตก มีแต่บอกว่าหัวแตก ภายในบอบช้ำ อืม.. ก็คิดกันเอง
นะครับ   กับสิ่งเหล่านี้ผมมองว่าเป็นการสร้างความบิดเบือนของความเป็นจริงครับ
              โลกเราไม่ได้สวยอย่างที่คิด อย่ามโนครับ มองให้เห็นถึงความจริง ใช้เหตุผลให้มากที่สุด การมีกฎหมายที่รุนแรง เป็นการ
ป้องกันคนที่คิดจะทำชั่วได้ แต่ถ้าเหตุการณ์มันพาไป เมื่ออารมณ์อยู่เหนือเหตุผล อะไรก็เกิดขึ้นได้  ศึกษาธรรมะไว้ให้มาก ให้ฝังลง
ในจิตใจ ผมเชื่อว่าช่วยเตือนสติได้ไม่มากก็น้อย
comment76:ประหารเหมาสมหรือไม่ 
แต่เราอยากให้มีประหาร
คนร้ายตรึกตรองและตั้งใจที่จะทำ
และกฎหมายไทยมีการลดโทษ
ลดเรื่อยๆไม่นานก็ออกมา คดีน้องการ์ตูนก็เป็นคนที่เคยติดคุกคดีข่มขืน
แล้วทำไมถึงออกมาก่อเหตุซ้ำๆ
ชั่วชีวิตมันจะปล่อยให้มันออกมาทำร้ายคนบริสุทธุ์อีกซ้ำๆหรือ 
เมตตาคนร้าย แล้วคนปกติล่ะ คุ้มครองอะไรพวกเราได้บ้าง
ที่อยากให้ประหารไม่ใช่เพราะอยากให้สะใจ แต่ที่ผู้คนเรียกร้อง คือเค๊าไม่อยากให้คนแบบนี้ทำเรื่องเดิมๆอีก
อย่างน้อย ก็ได้ลดปริมาณโจรโรคจิตที่เดินรวมๆกับเราในสังคมบ้าง
comment77:เราอยากให้ประหารนะ เพราะเราเชื่อว่าคนพวกนี้ออกมาก็จะทำผิดซ้ำซากอีก จำคุกตลอดชีวิตก็ไม่ตลอดชีวิตจริง อยู่ไปไม่กี่ปีก็ออกมาแล้ว เห็นกันอยู่บ่อย ๆ
คุณบอกว่า แล้วถ้าประหารแพะล่ะ เราก็ขอถามกลับว่า แล้วถ้าฆาตกรมันออกมาทำร้ายคนบริสุทธิ์อีกล่ะ? ทั้งสองอย่างก็ชีวิตเหมือนกัน ถ้าอย่างหนึ่งเพิ่มอีกอย่างก็ต้องลดเป็นเรื่องธรรมดา ขึ้นอยู่กับว่าเราจะให้ความสำคัญกับความผิดพลาดแแบบไหนมากกว่ากัน ความจริงน่าจะมีการวิจัยนะ ว่าระหว่าง คนร้ายที่ได้รับการให้อภัยแล้วออกไปก่อคดีเพิ่มอีกกับ การประหารแพะ อย่างไหนมีมากกว่ากัน

ปล เรื่องนี้ทำให้เรานึกถึงวิชาสถิติเลย เด็ก stat ทุกคน คงจะจำได้ถึง type I error กับ type II error และตำรับตำราทั้งหลายที่บอกว่าอย่างชัดเจนว่า ถ้ามีอันนึงเพิ่ม อีกอันก็ต้องลด ได้เป็นอย่างดี กรณีนี้เองก็เช่นกัน
ปล 2 สำหรับ คนที่สงสัยนะคะ type I error คือการที่เราปฏิเสธสิ่งที่ถูกต้อง เช่น คนทำผิดจริง แต่จากกระบวนการต่าง ๆ เราดันเห็นว่าไม่ผิด (สมมติฐานขั้นต้นคือคนทำผิด)
ส่ง type II error ก็ตรงกันข้าม คือคนไม่ผิดจริง แต่ถูกสรุปว่าผิดนั่นเอง
ปล3 สำหรับคนที่เรียนสถิติขั้นต้นมา ค่า sig. หรือ alpha หรือ p-value ที่เรารู้จักกันดีนั้นเป็น type I error ค่ะ type II จะไม่ค่อยเป็นที่รู้จักเท่าไหร่
comment77-1:สำหรับคนที่ไม่ได้เรียนสถิติมาไม่เข้าใจที่คุณกล่าวสักนิดครับ แต่ถามสั้นๆ ถ้าแพะคนนั้นเป็นพ่อคุณคุณยอมไหม
ใจเขาใจเรานะครับ
comment77-2:แล้วถ้าคนที่ฆ่าข่มขืนน้องสาวคุณเป็นคนร้ายที่เคยก่อเหตุแบบเดียวกัน แล้วได้ลดโทษออกมาจากคุกล่ะ คุณจะรู้สึกยังไง ใจเขาใจเราเหมือนกันค่ะ
comment77-3:แล้วถ้าไม่ใช่แพะ แต่เป็นคนร้ายจริงๆละ จะยอมไหม
comment77-4:คนเราก็แปลก ชอบเอาพ่อแม่คนอื่นมาอ้างอยู่นั้น
comment78:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก บรรยากาศการสนทนาในกระทู้นี้อาจทำให้ผู้ไม่หวังดีสบช่องเบี่ยงเบนประเด็นสนทนา 
 โดยการแสดงความคิดเห็นพาดพิง หรือสร้างความเข้าใจที่ผิด ต่อสถาบันอันเป็นที่รักของเรา 
 ทีมงานจึงขอปิดการสนทนาในกระทู้นี้เพื่อรักษาบรรยากาศการสนทนาโดยรวมต่อไปค่ะ
comment78-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก บรรยากาศการสนทนาในกระทู้นี้อาจทำให้ผู้ไม่หวังดีสบช่องเบี่ยงเบนประเด็นสนทนา 
 โดยการแสดงความคิดเห็นพาดพิง หรือสร้างความเข้าใจที่ผิด ต่อสถาบันอันเป็นที่รักของเรา 
 ทีมงานจึงขอปิดการสนทนาในกระทู้นี้เพื่อรักษาบรรยากาศการสนทนาโดยรวมต่อไปค่ะ
comment79:เราว่าตัดอวัยวะเพศน่าจะดีกว่าประหารนะ แต่ถ้าเคยติดคุกเพราะคดีนี้แล้วก่อเหตุอีกให้โดนโทษประหารแบบนี้น่าจะโอกว่า
comment79-1:เหนด้วย
comment80:โทษประหาร .... แล้ว อาชญากร ไม่ได้ลดลง

ถ้าไม่มีโทษประหาร .... แล้วมันลดลงมั๊ยครับ

ผมว่า โทษประหาร สมควรมี
เพราะ คนบางคน มันอันตรายจริงๆ 
โดยเฉพาะ ฆาตรกร ต่อเนื่อง 
พวกพ่อค้ายาเสพติด รายใหญ่ 
พวกทำผิด ซ้ำซาก 
พวก ฆ่าคนแบบเลือดเย็น แบบ ไม่สะทกสะท้าน (ยกตัวอย่าง มือปืนส่ายก้น)


ไม่ได้เพื่อสะใจ หรือ แก้แค้นหรอกครับ
อย่างน้อย คนชั่วเข้ากระดูกดำ จะได้ลดลง
comment80-1:ลองไล่อ่านดูใหม่ ให้ละเอียดๆนะครับ
comment80-2:จากผลการศึกษาของ จขกท บ่งบอกว่าลดลงครับ

ส่วนตัวผมคิดว่ามาจากการศึกษาที่มากกว่าอยู่แล้ว และ มนุษยธรรมที่มากกว่าอยู่แล้ว ของคนในรัฐนั้นๆ

ส่วนรัฐที่มีโทษประหาร ที่มีคดีมากกว่าก็เนื่องมาจากพื้นฐานของคนในรัฐนั้นอยู่แล้ว

ที่น่าสนใจจริงๆคือ ผลการศึกษาบ่งบอกว่า กฏหมายที่รุนแรงนั้นไม่ได้ช่วยอะไร
comment80-3:เพราะสิ่งที่อาชญากรเกรงกลัวไม่ใช่บทลงโทษที่รุนแรงไงครับ แต่เป็นการหนีไม่รอดมากกว่า
ตำรวจของ USA ทำงานกันหนักมาก โอกาสหนีรอดแทบเป็น 0 คนเลยกลัวที่จะทำผิด
สมมุติคุณทำผิดง่ายๆแค่ขับรถเร็วเกินกฏหมายกำหนด ถ้าเป็นไทยแหกด่านก็จบใช่ไหมครับ
แต่ถ้าเป็น USA เขาไล่ตาม ถ้าคุณไม่จอดเขาจะขอกำลังตั้งด่านสกัดเพิ่ม ยิ่งหนียิ่งมีคนตามมาก
บางทีมีเฮลิคอปเตอร์ไล่ตามด้วย แบบนั้นยังไงก็ยอมแพ้ครับ
comment80-4:# 80-2 

จริงๆ แล้ว จะมีโทษประหาร หรือไม่ มันไม่ช่วยให้ อาชญากร ลดลง 
เพราะ บทลงโทษทุก บท มันแก้ปัญหา ปลายเหตุ ทั้งนั้น 

ผมว่า ถ้าพัฒนาประเทศ ให้เจริญ คนอยู่ดีกินดี 
การสร้างเสริม วัฒนธรรม จิตสำนึก 
และการส่งเสริมทางศาสนา ให้คนมีจริยธรรม เกรงกลัวต่อบาป 
การพัฒนาการศึกษา ถ้ารัฐบาล ทุกรัฐบาล เอาจริงในเรื่องนี้

อันนี้ น่าจะลด ลงได้บ้าง
comment81:ส่วนตัวคิดว่าโทษเป็นการเเก้ปัญหาที่ปลายเหตุ ต้นเหตุคือเราต้องทำไงไม่ให้มันเกิด อย่างฝรั่งคนในประเทศที่เขาเจริญเเล้วมีอะไรที่เสี่ยงพอๆกับเรา ทำไมทางนู้นเขาเเทบไม่เกิดเลย เราต้องมาดูกันเเล้วว่าเขามีการให้การศึกษา ความรู้ มีการระงับอาราณ์เเบบไหน

คนร้ายนะกลัวโดนประหารไม่ทำก็ดี เเต่ถ้าไม่กลัวละจะทำไง
comment81-1:ไม่กลัว ก็ตายไปซะไงคะ
comment81-2:ต้นเหตุ น่าจะเป็นที่นิสัยคนไทย ซึ่งไม่ค่อยให้ความสำคัญ เรื่องเคารพในสิทธิส่วนบุคคลของผู้อื่น มันต้องเริ่มตั้งแต่ครอบครัวปลูกฝัง ^^
comment81-3:81-1 คนดีๆที่ไม่ใช่ผู้ต้องหาเขาคิดกันแบบนี้นี่เองเนาะๆ แหม่ ความรู้ใหม่ๆ จดก่อนนะ
comment81-4:ความคิดเห็นที่ 81-1 มันก็จะเสี่ยงมีเหยื่อเยอะขึ้นเพราะเขามองว่าไม่มีอะไรจะเสียเเล้ว เผลอๆก็เป็นการกระตุ้นให้ฆ่าเหยื่อไปด้วยเป็นการปิดปาก ตายไปพร้อมกับเหยือไงคะ อย่าคิดถึงเเต่โจรค่ะ คิดถึงเหยื่อด้วย
comment82:ข้อมูลของคนอีกกลุ่มนึง เอามาใช้กับคนอีกกลุ่มนึง ใช้ได้ แต่ไม่ทั้งหมดค่ะ เพราะวัฒนธรรม สิ่งแวดล้อม โครงสร้างทางสังคม ศาสนา ต่างกัน
กฎหมายแต่ละประเทศก็คงเหมือนกัน จะเอาผลวิเคราะห์ของเขามาใช้กับเรา ก็คงไม่ได้ ก็ต้องต้องปรับใช้ตามสมควร

ถ้าไม่ประหาร ก็เห็นควร 
ข่มขืน - ฉีดยาให้ฝ่อ หรือตอนไปเลย //เพื่อตัดปัญหาการก่อคดีซ้ำ (ถ้าได้รับการลดโทษ)  หรือมีคนเลียนแบบพฤติกรรม เพราะเห็นว่าโทษที่ได้รับไม่นาน (ถือซะว่าเชือดเดรัจฉาน ให้พวกคิดอยากเป็นเดรัจฉานดู จะได้ไม่ทำตาม) 
แต่ที่เป็นอยู่ คือได้รับการลดโทษ ซึ่งบางคนออกมาก่อคดีซ้ำๆ และหลายคนลอกเลียนแบบเพราะเห็นว่าโทษเบา
comment82-1:เห็นด้วย กม. ประเทศไหน จเอา มาใช้ แบบเหมื นกัน
comment83:เราต้องแก้ที่ต้นเหตุครับ ไม่ใช่ปลายเหตุ การแก้กฎหมายมันเป็นการแก้ที่ปลายเหตุมากกว่า ต้นเหตุผมว่ามันมาจากจิตสำนึกของคนทำ กับการป้องกันที่ไม่ดีพอของสภาพแวดล้อมนั้นทำให้เกิดเหตุมากกว่าครับ ผมเชื่อว่าคนจะทำความผิดสักอย่างมันไม่มานั่งอ่านกฎหมายกันหรอกว่ามีบทลงโทษอย่างไรบ้าง ส่วนที่บอกว่าเข้าคุกออกมาแล้วกระทำความผิดเหมือนเดิม ผมก็ไม่ทราบนะว่าต้องแก้ไขอย่างไร แต่กรณีนี้มันไม่ได้มีแต่กรณีข่มขืนนิ ค้ายา ฆ่าคน โกง เยอะแยะสารพัด ทำไมต้องจงใจมาที่การข่มขืนด้วยละครับ ถ้าจะแก้จริงๆแก้มันทุกตัวเลยดีกว่า แล้วถามว่าถ้านั่งแก้ทั้งหมดแล้วสามารถลดจำนวนการก่ออาชญากรรมได้ไหม ผมตอบเลยว่าไม่ครับ
comment84:ต้องรอให้ฆ่าน้องชายรองประธานาธิบดี แบบใน Prison Break ก่อน ถึงจะประหารได้
แต่ว่า ลินคอนก็เป็นแพะรับบาป โดนสร้างหลักฐานมารับปบาปแทน เห้อ :3
comment85:ผมไม่ได้เข้าข้างความคิดใครนะครับ แต่ที่อ่านมาผมเห็น ความมีจริยธรรม ศิลธรรม ที่จรรโลงใจชาวพุทธในสังคมไทยแต่เก่าก่อนแทบจะสูญสิ้นไปจากคนไทยในทุกวันนี้แล้ว
comment85-1:ขอเอาหลักพุทธศาสนามาเสริมนะครับ
ตามความเชื่อเรื่องกฎแห่งกรรม เมื่อมนุษย์กระทำผิด การลงโทษ (วิบาก) และการอภัยโทษ (อโหสิกรรม) เป็นไปตามกฎแห่งกรรม ที่มนุษย์ไม่อาจแทรกแซงได้ คำถามคือกรณีที่คน ๆ หนึ่งทำผิดต่อคนอีกคนหนึ่ง คนที่ได้รับผลกระทบจากการกระทำผิด (ผู้เสียหาย) จะสามารถอภัยโทษแก่ผู้กระทำผิดแก่ตนหรือไม่ กล่าวคือถ้าเราเป็นผู้เสียหาย เราจะอโหสิกรรมแก่ผู้กระทำผิดต่อเราได้หรือไม่ คำตอบนี้ง่าย ชาวพุทธจะถูกสอนให้เจริญเมตตาต่อผู้อื่นเสมอ ๆ  การเจริญเมตตาต่อผู้อื่นนั้นเป็นหนึ่งในการทำบุญ (ทาน ศีล ภาวนา) การเจริญเมตตาคือการสร้างความเป็นมิตรไมตรีต่อผู้อื่น พุทธศาสนาถือว่า มนุษย์ทุกคนต้องการสังคมที่ปลอดภัย ไม่ปรารถนาจะอยู่ในสังคมที่มีแต่การมุ่งร้ายเบียดเบียนกัน การอภัยต่อผู้กระทำผิดก็คือรูปธรรมของการแสดงความเมตตาที่เราจะพึงมีต่อผู้อื่นและควรทำ ผลของการอภัยโทษก็คือเราสามารถจะรักษาจิตใจของเราให้สงบร่มเย็นไม่ตกอยู่ในอำนาจของความโกรธ พยาบาทอาฆาต ซึ่งจะผูกพันชีวิตของเราไว้ในการแค้นและการล้างแค้นไม่สิ้นสุด การอภัยโทษจึงเป็นการปลดปล่อยตัวเองจากบ่วงของกรรม อย่างไรก็ตาม การอภัยโทษของเราไม่ได้ช่วยปลอดปล่อยผู้อื่นให้พ้นไปจากความรับผิดชอบที่เขาจะพึงได้รับอย่างเหมาะสมตามกฎแห่งกรรม 
ส่วนกรณีความชั่วร้ายซึ่งไม่ได้เกิดขึ้นแก่เราโดยตรงหากแต่เกิดขึ้นและมีผลกระทบต่อสังคมโดยรวม พุทธศาสนาจะยอมรับการอโหสิกรรมหรือการอภัยโทษหรือไม่ จะขอยกตัวอย่างจากองคุลิมาลสูตร [5] เมื่อพระเจ้าปัสเสนทิทรงรับสั่งให้กองทัพไปจับตายองคุลีมาลนั้น พระพุทธเจ้าได้เสด็จล่วงหน้าไปก่อนแล้ว ทรงทำให้องคุลีมาลกลับใจและบวชในร่มเงาของพุทธศาสนา ดูเหมือนว่ากรณีนี้พระพุทธเจ้าไม่ทรงใส่ใจต่อชีวิตและความเจ็บปวดของผู้สูญเสีย เพราะกรณีนี้พระองคุลีมาลไม่ได้ถูกลงโทษจากรัฐในฐานะที่เป็นฆาตกร กลับได้รับอภัยโทษจากพระเจ้าปัสเสนทิโดยการแนะนำของพระพุทธเจ้า การปรับเปลี่ยนพฤติกรรมอย่างสิ้นเชิงเป็นเงื่อนไขสำคัญนำไปสู่การอภัยโทษของรัฐ แต่คนที่สูญเสียเองไม่ได้ยอมอภัยองคุลีมาลแก่องคุลีมาลเสียทีเดียว ซึ่งเมื่อท่านออกบิณฑบาตจึงต้องเผชิญกับการทำร้ายแสนสาหัสจากผู้ที่รังเกียจเคียดแค้น ในตอนนี้พระพุทธเจ้ากลับตรัสให้พระองคุลีมาลอดทนต่อความทุกข์ที่ได้รับเพราะนั่นเป็นผลของกรรมในอดีต http://blogazine.in.th/blogs/buddhistcitizen/post/3530
comment86:กระทู้นี้แทนใจเรามาก ไม่อยากโพสลงเฟส กลัวโดนถล่ม(และประโยคในตำนาน ถ้าลูกคุณโดนจะทำยังไง...)

ตัดสินประหารก็แค่สะใจพวกคุณชั่วคราว มันไม่ได้ทำให้อาชญากรรมลดลงเลย และมีแนวโน้มเพิ่มขึ้นอีก 

ทำไมไม่โฟกัสที่ต้นเหตุกันละ มันต้องเริ่มตั้งแต่ปลูกจิตสำนึกโว้ยคุณ ไอ้คนร้ายจู่ๆมันหื่นแล้วไปปล้ำเด็กหรือเปล่า 

ทำไมลองไม่เปลี่ยนมุมมองบ้าง อะไรมีอิทธิพลทำให้เกิดกรณีแบบนี้ขึ้นบ้าง ใจเย็นๆแล้วลองมองตามหลักเหตุผลที่พวกคุณเชื่อกันหน่อย
comment87:Haters gonna Hate ครับ
พวกคนคิดแบบมักง่ายมีเยอะครับ
พวกเค้าไม่ฟังหรอก จะประหารอย่างเดียว พอใจเค้าแล้วครับ

เหตุผลก็ไว้แล้วว่าทำไมควรยกเลิก แต่ก็ไม่สนครับ จะประหารๆๆๆๆๆ
สักพักก็จะมีประโยคนี้ขึ้นมาครับ

" ไม่เกิดขึ้นกับตัวเองก็พูดได้ "

gg
comment88:ส่วนตัวเชื่อว่า จะเพิ่ม หรือลด โทษสูงสุดของกรณีนี้ ไม่ได้ช่วยแก้ปัญหาใดๆเลยครับ ในเมื่อปัญหารากฐานอื่นๆยังอยู่ 

สิ่งที่อยากแก้ก่อนอื่นเลยคือ
1. ระบบการลดโทษ, อภัยโทษ
2. ระบบการติดตามหลังพ้นโทษ
3. ห้ามทำงานในบางอาชีพที่ลักษณะของงาน เปิดโอกาสให้ก่ออาชญากรรมแบบเดิมได้ง่าย 
4. จับความผิดเล็กน้อยทั้งหมด อย่างที่ จขกท บอกไว้ในคห.31

คิดเร็วๆก็ประมาณนี้ครับ
comment89:ข้อมูลแน่นดี แต่คงกดไลค์ให้กับหัวข้อกระทู้ไม่ได้คับ

ถ้าจะให้ดี เราควรพัฒนาระบบ due process ของเราให้เข้มแข็งและทัศนคติที่ว่า "ผู้ต้องหายังเป็นผู้บริสุทธิ์จนกว่าศาลตัดสิน" มากกว่านี้เพื่อลดปัญหาเรื่องแพะรับบาป สื่อโจมตีและสร้างอคติกับผู้ต้องหา
comment90:ถ้าปัญหาเรื่องโทษประหารมันเยอะมาก
1.ผิดหลักมนุษยธรรม
2.จับแพะ
3.งานวิจัยชี้ว่าไม่ช่วยให้ปัญหาลดลง

งั้นลองให้ผู้ต้องหาตัดสินใจชีวิตด้วยตนเองไหม?
เอาไปขัง  เปิดโอกาสให้ทั้งญาตินักโทษ และญาติผู้สูญเสีย เขาพบได้ตลอด เปิดโอกาสให้ประชาชนเข้า ประชาชนจะด่าจะว่ายังไงก็ได้ เปิดทีวีสารคดี กฎแห่งกรรม แล้วโยนมีดไว้ให้เล่มนึง ต่อไปเขาอยากทำอะไรก็แล้วแต่ตัวผู้ต้องหา 

ถ้าเป็นแพะต้องไม่กลัวในสิ่งที่เขาไม่ได้ทำ ถ้าผิดจริงก็ตัดสินชีวิตด้วยตนเองซะ
comment90-1:ไม่แฟร์ครับ นั่นเป็นการละเมิดสิทธิผู้ต้องหาอย่างร้ายแรงมาก แรงกดดันทางสังคมส่งผลให้
คนฆ่าตัวตายได้ง่ายๆ ไม่ต้องดูใครคุณดูเหยื่อทีู่กข่มขืน ขนาดไม่ได้รังโทษแต่ก็ยังได้รับแรง
กดดันจากสังคมจนอยากฆ่าตัวตาย แล้วนับประสาอะไรกับแพะ
comment91:ผมสนับสนุนโทษประหาร ในกรณีกระทำความผิดซ้ำซาก หรือมีประวัติกระทำมาหลายกระทงและมีการฆ่าเหยื่อโดยเจตนาครับ (อย่างเคสนี้จากข่าวที่มีอยู่ ถ้าข่าวเป็นจริงผมก็คิดว่าไม่สมควรเอาไว้)

http://ch3.sanook.com/24927/%E0%B9%80%E0%B8%A3%E0%B8%B7%E0%B9%88%E0%B8%AD%E0%B8%87%E0%B9%80%E0%B8%A5%E0%B9%88%E0%B8%B2%E0%B9%80%E0%B8%8A%E0%B9%89%E0%B8%B2%E0%B8%99%E0%B8%B5%E0%B9%89-%E0%B9%80%E0%B8%9B%E0%B8%B4%E0%B8%94%E0%B8%9B

ที่ประหาร ไม่ใช่เพราะต้องการความเฉียบขาด ต้องการความสะใจ หรือทำให้คนที่จะทำผิดเกรงกลัวครับ (ซึ่งผมก็ไม่เชื่อหรอกว่าโทษประหารจะทำให้คนที่ขาดสติเพราะเหล้าเพราะยากลัวไม่อยากทำ)
แต่ที่ต้องการ คือ ป้องกันไม่ให้เกิดการกระทำผิดขึ้นอีก

ส่วนการข่มขืนเฉยๆ ไม่ได้ฆ่า -> ประหาร ผมว่าไร้สาระครับ มันไม่ควรจะเป็นอย่างนั้น เอาตัวอย่างง่ายๆ ถ้าเกิดคนข่มขืนเป็นพ่อหรือลุง หรือคนในครอบครัว คิดว่าโทษประหารจะทำให้ครอบครัวไปแจ้งความเข้าสู่การพิจารณาคดีมั้ยครับ คดีข่มขืนจำนวนมากเลยนะที่เกิดในครอบครัว (จำตัวเลขไม่ได้)

ถ้าประเทศไทยทำให้คนที่รับโทษทัณฑ์จนครบวาระแล้วไม่กลับมากระทำผิดได้ ผมเห็นด้วยกับการยกเลิกโทษประหารชีวิตนะครับ แต่ผมไม่มั่นใจสมรรถภาพของ Correctional Facility ในไทยว่าจะได้มาตรฐานเท่าประเทศที่เลือกยกเลิกการประหารชีวิตแล้วหรือเปล่า 
ขนาดอเมริกาที่บางท่านเห็นว่าเป็นผู้เจริญนักหนา ก็ยังไม่ยกเลิกการประหารชีวิต ยังคงถกเถียงอะไรอยู่เลย แบบนี้บ่งอะไรไหมครับ? ถ้าการไม่ประหารดีจริงทำไมไม่เลิกๆไปซะล่ะ?

ส่วนเรื่องงานวิจัย ผมขอกล่าวแย้งดังนี้ครับ

Myth ที่ 1 ผมของตีเรื่อง External Validity
งานที่คุณนำมาอ้างเป็นงานที่มีการศึกษาในต่างประเทศ เรื่องชาติพันธุ์ เศรษฐานะ การศึกษา วัฒนธรรมของผู้กระทำผิดย่อมต่างจากไทยเป็นธรรมดา แถมไทยยังไม่มีการศึกษาเรื่องนี้เลยด้วยซ้ำ ทำให้ผมกังขาครับ ว่างานวิจัยเหล่านั้นมาประยุกต์ใช้กับประเทศไทยได้หรือเปล่า ไม่ต้องอ้างครับว่าคนเหมือนกันต้องคิดเหมือนกัน ลองดูตั้งแต่การอบรมลูกของพ่อแม่ฝรั่งก็ต่างจากพ่อแม่ปู่ย่าตายายฝั่งไทยแล้วครับ
ทางออกคือทำการวิจัยในบริบทประเทศไทยซะครับ

Myth ที่ 2 ผมเห็นด้วยครับ ผู้ค้ายาสู้ตำรวจมากขึ้นทุกวันนี้ส่วนนึงผมคิดว่าเป็นเพราะโทษประหาร

Myth ที่ 3 การประหารประหยัดงบประมาณที่จะใช้ในการเลี้ยงดูผู้ต้องขัง และเยียวยาเหยื่อในอนาคตจริงครับ ขอผ่านครับ

Myth ที่ 4 เช่นเดียวกันกับ Myth ที่ 1 ครับ คือไม่มีตัวเลขของประเทศไทย ผมจึงไม่เห็นว่าข้อเสนอนี้จะ valid
ทางออกคือทำวิจัยในบริบทประเทศไทยเหมือนกันครับ

Myth ที่ 5 นี่ไม่ใช่ปัญหาความรุนแรงของกฏหมาย แต่เป็นปัญหาเกี่ยวกับการพิจารณาคดี ผมคิดว่าเป็นเรื่องนอกประเด็นครับ 
ถ้าจะแก้ไขก็ควรแก้ที่ระเบียบขั้นตอนการพิจารณาคดีให้รัดกุม ไม่แพะครับ แต่ยอมรับว่ายากนะในประเทศไทย - -''

Myth ที่ 6 เช่นกันกับข้อ 5 ครับ นอกประเด็น

Myth ที่ 7 ถ้าจะเอาเรื่องมนุษยธรรมมากล่าวอ้างในกรณีนี้ ก็จะถูกอ้างมุมกลับด้วยมนุษยธรรมของเหยื่อที่ถูกฆ่าทุกครั้งไป ผมไม่เห็นว่าจะเป็นข้อเสนอที่ valid เช่นกันครับ อีกอย่าง การประหารก็เป็นการป้องกันการกระทำผิดซ้ำซ้อนในผู้ต้องหาที่มีแนวโน้มจะออกไปก่อคดีต่อครับ คงต้องให้ถามตัวเองว่า ถ้าให้เลือกระหว่างสิทธิมนุษยชนของประชาชนธรรมดาที่ใช้ชีวิตอย่างสุจริต กับสิทธิมนุษยชนของอาชญากร อันไหนมีค่ากว่ากัน (ห้ามตอบว่าเท่ากันครับ เพราะถ้าเกิดอาชญากรรมขึ้นเหยื่อก็ไม่มีทางมาถกเถียงว่าฉันมีสิทธิที่จะมีชีวิต มีสิทธิที่จะไม่ถูกข่มขืนอยู่ อาชญากรจะฟังมั้ยครับ?)

Myth ที่ 8 เห็นด้วยว่าโทษประหารไม่ทำให้ครอบครัวผู้สูญเสียดีขึ้นเท่าไหร่ ผ่านครับ

Myth ที่ 9 ด้านศาสนา อันนี้ต้องพูดถึง 'บัวสี่เหล่า' ครับ 
ถ้าลองอ่านดูจริงๆจะรู้ว่าองคุลีมาลย์เป็นอาชญากรในสมัยนั้นจริง แต่ทำด้วยความหลงผิด ความจริงองคุลีมาลย์มีศักยภาพที่ดีพอสมควรคือมีปัญญาเลิศ มีสติพอสมควร เข้าใจพุทธวจณะจนกลับตัวกลับใจได้ เป็นบัวเหล่าบนๆ ซึ่งผมก็คิดว่าคนที่มีคุณสมบัติเหล่านี้ก็สมควรได้รับการให้โอกาสเช่นกัน
แต่มาดูบัวเหล่าล่างๆที่ต่ำตมเต่าอยู่ใต้น้ำที่ฝึกอย่างไรก็ฝึกไม่ได้ ให้โอกาสอย่างไรก็ไม่ใช้โอกาสกลับตัว คุณจะทำยังไงครับ
ไม่ใช่ทุกคนที่มีพื้นฐานฝึกได้เหมือนกันครับ... เอาง่ายๆก็ลองมองดูรอบตัวคุณสิครับ ทุกคนฉลาด พร้อมจะเป็นคนดี พูดอะไรแล้วเชื่อฟังทำตาม รักสงบ ควบคุมตัวเองได้ มีสติ มีวินัยในตัวเอง ไม่เสพยาเสพติดหรือเปล่า? (ถ้าใครตอบว่าใช่ ขอที่อยู่ด้วยครับ ผมอยากไปอยู่แถวนั้นด้วย ต้องมีความสุขมากแน่ๆ)

Myth ที่ 10 เห็นด้วยครับ การใช้โทษประหารทางการเมืองเป็นอะไรที่ป่วยมาก




สุดท้ายนี้อยากจะพูดอะไรอย่างนึงครับ

คุณอาจจะคิดว่าคนที่อยากให้มีการประหาร เป็นคนตื้นเขิน เอาสะใจ ไม่คิดให้ลึกก็ได้
แต่คุณก็ปฏิเสธไม่ได้เหมือนกันว่าปัญหามันมีอยู่จริง และการเอาแนวคิด นโยบายต่างประเทศมาใช้โดยไม่พิจารณาให้ลึกซึ้งก็เป็นการกระทำที่ตื้นเขินพอๆกัน
คุณเข้าใจสิทธิมนุษยชน และมีความเมตตาสงสารอาชญากร ก็ดีครับ
แต่ก็อยากจะให้คุณมีความเข้าใจในระดับเดียวกัน กับคนที่เห็นต่างจากคุณบ้าง ว่าเขารู้สึกเช่นไร คนที่แสดงความโกรธเคือง แสดงปฏิกิริยารุนแรงแล้ว ความจริงคงต้องมีอะไรบางอย่างที่ทำให้เขารู้สึกไม่ปลอดภัยจนทำให้มีท่าทีเช่นนั้น
comment91-1:เห็นด้วยเลยครับ เรื่องงานวิจัย 
มันเป็นงานของต่างประเทศ ไม่สามารถเอามาเทียบอะไรได้กับประเทศไทย
เนื่องจากความต่างกันในหลาย ๆ อย่าง ทั้งนิสัยโดยรวมของคนชาตินั้น วัฒนธรรม ความเป็นอยู่ สภาพสังคมเศรษฐกิจ รวมไปถึงข้อกฎหมาย หรือความเข้มงวดของกฎหมาย

ถ้าอยากให้เทียบสถิติแล้วเกิดการแก้กฎหมายจริง ก็ต้องทำงานวิจัยของไทยเอง (ซึ่งเท่าที่เคยเห็นมา มีน้อยและไม่ค่อยมีประโยชน์+คลุมเครือ)

หรือถ้าจะใช้สถิติอื่น ใช้ของแถบเอเชีย หรือ แถบอาเซียน จะดูน่าเชื่อถือมากกว่า เพราะลักษณะหลาย ๆ อย่างมีความคล้ายคลึงกันมากกว่าฝั่งยุโรป อเมริกา
comment91-2:ผมเห็นด้วยกับความเห็นนี้ครับ แต่ขอเสริมเรื่องข้อมูลของต่างประเทศมาใช้กับประเทศไทยไม่ได้นะครับ

จขกท ได้ชี้แจงไว้ตรงที่ว่า 1.) เพราะประเทศไทยไม่ได้ทำการศึกษาเรื่องนี้ หรืออาจจะทำการศึกษาไว้แล้วแต่ไม่ได้เผยแพร่ให้สาธารณชนได้รับรู้เท่าไร  2.) เราไม่จำเป็นต้องลองผิดลองถูกด้วยตัวเอง เสมอไป การเรียนรู้ว่าคนอื่นนั้นใช้ต้นทุน เวลา เงิน กำลังคน ฯลฯ น้อยกว่าเรียนรู้ด้วยตัวเอง แต่ข้อจำกัดคือ ต้องนำเอาสิ่งที่คิดว่าเข้ากันได้มาปรับใช้ให้เหมาะสม
comment91-3:ถ้าถามผมข้อมูลศึกษาวิจัยทางด้านอาชญวิทยในต่างประเทศสามารถเอามาประยุกต์ใช้ในไทยได้ครับ 

ตำรวจไทยก็ไปเรียนมาจากต่างประเทศแล้วนำมาประยุกต์ใช้ครับ 


ดังนั้นข้อมูลนี้มันใช้ในการพิจารณาได้ครับในด้านอาชญวิทยา
comment91-4:วินิจฉัย เด็ดขาดมาก อยากจะกราบ
comment91-5:โครตชอบเลย สะใจยยยยยยยยย
comment92:ไม่เห็นด้วยกับ ข่มขืน= ประหาร เพราะมันจะเป็นการเพิ่มแรงจูงใจให้คนทำลงมือฆ่าเหยื่อมากขึ้น เพราะถึงไม่ฆ่าโทษก็เท่ากับฆ่าอยู่ดั ฆ่าปิดปากอำพรางมีโอกาสรอดมากกว่าปล่อย

แต่อยากให้เพิ่มโทษ หรือเน้นไปที่การ"หยุด"ลดหย่อนโทษทุกกรณีม่ากกว่า เห็นทุกคดี ตัดสินเบื้องต้น กับโทษจริงไม่เคยเท่ากัน เช่นจำคุกตลอดชีวิต เอาเข้าจริงก็ลดกระหน่ำ สารภาพลดกึ่งนึง(ลดทำไม) ให้การเป็นประโยชน์ลดลงอีก(ลดทำไม เป็นประโยชน์นี่คือประโยชน์ต่อเจ้าหน้าที่ให้ปิดคดีได้เร็วๆใช่หรือไม่ ไม่ได้เป็นประโยชน์ต่อเหยื่อหรือญาติเลย) วันสำคัญ ลดอีก ฯลฯ สรุป จากติดตลอดชีวิตเหลือสุทธิ 7ปี เป็นต้น เพราะลดหลายตลบเหลือเกิน

สุดท้ายโทษขั้นสูงสุดจึงแทบไม่เคยได้ใช้จริง!!
comment92-1:ไม่เห็นด้วยกับ ข่มขืน= ประหาร เพราะมันจะเป็นการเพิ่มแรงจูงใจให้คนทำลงมือฆ่าเหยื่อมากขึ้น เพราะถึงไม่ฆ่าโทษก็เท่ากับฆ่าอยู่ดั ฆ่าปิดปากอำพรางมีโอกาสรอดมากกว่าปล่อย  นี่แหละเราคิดแบบนี้เลย  แต่ยังไงคนที่ทำคดีแบบนี้ก็สมควรได้รับโทษหนักๆไปเลย
comment92-2:สารภาพลดกึ่งนึง : ถ้ามันไม่สารภาพคราวนี้ยากครับ ตำรวจต้องหาหลักฐาน (มันไม่ง่ายนะ) ที่จะมามัดตัวมันให้เข้าคุกครับ
ให้การเป็นประโยชน์ลดลงอีก : เหมือนกับสารภาพครับ มันลดเวลาสืบสวนลงได้เยอะ

2 ข้อด้านบนนั้นเป็นประโยชน์ต่อผู้ที่ไม่ได้เจตนาทำผิดครับ เช่น ขับรถชนคนตาย สุดท้ายสำนึกยอมสารภาพ
ซึ่งเป็นเรื่องที่ไม่มีใครอยากให้เกิดและควรได้รับการลดหย่อนโทษ คุณเห็นด้วยใช่ไหม

แต่มันก็จะมีพวกชั่วๆที่อาศัย 2 ข้อนี้ในการเอาตัวรอดเช่นกัน ตอนนี้ยังไม่มีวิธีแก้ปัญหาเท่าไรครับ
comment92-3:เข้าใจนะ มันคือช่องโหว่เลยล่ะค่ะ
comment93:งั้นถามกลับอีกประโยคเดียว

สำหรับคนที่โดนตัดสินและเห็นแจ้งว่าผิดจริง

ไม่ประหาร แล้ว "เก็บไว้ทำซากไร" ครับ
comment93-1:ผมว่าที่เขากลัวกันคือคำว่าผิดจริงเนี้ยจะเป็นความจริงมากน้อยแค่ไหน ไม่กลัวหรอครับว่าเขาจะเป็นผู้บริสุทธิ์ที่เป็นแพะญาติพี่น้องของแพะเขาจะต้งเศร้าเพิ่มอีกงั้นหรอ ในตอนที่กฏหมายเริ่มเอาจริงอาจทำให้ยอมรับสารภาพยากขึ้นไงครับ แล้วโจนมันจะทำทุกทางเพื่อไม่ให้ตัวเองต้องตายถูกไหม ผมว่าคุณใช่อารมณ์เป็นใหญ่ ก็เหมือนพวกมันที่เวลาจะทำความผิดอารมณ์มันขึ้นหน้ามันก็จิตไม่ปกติคงไม่นึกถึงกฏหมายหรอก
ผมว่าควรไปเน้นที่กระบวนการที่มีการให้ลดโทษอะไรนั้นดีกว่า ที่สำคัญพวกเราควรเป็นหูเป็นต่อช่วยกันดูเนี้ยละสำคัญ

ปลไม่ได้หมายถึงกรณีที่ดังอยู่ในปัจจุบัน แต่หมายถึงที่อาจจะเกิดขึ้นในเคสอื่นๆ
comment94:ท้ายที่สุด เทคโนโลยีคือปัจจัยสำคัญ
comment95:เป็นอีกหนึ่งมุมมองที่น่าสนใจนะครับ อยากให้อ่านกันแบบสงบๆ มากว่าเข้ามาอ่านแบบมีอคติ
comment96:อ่านข้อแรกแล้วเราคิดถึงหนังเรื่อง The green mile ซึ่งเป็นหนังที่ดีมากค่ะ
ที่นักโทษประหารคนนั้น เป็นผู้บริสุทธิ์ เราเชื่อว่ายังมีอีกหลายกรณีที่ผู้บริสุทธิ์อยู่ในคุกมากมาย มันเป็นเรื่องน่าเศร้า
แต่อันไหนผิดก็ว่าไปตามผิด คนผิดควรได้รับโทษอย่างเหมาะสม หลายกรณีที่กฎหมายไทยเอาผิดคนบางกลุ่มไม่ได้ ซึ่งก็รู้อยู่ไม่ว่าจะอำนาจหรือเงินก็ตาม และยังมีอีกหลายกรณีที่เขาทำผิดแต่ได้รับโทษน้อยเกินไป มันก็ยากจะรับได้
ควรมีการแก้ไขกฎหมายให้รัดกุมและเข้มข้น มีการปฏิบัติได้อย่างแท้จริง แค่นี้ก็น่าจะพอแล้วค่ะ 
และที่สำคัญ ต้องไม่จับแพะ เราเคยได้ยินคำๆ นึงกล่าวไว้ว่า ปล่อยคนร้ายลอยนวล ยังดีกว่าประหารผู้บริสุทธิ์
comment97:"จขกท.อย่ามาโลกสวยค่ะ เรื่องนี้ไม่ได้เกิดกับคนรอบตัวคุณ คุณก็ยังอ้าปากพูดอยู่หน้าคีย์บอร์ดนี้ได้ยังไงล่ะคะ อย่ามาทำตัวเป็นนักวิชาการหน่อยเลย ความสะเทือนใจอะไรก็ไม่มีสักนิด"

จขคห.ที่พูดแบบนี้น่ะ ลองเป็นญาติตัวเองหน่อยมั้ยมาเป็นแพะคดีฆ่าข่มขืนนี้ ยังขำออกอยู่มั้ย ยังว่าจขกท.โลกสวยอยู่มั้ย

เรื่องแบบนี้พูดยากค่ะ ไม่ใช่ว่าเราอยากปล่อยฆาตกรใจโหดนี้ลอยนวลนะ ไม่รู้กฏหมายไทยหละหลวมหรือยังไง(ถ้าไม่ใช่ก็ขอโทษด้วย) ทุกวันนี้ประเทศไทยผลิตแพะได้หลายฟาร์มแล้ว แม้แต่คนในครอบครัวคนหนึ่งของเราเองยังไปนอนเล่นในคุก 2 ปี แพ้คดีเพราะไม่มีอำนาจเงินสู้ แพ้เพราะกลัวอำนาจมืดที่มองไม่เห็นมาทำร้ายคนในครอบครัว อยู่แบบน้ำท่วมปากพูดไรไม่ได้ ตอนนี้ตัวจริงมันโดนจับแล้วตอนรู้ข่าวสะใจชิหายเลยค่ะ
comment97-1:เราก็เบื่อคนประเภทที่ชอบเอาหลักวิชาการของต่างประเทศมาอ้างอิงกับประเทศไทย

มันจะไปเปรียบเทียบกันได้ยังไง

มาตรฐานการเป็นอยู่ของคนไทย เทียบกับประเทศเค้าได้หรือเปล่า


ฆาตกรที่มีการคิดไตร่ตรองการวางแผน ที่จะทำ และคิดที่จะฆ่าคนอื่นโดยเจตนา(A Criminal Mind)

เราคิดว่าคนพวกนี้ จิตไม่ปกติ และสมควรที่จะไม่ปล่อยให้มากระทำความผิดต่อผู้อื่นอีก
comment98:คือถ้าลองไปเปิดประมวล กฎหมาย อาญา สักนิด น่าจะทำให้รู้ว่า ข่มขืน มีอยู่ในหลายรูปแบบ หลายบท หลายมาตรา
แน่นอน ว่าโทษ มีทั้งปรับ จำคุก จำคุกตลอดชีวิต จนถึงประหารชีวิต

ถามถึงกรณีน้องแก้ม โทษหนักไหม? ถ้าตามตัวบทกฎหมาย โทษหนักสุด คือประหารชีวิต จะมีปัญหาก็ตรงเรื่องการลดหย่อนโทษ อภัยโทษ หรือลดหย่อนโทษตามระเบียบของกรมราชทัณฑ์

อีกกรณีตัวอย่าง กรณีศึกษาคดีของหนุ่ย "ศาลเห็นว่าคำสารภาพของจำเลยเป็นประโยชน์ศาลจึงต้องลดโทษ เพราะคำพิพากษานอกจากจะคำนึงถึงผลทางกฎหมายยังต้องคำนึงถึงผลทางสังคมด้วย หากศาลประหารชีวิตจำเลยที่สารภาพ มันก็จะกลายเป็นบรรทัดฐานให้จำเลยในคดีอื่นเห็นว่าหากสารภาพก็ต้องตายอยู่ดี สู้ปฎิเสธดีกว่า จะทำให้กระบวนการพิจารณาทำได้ยากขึ้น พลาดพลั้งอาจต้องปล่อยคนผิดสู่สังคม สู้เปิดช่องให้สารภาพ แล้วแยกจำเลยออกจากสังคม จะเป็นประโยชน์มากกว่า"

ดังนั้น ที่ บอกว่า ข่มขืน = ประหารชีวิต เราว่าดูเป็นกรณีๆ ไปดีกว่า วันดีคืนดี เอานิ้วแหย่ก้นเพื่อนเล่น เพื่อนแจ้งความ ฟ้องศาล ศาลมีความเห็นว่าเป็นการข่มขืน มีโทษประหารชีวิต นี่แย่เอาเลยนะ อีกอย่างมันอาจจะตอบโจทย์ได้ในตอนนี้ แล้วต่อไปในระยะยาวละ ถ้าไม่ถูกจับ ไม่มีหลักฐาน ไม่มีพยาน ผู้เสียหายถูกฆ่าปิดปาก อำพรางคดี หาศพไม่เจอ คนร้ายหายเข้ากลีบเมฆ ลอยนวล ภายใต้กฏหมาย ข่มขืน = ประหาร ?

ส่วนเรื่องประหารชีวิต ดีหรือไม่ดี เราเป็นคนหนึ่งที่มีความสงสัยว่า ความตายสามารถจบทุกอย่างได้จริงเหรอ ? ประหารไปแล้วคนร้ายจะสำนึกได้จริงๆไหม ? แล้วไหนบอกว่า ตายแล้วไปสบายไง แล้วจะปล่อยให้นักโทษข่มขืนไปสบายเหรอ? ตายไปแล้วจะสำนึก จะได้รับความทุกข์จากการตายจริงๆหรือเปล่า? โทษประหารจะทำให้อาชญากรเกรงกลัวจริงเหรอ หรือจะยิ่งกระทำความผิดที่รุนแรงขึ้นเพราะรู้ตัวว่ายังไงก็โดนโทษประหารอยู่แล้ว เอาเป็นว่า ชั่วให้สุดๆเลยละกัน
อีกอย่างการประหารชีวิตปัจจุบันนี้ คือ ฉีดยาพิษเอา สบายดีไหมละ?
อีกอย่างคนที่จะกระทำความผิด เราว่าหลายๆคน ไม่มานั่งเปิดประมวล เช็คลีส ความผิด และโทษที่จะได้รับ ก่อนลงมือกระทำความผิดหรอก ยกเว้นพวกที่ เมพ จริงๆ

ส่วนตัวเราคิดว่า การป้องกัน ดีที่สุด เริ่มจากตัวเราเองในการระวังภัยจากสิ่งรอบข้าง เริ่มจากการปลูกฝังสันดานของคนในสังคม ไม่ให้ละเมิดแก่สิทธิเสรีภาพทางด้านร่างกาย และจิตใจของผู้อื่น อาจจะดูเป็นเรื่องยาก แต่ก็เป็นเรื่องที่น่าจะทำ

ปล. ศาลไม่ได้เป็นผู้ออกกฎหมาย และศาลจะทำตัวเป็นฮีโร่ ตัดสินคดีให้โทษเกินกว่า หรือน้อยกว่าตามที่กฎหมายกำหนดไม่ได้
ปล2.เรื่องชีวิตต้องชดใช้ด้วยชีวิต เราว่า มันเป็นเรื่องของอารมณ์ล้วน สุดท้าย นานไป  มันก็ไม่มีคนเกรงกลัวเหมือนเดิม แต่มันจะเป็นอะไรที่กระทำการโดยแนบเนียน และจับได้ยากยิ่งขึ้น อาจจะได้เปิดฟาร์มเลี้ยงแพะในห้องขัง หรือชั้นศาล มากกว่าเดิมก็เป็นได้
comment99:ส่วนตัวผมไม่ได้คัดค้านการประหารนะครับ ประหารก็ประหารไปถ้าสะใจกัน แต่คิดว่าถึงมีโทษประหารมันก็ยังมีคดีข่มขืนเกิดขึ้นอีกอยู่ดีนั่นแหละครับ คนเหล่านี้เป็นคนป่วยนะครับ ไม่ใช่มนุษย์กลายพันธ์แบบ X men ที่คุณเจอแล้วคุณก็ไล่ประหารไปให้หมด มันฆ่ากันไม่หมดหรอกครับ เดี๋ยวก็มีคนโรคจิตมาใหม่อีก ต้องแก้ปัญหาที่ต้นเหตุโดยการแก้ที่จิตสำนึกและสังคมครับ ซึ่งก็ถือว่าเป็นเรื่องยากอยู่เหมือนกัน

อีกประเด็นหนึ่ง สมมุติว่า ดญ. a ถูกข่มขืน แล้วไอ่คนที่ข่มขืนถูกประหาร แล้วยังไงต่อครับ ดญ. a ก็ยังมีตราบาปในใจอยู่ดีแหละครับว่าเคยถูกข่มขืนถึงแม้จะเอาคนร้ายไปฆ่าไปทรมานให้ตายยังไง

สรุปแล้วเรามาช่วยกันแก้ปัญหาที่ต้นเหตุกันเถอะครับ อย่าวัวหายล้อมคอก หรือเอาแต่ความสะใจหลังจากที่เหตุมันเกิดไปแล้วเลยครับ คนมันโดนห้ามไม่ให้ทำ กับคนที่ไม่อยากทำ มันแตกต่างกันนะครับ
comment100:คดีล่าสุดนี้หลักฐานชัดเจนก็สมควรที่จะโดนลงโทษประหารชีวิตอยู่แล้ว
แต่กลัวว่าคดีอื่นที่หลักฐานไม่ชัดเจนหรือตำรวจรีบปิดคดีเพราะกลัวไม่ได้ขั้น
มันจะไม่เป็นธรรมสำหรับคนเป็นแพะน่ะสิและก็มีตัวอย่างให้เห็นหลายคดีเลย
อย่างล่าสุดคดีที่ดีเจเปิดแผ่นโดนกล่าวหาว่าฆ่าแฟนตัวเองสุดท้ายดิ้นรน
หาหลักฐานมาแก้ข้อกล่าวหาได้  ตอนนี้ฆาตกรยังรอยนวลอยู่เลย
มันก็พูดยากนะมันก็ขึ้นอยู่กับตำรวจที่ทำสำนวนด้วยสำคัญเหมือนกันนะ
comment100-1:กฎหมายต้องไม่มี "อภิสิทธิ์"

การที่บอกว่าหลักฐานชัดเลยลงโทษประหารได้ มันผิดหลักกฎหมายแล้ว
มันต้อง "หลักฐานเพียงพอเลยลงโทษได้" แต่การลงโทษนั้นจะเป็นการลงโทษแบบไหนก็ว่ากันอีกที

และที่สำคัญ หลักฐานไม่ชัด ไม่ว่ากรณีไหนก็ไม่ควรจะเกิดการลงโทษขึ้นตั้งแต่แรก
comment101:อ่านถึงนี้ ทำภาระกิจเสร็จจะมาร่วมด้วย
comment102:ผมเห็นด้วยข้อความข้างต้นอยู่บ้าง  คดีข่มขืนเยอะ มากกว่า คดีข่มขืนแล้วฆ่า 
เพราะผู้หญิงส่วนใหญ่ไม่กล้าแจ้งความหรือเหตุอะไรก็แล้วแต่ ฯลฯ 
ผลที่ตามมา คดีข่มขืนอาจน้อยลง คดีข่มขืนแล้วฆ่าอาจจะเพิ่มมากขึ้น 
แบบนี้การแก้กฏหมายไม่พิจารณาดีๆผลเสียอาจจะเยอะกว่าผลดีก็เป็นไปได้ 

ถ้าปล่อยให้สังคมต่ำทรามลงไปเรื่อยๆ เหตุการณ์แบบนี้ จะต้องเกิดขึ้นอีกแน่นอน
คนร้ายลงมือทำ อารมณ์มันครอบงำไปแล้ว กฏมงหมายไม่ได้คิดไว้ก่อนแล้ว กิเลสมันพาไป 
ฉะนั้นแก้ต้องเริ่มจากต้นเหตุไม่ใช่ปลายเหตุ เริ่มที่ จิตใจคน ดูแล เปลี่ยนแปลงความปลอยภัยของสถานที่ อื่นๆ ฯลฯ 
ผมว่าแล...ดูเหมือนมันคงยาก เป็นไปไม่ได้เลย
comment103:มีใครเรียกร้อง   ให้เหยื่อที่ถุกฆ่าบ้างไหมครับ  ความทุกข์ของคนรอบข้าง  พ่อแม่ พี่น้อง   กฏหมายไทย  ติดคุกตลอดชีวิต  อภัยโทษ 2 ครั้ง  
ให้การเป็นประโยชน์   ลดโทษครึ่งนึง   ออกมาฆ่าอีก     ถ้าเค้าไม่ทำก็ไม่ต้องโดนประหาร   ถ้าเค้าทำก็ต้องได้รับโทษแค่นั้นแหละครับ  แต่ คุกไทยมีไว้ขังคนจน  กับ.....  คดีขับรถชนตำรวจ   ชนรถตู้9 ศพ    ชนคนรอรถเมล์    ไม่ติด  เก็บเห็ด  เก็บวีดีมาขาย  โดน
comment104:ผมว่านะกรณีอย่างยังไม่แน่ใจในตัวคนร้ายเราน่าจะคุ้มขังไว้ก่อน แต่อย่างกรณีน้องแก้มเนี่ยคนร้ายมันชัดเจนแน่นอน อาจจะมีผู้ก่อเหตุร่วมแต่ไม่มีแพะแน่นอน
comment105:เราก็ไม่เห็นด้วยกับโทษประหารค่ะ มันจะเพิ่มโอกาสที่เหยื่อจะถูกฆ่าเพิ่มขึ้น และถ้าหากมี"แพะ"โดนประหารไปคุณไม่สามารถเรียกชีวิตคืนได้
แต่การจองจำอยู่ในคุกตลอดชีวิตและยกเลิกการลดหย่อนโทษไปด้วย น่าจะดีกว่าเพราะผู้ร้ายตัวจริงก็ถูกควบคุมไม่ให้ออกมาก่อเรื่องแบบนี้อีก

จริงๆแล้วการข่มขื่นสาเหตุน่าจะเกิดจากเงี่ย_ของผู้ร้ายกับการขาดสติ เราไปเห็นความเห็นหนึ่งจากเพจของจ่าคือน่าจะฉีดลดฮอร์โมนเพศ
ไม่แน่ใจว่าทำได้จริงไหม ถ้าทำได้จริงมันจะได้ช่วยลดความเงี่ย_ของผู้ร้าย ลดโอกาสที่จะมีเหยื่อรายต่อไปจากผู้ร้ายรายนี้ลง
ซึ่งมันอาจจะดูเป็นการแก้ไขที่ปลายเหตุไปหน่อย อย่างน้อยก็ยังช่วยป้องกันไว้ได้บ้าง
comment106:ส่วนตัวแล้วเคืองนะไอ้พวกมารสังคม แต่ก็ไม่อยากให้ได้รับโทรประหารสักเท่าไหร่ มันตายง่ายเกินไป อยากให่มันมีชีวิตอยู่แบบทุกข์ทรมานให้มันได้รู้สึกเหมือนตกนรก เพื่อมันจะได้สำนึกถึงบาปกรรมที่มันได้ก่อ (นั่นแระแต่ก็ไม่รู้จะทำยังไง) ตอนแรกก็คิดว่าการให้จำคุกตลอดชีวิตจะมีไปทำไม เปลืองข้าวเปลืองน้ำ ทำไมเราต้องเลี้ยงพวกคนเลวๆ ด้วย ดูอย่างในข่าวพวกเขาทั้งหลายก็ดูไม่เดือดร้อนสักเท่าไหร่ แม้จะถูกจองจำก็ยังทำความผิดอยู่นั่นแระ แต่พอได้อ่านกระท็นี้ก็เห็นว่ามันก็คงจะเป็นเรื่องจริงที่คนที่ทำผิดอาจจะมีทั้งพวกเลวตั้งแต่กำเนิดกับพวกบังเอิญทำเลว แต่ยังไงไอ้คนที่ทำผิดมันก็ควรได้รับอะไรที่สาสมอยู่ดี
comment107:สิ่งที่จขกท เสนอมันก็ถูกต้องค่ะ จับแพะ กันให้เยอะแยะ แต่ไม่ใช่ทุกกรณี อย่างกรณีฆ่าขมขื่นคงหาแพะไม่ได้หรอก
วิทยาศาตร์ก้าวล้ำกว่าที่เราคิด การชันสูตร พิสูตร เรื่องแบบนี้จับแพะยากมากคะ ถ้ามีวิธีอื่นที่ดีกว่านี้คงไม่ต้องต้องประหาร แล้วมีวิธีไหนคะ?
สิทธิมนุษย์ชนมีค่าเท่ากันแต่เกิดกับเด็กที่ไม่รู้อิโหน่อิเน่แบบนี้ เราควรคุ้มครองเขาไหม? ต้องมีกฎหมายคุ้มครองให้มากกว่านี้ 
อยากให้ จขกทลองคิดดูใหม่นะคะ
comment107-1:ไม่จริงครับ ล่าสุดก็คดีดาบตำรวจที่โดนข้อหาโทรมหญิงศาลฎีกายืนยันตัดสินจำคุกไป 9 ปี 


แต่สุดท้ายล่าสุดอัยการไปรื้อคดีอีกครั้งกลายเป็นว่าผู้หญิงคนนั้นให้การเท็จ ดาบตำรวจไม่มีความผิด นี่ไม่นานมานี้เองครับ 


คดีขมขื่นมันเป็นคดีแบบผู้ถูกขมขื่นกล่าวหาผุ้ขมขื่นครับ บางทีอาจจะแทยไม่มีหลักฐานเลยใช้แต่พยานแวดล้อมกับคำกล่าวของผู้เสียหายครับ ไม่ใช่ทุกคดีจะมีพยานหลักฐานชัดเจนแบบคดีน้องแก้ม
comment108:ชอบมาก ขออณุญาติ เผยแพร่นะครับ
comment109:จากผลการทดลองที่ จขกท ร่ายยาวมานะครับ
หลายคนคงไม่เห็นด้วยตั้งกะประโยคแรก และไม่อ่าน

ผมจะสรุปให้ง่ายๆ จขกท เค้าบอกว่า

ถึงแม้การประหารชีวิตจะดูเป็นวิธีการที่เด็ดขาด และ ให้ความเป็นธรรมกับเจ้าทุกข์ได้

แต่จากผลการวิจัยพบว่ามันไม่ส่งผลหว่านเหววอะไรเลย ทั้งทาง รูปธรรม และ นามธรรม

ทั้งจำนวนคดี และ สภาพจิตใจ
ของเจ้าทุกข์ทั้งหลาย

ให้เพียงความสะใจเล็กๆแก่ผู้คนที่ไม่เกี่ยวข้อง
และ ยังเกิดปัญหา แพะรับบาป ประหารผู้บริสุทธิ์
ซึ่งถือเป็นที่สุดแล้วของกระบวนการยุติธรรม

เทียบกับรัฐที่ไม่มีกฏหมายตัดหัวคน แต่จำนวนการเกิดเหตุน้อยกว่าและไม่เพิ่มขึ้น

เพราะงั้น เราควรให้ความสำคัญกับ การศึกษา มนุษยธรรม และ เศรษฐกิจ มากกว่าการแรงกันไปแรงกันมาหรือเปล่า ดูจะเป็นวิธีที่ได้ผลฝ่า
comment109-1:แต่มันคือผลวิจัยของต่างประเทศอ่ะค่ะ
เราเห็นว่าน่าจะทำวิจัยในประเทศไทยเองค่ะ
ประเทศเค้ากับประเทศเรามันไม่เหมือนกัน บริบททางสังคมมันต่างกันเกินไป
เลยไม่ค่อยเชื่อซักเท่าไรค่ะ
comment109-2:มันเป็นผลวิจัยทางอาชญวิทยาครับ บางอันนะครับ 

มันเอามาอ้างอิงได้ในทุกประเทศครับ  

เพราะมันวัดผลจากพฤติกรรมอาชญกร
comment109-3:คนไทยไม่ใช่คนเหรอครับ ถึงไม่เหมือนประเทศอื่น เพราะเรื่องแบบนี้มันเป็นเรื่องจิตวิทยาของ 'คน'
ถ้าจะบอกว่าคนไทยไม่เหมือน 'คน' ก็ต้องหาเหตุผลมาสนับสนุนด้วยนะครับว่าทำไมถึงคิดอย่างนั้น
comment110:เห็นด้วยที่สุดว่าให้ประหาร อย่างน้อย คือ มันจะได้ไม่ออกมาทำกับคนอื่นอีก

ดูจากสถิติสิ คนมันเคยติดคุกติดตะรางแป๊บๆก็ได้ออกมาเดินร่วมถนนกับคนในสังคม

ไอ่หนุ่ยฆาตกรวิปริตติดคุกแล้วออก ติดแล้วออก ฆ่าเด็กไปกี่ศพ
แท๊กซี่ที่ข่มขืนผู้หญิงที่ซอยอ่อนนุช พึ่งออกจากคุกไม่กี่วัน แล้วก็ทำอีก
แล้วก็นายรถไฟคนนี้ มันก็ทำมาแล้วหลายครั้ง แต่ไม่มีใครกล้าแจ้งความ

คนมันมีเชื้อ มีซั๋นดานความชั่วอยู่  จะปล่อยให้พวกมันออกมาทำคนดีๆซ้ำแล้วซ้ำเล่าหรือไง
comment111:ถ้าพูดถึงในแง่หลักการของศาสนาพุทธ
ติดสินประหารชีวิตนักโทษสักคน
ใครบาปมากที่สุด??
ประชาชนที่เรียกร้องให้ประหาร หรือ คณะศาลที่ตัดสิน หรือ คนที่ฉีดยาเข้าร่างกายนักโทษเพื่อประหาร แล้วกรรมที่ฆ่านักโทษจะตกอยู่ที่ใคร (ตามหลักศาสนาแล้วไม่ว่าเราจะฆ่าคนชั่วหรือฆ่าคนดีมันบาปหมด บาปมากบาปน้อยแล้วแต่เราไม่สารถลิขิตหรือคำนวนได้ฆ่าอะไรวบาปเท่าไรได้)

มันจะคุ้มมั๊ยกับการประหารคนๆ หนึ่งเพื่อลงโทษเค้า แต่ไปเพิ่มกรรมให้กับคนประหาร เค้าอาจจะมีลูก มีเมีย มีครอบครัวที่น่ารัก แล้วกรรมเหล่านี้จะไม่ส่งผลถึงครอบครัวเค้าในชาตินี้ หรือชาติหน้าหรือ

ติดสินประหารเป็นการป้องกันการก่อเหตุซ้ำทางเดียวจริงหรือ?? หรือเป็นเพียงหนทางแก้แค้นเพราะความสะใจ ชีวิตต่อชีวิต  ญาติเค้าสะใจ หรือประชาชนทั่วไปสะใจ??   แล้วประชาชนจะช่วยบรรเทาบาปจากการประหารชีวิตคนจากคณะที่ทำการประหารได้อย่างไร หรือแค่ให้เค้าเหล่านี้รับบาปนี้กันเอาไว้เองเพื่อความปลอดภัยของประชาชนคนอื่นๆในภายหน้า

จำคุกตลอดชีวิต ห้ามลดโทษออกมาใช้ชีวิตข้างนอกตลอดไปจะดีกว่ามั๊ย  บาปกรรมให้จบลงที่ตัวเค้าเอง อยู่ใช้กรรมในชาตินนี้นานๆ โดยไม่ต้องมีใครมาแบกกรรมจากเค้าต่อ
comment111-1:คนตายไม่มีใช่ไหมครับ    ครอบครัว เพื่อน อนาคต   ประหารดีกว่าครับ   อยู่ก้ต้องใช้เงินภาษี  เลี้ยง    อันนี้หลักฐานทนโท่อยู่แล้ว
และถ้าเค้าไม่ทำมันก็จะไม่เกิด
comment111-2:ตายนะสมควรครับ 
แล้วใครจะเป้นคนดับชีวิตเค้าล่ะครับ
เพราะคงลงมือดับชีวิตคนนั้นบาปหนักสุด แม้เค้าจะเป็นคนเลว 

สมมุติว่าผมเป็นคนฉีดยาให้เค้าตายในเตียงประหาร
บาปกรรมที่ผมประหารนักโทษผมจะต้องรับเอาไว้กับตัวเองใช่มั๊ยครับ   ถ้าเกิดว่าบาปนี้มันติดตัวผมไป แล้วเกิดอะไรขึ้นกับผมซึ่งเป็นคนประหารนักโทษผมจะทำยังไงครับ   การฆ่านักโทษ แต่เพิ่มกรรมให้คนที่ทำการประหาร มันไม่ถูกต้องอ่ะครับ สงสารคนประหาร ไม่ได้สงสารนักโทษ
comment111-3:คุณ พี พสิษฐ์
ถ้างั้น ป่านนี้ บรรพบุรษของเราคง บาปหนามากนะคะ ถ้ามองในแง่ของคุณ
ที่บรรพบุรุษเรา สู้เพื่อบ้านเมือง ฆ่าคนมานักต่อนัก 

คิดนะคะ
comment111-4:ก็บาปไง หนีไม่พ้นหรอก สมัยนี้ไม่ต้องรบราฆ่าฟันกับใครสักเท่าไหร่แล้วยังจะก่อบาปอีกทำไมกัน
comment111-5:ใช่ครับ บาปหนา ถ้าคิดตามกลักศาสนา มันก็คือบาป
และก็ไม่มีใครที่ตายไปแล้วกลับมาบอกเราได้ ว่าเมื่อเค้าตายไปแล้ว เค้าไปเจออะไรในโลกหน้าบ้าง
ถ้าคิดว่าปกป้องบ้านเมือง ห่าฟันกันแล้วได้ขึ้นสวรรค์ งั้น พม่า ลาว เขมร ที่รบเพื่อดินแดนเค้าก็คงจะขึ้นสวรรค์กันหมด
ไม่แปลกที่บางศาสนาที่ฆ่าคนเป็นว่าเล่น ใช้ความรุนแรงฆ่าเพื่อศาสนา จะเข้าใจว่าตายไปแล้วได้ขึ้นสวรรค์
comment111-6:บรรพบุรุษเราบาปครับ  การทำสงคราม การฆ่าคน ไม่ว่าด้วยเหตุผลอะไรก็บาปครับ 

แต่ถ้าจะเลือกทำบาปแล้วให้บาปนั้นมันส่งผลต่อส่วนรวมคุ้มค่าที่สุดครับ 


กลุ่มคนที่บอกอยากให้ขมขื่น = ประหาร มันส่งผลคุ้มค่าต่อส่วนรวมอย่างไร นอกจากความสะใจ ลองหาเหตุผลเรื่องความคุ้มค่าทางสังคมหน่อยสิ
comment112:....มีอีกกรณีที่จะช่วยได้ คือ การทำให้ความผิดพลาดที่เกิดขึ้นนั้นส่งผลต่อตัวของเจ้าหน้าที่ของหน่วยงานหรือองค์กรคนอื่นๆ โดยเฉพาะระดับหัวหน้า หรือผู้บริหาร มีส่วนเกี่ยวข้องด้วยหรือมีบทลงโทษพาดพิงถึงด้วย

....จากที่ผมอยู่หน่วยงานรัฐฯ และเป็นฟรีแลนซ์ได้ตะลอนๆ ร่วมงานกับหลายๆ องค์กรมา ผู้บริหารมีส่วนสำคัญยิ่งต่อการผลักดันองค์กร ทั้งภาพลักษณ์และคุณภาพ

....แต่พอดีว่ามันก็เป็นอย่างประเทศเรา ดังนั้นพอเกิดเรื่อง ไม่มีใครวิ่งหาสามัญสำนึกหลอกครับ มีแต่การพยายามวิ่งหาหนทางให้ตนเองพ้นซวยครับ

....ในเมื่อขาดซึ่งจิตสำนึก ก็ต้องใช้วิธีการพื้นฐานครับ คือ "บังคับ" ต้องยัดความซวยให้เกี่ยวข้องกับเจ้าหน้าที่ระดับชั้นต่างๆ ด้วย แล้วมันจะเกิดอาการกระตือรือร้นเอง

....ระบบนี้ใช้งานได้หลายอย่าง หากความพึ่งพอใจของประชาชนต่อบริการจากภาครัฐฯ ส่งผลต่อความเจริญก้าวหน้าของคนระดับหัวหน้าด้วยแล้วละก็

....พวกเขาแทบจะปูพรมแดงให้พวกคุณเดินเลยละ
comment113:ออกตัวก่อนว่า ผมเชื่อในกฎแห่งกรรม และมองชีวิตคนแบบข้ามภพชาติ คือไม่มีอะไรจบในอัตภาพนี้แล้วหายไปเอาดื้อๆ แบบไม่สมเหตุสมผล
และพยายามถือศีล 5 ให้ได้มากที่สุดเท่าที่จะทำได้ ซึ่งก้แน่นอนข้อแรก ละเว้นจากการฆ่า

แต่ข้อมูลที่ จขกท เอามาลงไม่ใช่ absolute truths และไม่ใช่ผลการวิจัย เรื่องการประหารหรือไม่ประหารในวงวิชาการทางด้าน criminal justice ยังถกกันไปเรื่อยๆอยู่ ยังไม่จบและไม่มีวันจบ (เท่าที่อ่านคร่าว ๆ 1 นาที ทางอินเตอร์เนต ถ้าผมเข้าใจผิดแก้ให้ด้วย) มันยังไม่มีข้อสรุปอะไรแบบที่ จขกท นำเสนอ 

หนังสือที่น่าจะเป็นประโยชน์สำหรับเรื่องนี้มากเล่มหนึ่งคือ
Capital punishment : a hazard to a sustainable criminal justice system?
http://searchworks.stanford.edu/view/10457003

และ journal ที่น่าจะมีข้อมูลเรื่องนี้ (death or capital punishment)
ก็  American Journal of Criminal Justice
Asian Journal of Criminology
Psychology, Crime and Law
Law and Philosophy
ฯลฯ

ถ้าคุณ review จากหนังสือและวารสารเหล่านี้แล้วนำมาเขียน ผมถึงจะพิจารณาว่าเป็นผลงานวิจัยครับ
comment113-1:รวบรวมบทความและงานวิจัยของต่างประเทศมาเล่าให้ฟังครับ
comment114:ต้นเหตุ คือ การระงับอารม ทางเพศตัวเองซะก่อน ถ้าไม่มีอารมแล้วจะไปข่มขืนไหม ?
comment114-1:คนประเภทนี้ไม่สามารถควบคุมอารมณ์ของตัวเองได้ค่ะ
comment115:ขอพูดอะไรหน่อยละกันเนาะ ที่ออกมาพูดกันอยู่ ณ ตอนนี้ เชื่อว่าส่วนใหญ่อยากให้คดีข่มขืนมีโทษประหารเท่านั้น ขีดเส้นตายตรงคำว่า"คดีข่มขืน"นะคะ แต่จากสถิติที่ถูกนำมายก อ้างอิงคือสถิติการก่ออาชญากรรมและอื่นๆซึ่งอาจจะรวมหรือไม่ได้รวม"คดีข่มขืน"เข้าไปด้วย แน่นอนว่าความต้องการของผู้ชายมีอยากก็ต้องมีหาย พอต้องคดีขึ้นมาจริงๆใครๆก็คงจะพูดได้ว่ารู้สึกสำนึกผิดแล้ว ซึ่งก็แน่นอนว่าคนแบบนี้ย่อมมี แต่ความต้องการก็เหมือนเกลียวคลื่น เมื่อจางหายไปก็อาจมีหวนกลับมาทำได้อีกครั้ง ขอย้ำอีกทีละกันเนาะว่า ที่ให้มีการประหาร คือ คดีข่มขืน ไม่ใช่เอะอะๆ ทำอะไรผิดมาก็ประหาร
comment115-1:ถ้าสมมุติว่า นางสาว A อยากได้เงินหรือหวังจับ นายB
วางแผนหลับนอน พอเสร็จไม่ได้ดั่งใจ แล้วร้องโวยวายว่าโดนข่มขืน
ตรวจร่างกายก็โดนกระทำจริงมีร่องรอย (จากการมี Sex ที่เต็มใจไม่ได้โดนข่มขืน)
นาย B ก้จะโดนประหาร เพราะคดีข่มขืนหรือครับ
comment115-2:คำว่า วางแผนหลับนอนกับมีsexโดยไม่ได้ตั้งใจในประโยคก็ดูขัดๆกันอยู่นะ
การตรวจสอบย่อมมี หากเกิดกรณีแบบนี้ แต่ก็นะระบบในประเทศไทย แค่มีเงินก็อาจทำให้เรื่องเป็นไปดั่งใจนางสาวเอได้
แต่ในทางกลับกัน เราจะทำยังไงกับพวกผู้หญิงที่ถูกกระทำเหมือนตายทั้งเป็นดี
ขอบคุณนะถ้าคุณไม่บอกอีกมุมกับเรา เราก็คิดไม่ถึงจริงๆ
comment115-3:ถ้าทำแบบนั้น ถ้าเผลอข่มขืนไปแล้ว ก็ฆ่าทิ้งไปเลยดีกว่าครับ...

มันมีปัญหาเรื่องนี้อยู่ ที่ทำให้การลงโทษต้องเป็นลำดับขั้น
comment115-4:นาย B แจ้งความกลับว่านางสาว A ข่มขืนได้ครับ
comment115-5:แล้วคุณคิดว่า ศาลจะเชื่อนาย B หรือนางสาว A มากกว่ากันครับ
comment116:เห็นด้วยค่ะ สิ่งที่ต้องแก้ไขคือกฎหมายที่ต้องซื่อตรง และเด็ดขาดมากกว่า การประหารชีวิตไม่ได้แก้ไขปัญหาจริงๆ
comment117:คนมองคนไม่ใช่คน คนๆนั้นย่อมไม่ใช่คน

ประหารไม่ได้ใช่ให้คนทำผิดสำนึกเลย ตายไปก็ไม่ต้องคิดอะไร ดีซะอีก

ให้เค้าสำนึกในคุกดีกว่า คนทำผิดต้องสำนึกผิดสิ ถึงจะถูกต้อง ถึงจะกลับมาเป็นคนทำถูกในอนาคตได้
comment117-1:การประหารอาจไม่ได้ช่วยอะไรก็จริง
แต่เหล่าอาชญากรที่กระทำความผิด ได้รับการปล่อยตัวแล้วออกมาทำผิดอีกหล่ะ
แน่ใจหรือว่าคนพวกนี้สำนึกได้จริง ใครๆก็พูดได้ว่าสำนึกแล้ว ทำตัวดีตอนอยู่ในคุก
แต่พอออกมาบุคคลเหล่านั้นก็อาจจะกลับมาทำแบบเดิมก็ได้
และสำหรับประเทศไทย ไม่ได้มีการติดตามความประพฤติของเหล่านักโทษที่ออกมาจากคุก
comment118:"สิ่งที่ยากที่สุดในการเป็นนักวิชาการคือพูดคุยกับคนที่ไม่ได้สนใจหลักวิชาการ"

ปล. ส่วนตัวคิดว่าโทษประหารควรจะมีในกรณีก่อเหตุซ้ำซาก ที่สำคัญมากกว่าคือการลดโทษควรจะทำแบบ "มีสติ" ไม่ได้เหมาเข่ง (ทุกวันนี้มีการพิจารณา แต่ผมว่าค่อนข้าง "ลวกๆ") และ การติดตามประเมินผลหลังผู้ต้องหาพ้นโทษมากกว่า เรือนจำในภาษาอังกฤษเราใช้คำอย่างเป็นทางการว่า Correction Center เพราะที่เราต้องการคือทำให้เขากลายเป็นคนดีหลังพ้นโทษ
comment118-1:ประเทศที่เจริญแล้ว เค้าทำได้เพราะงบประมาณมหาศาล ทรัพยากรเค้ามี เค้าถึงพยายามลดการประหาร แต่ประเทศด้อยพัฒนาอย่างเรา เฮ้อ จะเอาเงิน เอาทรัพยากรบุคคลที่ไหนไปเฝ้าดู เฝ้าตาม แล้วขี้คุกพวกนี้ก็เป็นประชากรที่ด้อยคุณภาพ ทำแล้วทำอีก 

ส่วนตัวก็ไม่ได้สนับสนุนให้ฆ่าใครนะ แต่ก็ขอใช้สิทธิ์ไม่อยู่ร่วมกับฆาตกร หรือ ขี้ยา ที่ไม่รู้ว่าวันนึงตัวเองหรือคนในครอบครัวจะเป็นเหยื่อรึเปล่า
comment118-2:ส่วนตัวก็ไม่ได้สนับสนุนให้ฆ่าใครนะ แต่ก็ขอใช้สิทธิ์ไม่อยู่ร่วมกับฆาตกร หรือ ขี้ยา ที่ไม่รู้ว่าวันนึงตัวเองหรือคนในครอบครัวจะเป็นเหยื่อรึเปล่า 

เพราะเหตุผลนี้เป็นส่วนหนึ่งที่ทำให้คดีที่คนร้ายทำพลาดและอยากกลับตัวสุดท้ายทำไม่ได้เพราะไม่มีที่ยืนในสังคม 

คุณก็เป็นส่วนหนึ่งที่ผลักให้เกิดเหตุการณ์นี้ครับ
comment118-3:อ่อ ขอเชิญคุณและครอบครัว ก่อนเลยค่ะ 

ตามสบาย
comment119:มีประเด็นเรื่อง เอาไม่เอาโทษประหารทีไร นึกถึงหนังเรื่องนี้ทุกทีเลยค่ะ อยากให้ได้ดูกัน

The Life of David Gale 


ปล.ชื่นชมเจ้าของกระทู้นะคะ เข้าใจว่า การหาข้อมูลแถมยังต้องเอามาแปลและเรียบเรียงอีก มันต้องใช้เวลา และมันไม่ง่ายเหมือนออกความเห็นก่นด่าเพื่อความสะใจสี่ห้าประโยค แต่ออกมาเป็นกระทู้ที่ดีและดึงให้บางคนหันมาฉุกคิดและคุยกันอย่างมีสติได้ค่ะ ^_^
comment120:ต่อให้โอกาสจับแพะ แล้วประหารมีแค่ 0.000001% พอผ่านไป10-20ปียังไงมันก็ต้องเกิดครับไม่มีทางที่มันจะไม่เกิด
บางคนบอกว่าคดีนี้มันชัดเจนแล้ว ใช่ครับ มันชัดแต่คดีอื่นที่จะเกิดขึ้นในอนาคตละ
ทางที่ดีผมว่าโทษเอาเป็นขังคุกตลอดชีวิตชนิดไม่มีลดหย่อนโทษจะดีกว่า
comment121:ถ้าโทษประหารไม่เหมาะที่จะนำมาใช้  งั้นใช้โทษประจาร  ริบทรัพย์ดีไหม

ในกรณีที่ข่มขืน  ขอให้มีโทษจำคุกสัก 20 ปี ขึ้นไป   แต่!!!!
1.  ต้องริบทรัพย์ของผู้ต้องหาทั้งหมด  ยกให้กับครอบครัวเหยื่อ  (ต้องทั้งหมด) ไม่ว่าเขาจะรวยจะจน ขอให้ริบให้หมด  

2.  หากไม่มีทรัพย์ให้ริบ  แนะนำให้ครอบครัวผู้ต้องหา  ต้องหาเงินเลี้ยงดูครอบครัวของเหยื่อแล้วแต่เหยื่อจะเรียกร้อง เหยื่อบางคนเป็นหัวหน้าครอบครัว ต้องดูแลปากท้องของคนทั้งบ้าน  ชีวิตหลังถูกข่มขืน คงไม่ต้องบอกว่าจะเกิดอะไรขึ้น ครอบครัวต้องลำบากแน่นอน  ดังนั้น ครอบครัวของผู้ต้องหา จะต้องรับผิดชอบ  เพราะถือเป็นความรับผิดชอบของตระกูลของพวกเขา  ดูแลเลี้ยงดูสั่งสอนกันมายังไง ให้มีพฤติกรรมแบบนี้

3.  หากข้อ 1  และ ข้อ 2  ผู้ต้องหาไม่มี  แนะนำให้ทำเว็ปไซต์ประจาร   ทุกๆ วันที่คดีข่มขืนได้รับการตัดสินความแล้วว่ามีความผิดจริง  ขอให้นำรายชื่อและรูปถ่ายของนักโทษ  เข้าสู่เวปประจาร  ข้อหาข่มขืน   และอัพเดทข้อมูลของผู้ต้องหาตลอดชีวิต  ไม่ว่าจะยังอยู่ในคุกหรือพ้นโทษแล้ว  หากมีการเปลี่ยนชื่อแซ่ ที่อยู่  ก็ขอให้อัพเดทเอาไว้ตลอดไป  เพื่อที่เวลาพ้นโทษออกมา  จะได้ไม่มีที่ยืนในสังคม ไปสมัครงานที่ไหนก็ไม่มีใครรับ เป็นที่รังเกียจของสังคมตลอดชีวิตที่เหลือ

เราอยากให้สังคมช่วยกันลงโทษคนพวกนี้  บางทีกฎหมายมันไม่พอ  ให้คนพวกนี้คิดเยอะๆ ก่อนที่จะทำเลวชั่ววูลบ  เพราะแค่จำคุกมันคงไม่ทำให้กลัวเกรงได้ เดี๋ยวก็ได้ลดโทษ เดี๋ยวก็ได้ออกมา แต่เหยื่อละ  ครอบครัวเหยื่อ ใครจะดูแล  ไม่มีเลย  ความยุติธรรมมันหาได้ยากยิ่งในสังคมไทย
comment122:ถ้าเป็นไปได้ขอสถิติประเทศไทยได้มั้ยครับ หรือประเทศในแถบอาเซียนก็ได้ 

พยายามอย่าใช้สถิติของต่างประเทศ เพราะหลาย ๆ อย่างมันไม่เหมือนกัน ทั้งสภาพสังคม ความเป็นระเบียบ ฯลฯ ความใกล้เคียงกันแทบหาไม่ได้

แค่กฎหมายก็ไม่เหมือนกันแล้ว
comment122-1:"แค่กฎหมายก็ไม่เหมือนกันแล้ว" แล้วท่านทราบหรือไม่ว่า

กฎหมายเราที่เป็นที่ยอมรับในสากล ด้วยสมัย ร.5 แห่งกรุงรัตนโกสินทร์
ได้ให้ผู้เชี่ยวชาญด้านกฎหมายจากอังกฤษ ฝรั่งเศษ ญี่ปุ่น เป็นที่ปรึกษา
หรือพูดได้ว่า ผู้เชี่ยวชาญทั้งหลายนั้นเป็นผู้เขียนกฎหมายให้เรา

เพราะฉะนั้นท่านยังจะคิดว่า ไม่เหมือนอยู่ไหม?

และถ้ามันจะไม่เหมือน ก็ตรงกระบวนการยุติธรรมเสียมากกว่าครับ
comment122-2:เราเห็นด้วยนะคะว่ากฏหมายมันไม่เหมือนกันจริงๆ
แล้วกฏหมายที่ให้ผู้เชี่ยวชาญกฏหมายตากอังกฤษ ฝรั่งเศส ญี่ปุ่น มาเป็นที่ปรึกษาเราก็ไม่ได้ใช้มาจนถึงทุกวันนี้แล้วนะคะ

ยังไม่รวมสภาพสังคม วัฒนธรรมที่แตกต่างอีกด้วย
comment122-3:กฎหมายที่เขียนขึ้นมาในสมัยนั้นได้รับการแก้ไขให้มีความสอดคล้องกับสังคมที่เปลี่ยนไปอยู่ตลอดเวลามีกฎหมายที่ทันสมัยถูกตราขึ้นใหม่ๆตลอด นะครับ

แล้วคุณทราบหรือไม่ว่า ทำไมเราต้องเชิญผู้เชี่ยวชาญกฏหมายต่างชาติมาเป็นที่ปรึกษา ลองศึกษาประวัติกฎหมายไทยหน่อยเป็นไร
หรือ อ่านได้ที่ http://www.thailaws.com/aboutthailaw/thai_06.htm

ซึ่งทุกครั้งที่มีการยกเลิกรัฐธรรมนูญ เราเขียนรัฐธรรมนูญใหม่ทุกครั้ง แต่สาระสำคัญยังคงเดิม
และการยกเลิกรัฐธรรมนูญถือเป็นการแก้ไขเพิ่มให้มีการจัดทำขึ้นมาใหม่ ถ้าหากข้อความที่ไม่เหมาะสมกับสถานการณ์ของประเทศ

แม้การยกเลิกรัฐธรรมนูญโดยการรัฐประหารมีก็ผลเฉพาะในบทบัญญัติที่เกี่ยวกับการเมืองเท่านั้นโดยที่บทบัญญัติในส่วนอื่นๆ ยังคงมีผลใช้บังคับอยู่เช่นเดิม

ปัจจุบันนี้ระบบกฎหมายอาจแบ่งออกได้เป็น 4 ระบบ คือ
1. ระบบกฎหมายลายลักษณ์อักษร (Civil Law) กฎหมายระบบนี้กำเนิดขึ้นในทวีปยุโรป ปัจจุบันประเทศที่ใช้ระบบกฎหมายลายลักษณ์อักษร ได้แก่ อิตาลี เยอรมัน สวิตเซอร์แลนด์ สเปน ฝรั่งเศส ญี่ปุ่น และไทย
2. ระบบกฎหมายไม่เป็นลายลักษณ์อักษร (Common Law) ตำราบางเล่มเรียกว่า กฎหมายจารีตประเพณี กำเนิดขึ้นในประเทศอังกฤษ ปัจจุบันประเทศที่ใช้ระบบกฎหมายไม่เป็นลายลักษณ์อักษร ได้แก่ สหรัฐอเมริกา อังกฤษ และประเทศในเครือจักรภพ
3. ระบบกฎหมายประเทศสังคมนิยม (Socialist Law) เกิดขึ้นและใช้อยู่ในสหภาพโซเวียตและกลุ่มประเทศบริวาร
4. ระบบกฎหมายศาสนา (Religon Law) เกิดขึ้นในกลุ่มประเทศที่ใช้หลักทางศาสนาเป็นแม่บทในการปกครอง เช่น กฎหมายศาสนาอิสลามซึ่งใช้อยู่ในกลุ่มประเทศตะวันออกกลาง กฎหมายระบบนี้ให้ความสำคัญกับกฎเกณฑ์ ข้อบัญญัติศาสนา การพิจารณาตัดสินคดีความก็จะใช้กฎแห่งศาสนาเป็นหลัก

ระบบกฎหมายของประเทศไทย
สำหรับประเทศไทย ในระยะแรกกรมหลวงราชบุรีดิเรกฤทธิ์(พระองค์เจ้ารพีพัฒนศักดิ์) ทรงสำเร็จการศึกษาวิชากฎหมายจากประเทศอังกฤษ ทรงตั้งโรงเรียนกฎหมาย และนำเอาหลักกฎหมายไม่เป็นลายลักษณ์อักษรมาใช้ ต่อมาได้มีการปรับปรุงการศาลยุติธรรมและเปลี่ยนแปลงระบบกฎหมาย โดยมีการจัดทำประมวลกฎหมายลักษณะอาญา ร.ศ. 127 เป็นฉบับแรก
จากนั้นก็มีการจัดทำประมวลกฎหมายแพ่งและพาณิชย์ และประมวลกฎหมายอื่น ๆ จึงถือได้ว่าประเทศไทยใช้ระบบกฎหมายลายลักษณ์อักษร หรือระบบประมวลกฎหมาย


ศึกษาข้อมูลเพิ่มเติมได้จาก http://life.cpru.ac.th/E%20leaning/03%20Humanrights/บทที่%201.htm


ผมให้ข้อมูลที่ทำให้ผมเห็นต่างของผมแล้ว
ผมขอข้อมูลที่ทำให้คูณบอกว่า กฎหมายไม่เหมือนกัน จากมุมของคุณบ้างได้ไหมครับ
comment122-4:แล้วพื้นฐานนิสัย การอบรมเลี้ยงดู วัฒนธรรม ที่ไม่เหมือนกันหล่ะ ?
comment122-5:ก็เพราะว่ากฏหมายมีการปรับปรุงเปลี่ยนแปลงตามสังคมตลอดเวลาไงค่ะ
ที่ทำให้เรามองว่ากฏหมายของแต่ล่ะประเทศแตกต่างกัน เพราะสังคมแต่ล่ะประเทศก็เปลี่ยนแปลงแตกต่างกันไป
คือเรากับคุณอาจจะมองกันคนละมุมนะคะ 
เพราะเราไม่ได้มองที่ระบบกฏหมาย แต่เรามองที่ตัวบทกฏหมายและบทลงโทษ
อย่างเช่น การบรรลุนิติภาวะของประเทศที่ใช้ระบบ Civil Law เหมือนกัน ยังต่างกันเลย เช่น ไทย 20 , อังกฤษ 18 , เยอรมัน 18 , ญี่ปุ่น 20 
(อันนี้เอาแค่กรณีทั่วไปนะคะ ไม่รวมถึงกรณีอย่างอื่นที่ทำให้บรรลุนิติภาวะอย่างแต่งงาน)
ซึ่งสมมุติว่า คนอายุ 19 ทำผิดแบบเดียวกันใน ไทย และ อังกฤษ แค่เริ่มต้นก็แตกต่างกันแล้วว่าจะถูกตัดสินแบบผู้เยาว์หรือผู้ที่บรรลุนิติภาวะแล้ว ยังไม่รวมไปถึงบทลงโทษที่แตกต่างกันไปอีก
comment122-6:กฎหมายเปลี่ยนแปลงปรับปรุงตลอดเวลา ไม่ได้หมายถึง ไม่ได้ใช้แล้วอย่างที่คุณกล่าวไว้ใน 122-2 นะครับ
เช่น แต่เดิมการฆ่าคนถือว่าผิดกฏหมาย มันก็ยังผิดกฏหมายอยู่จวบจนวันนี้ เพียงแต่มีการปรับปรุงเนื้อหา บทลงโทษ ฯลฯ


ตัวอย่างเรื่องการบรรลุนิติภาวะ คุณไปมองว่าไม่เหมือนกันเพราะแต่ละประเทศกำหนดอายุไว้ต่างกัน
ทั้งๆ ที่ใจความสำคัญมันคือการกำหนดอายุไว้อย่างชัดเจนเหมือนกัน

เรื่องสมมติ คนอายุ 19 ทำผิดแบบเดียวกันใน ไทย และ อังกฤษ ถือเป็นความผิดเหมือนกันไหม
ถ้า ของไทย ถือว่าผิด แต่ของอังกฤษ ถือว่าไม่ผิด แบบนี้ผมถึงว่ากฎหมายต่างกัน
ไม่ใช่กระบวนการในการตัดสิน และ บทลงโทษ ไม่เหมือนกัน ก็บอกว่ากฎหมายต่างกัน
และ อังกฤษ กับ ไทย ก็ไม่ได้จัดอยู่ในระบบกฎหมายเดียวกัน แต่กฎหมายส่วนใหญ่ก็ยังมีความเหมือนกัน

อย่างที่ผมบอกไปแล้วใน 122-1 ว่า ถ้ามันจะไม่เหมือนกัน ก็ตรงกระบวนการยุติธรรมเสียมากกว่า

ทำไมเราต้องเชิญผู้เชี่ยวชาญกฏหมายต่างชาติมาเป็นที่ปรึกษาในการร่างกฎหมาย? (ไปอ่านมารึยัง)
เราศึกษากฎหมายจากต่างประเทศ เพื่อ เราจะได้เขียนกฎหมายไม่เหมือนเขาเหรอ? (ไม่น่าใช่)

กฎหมายบ้านเราส่วนใหญ่ก็ลอกแบบของเขามา มันจะไม่เหมือนได้ยังไง
แต่ถ้าคุณจะบอกว่า ยังไงก็ไม่เหมือนกันเพราะบทลงโทษไม่เท่ากัน และวิธีพิจารณาไม่เหมือนกัน
งั้นผมก็จะบอกว่า "ไม่ใช่ก็ใกล้เคียง" ครับ
comment122-7:ดิชั้นบอกตรงไหนว่า เราศึกษากฎหมายจากต่างประเทศ เพื่อ เราจะได้เขียนกฎหมายไม่เหมือนเขาเหรอ? 

ส่วนเรื่องบรรลุนิติภาวะคุณจะมองว่ามันเป็นการกำหนดอายุที่ชัดเจน มุมคุณมันก็ไม่ผิด
แต่ในมุมของดิชั้นที่มอง คือ คนอายุเท่ากันแต่กฏหมายในแต่ละประเทศยังมองต่างกันเลย ประเทศนึงมองว่าเด็ก ประเทศนึงมองว่าเป็นผู้ใหญ่แล้ว
ส่วนคำว่าไม่ใช้แล้วของดิชั้นใน 122-2 ก็คือจะสื่อว่ามันไม่ได้เป็นแบบนั้นเป๊ะๆแล้ว มันปรับปรุงเปลี่ยนแปลง ซึ่งดิชั้นคงจะใช้ภาษาไม่ดีเอง

แต่ถ้าถามว่ากฏหมายเราใกล้เคียงของเค้าไหม สำหรับดิชั้นว่าใกล้เคียง แต่ถ้าถามว่าเหมือนไม่ดิชั้นก็ยังยืนว่ามันไม่เหมือน
comment122-8:คำว่าเหมือนเป็นซับเซตของคำว่าใกล้เคียงครับ
comment122-9:ก็ไม่กล่าวหาว่าคุณบอกไว้นะ
มันแค่เป็นประโยคคำถาม
ไม่ต้องตอบก็ได้ครับ


ผมเข้าใจคุณแล้วล่ะ ท่าทางคุณคงไม่ค่อยมีเวลาอ่านอะไรเท่าไหร่ แต่ก็ขอบคุณที่สละเวลามาแลกเปลี่ยนกันครับ
comment123:อยากให้ทำผิดส่วนไหนตัดส่วนนั้นครับ

ข่มขืน = ตัดปู๋
ขโมยของ = ตัดมือ

หารสารภาพ ลดโทษกึ่งนึง = ตัดแค่ครึ่งนึง(เหลือไว้โลกสวย ทั้งมือ และ ปู๋)

18+ ใจไม่ถึงไม่ควรดู
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment123-1:งี้ขับรถชนไม่ต้องตัดหัว มือ ขา เลยเหรอครับ
comment123-2:ขับรถชนต้องตัดใจครับ ก็คนชนเขารวย อิอิ//เผ่น
comment124:คิดง่ายๆนะ ครับ ไม่ต้องมีวิชาการบ้อบออะไรทั้งนั้น

"ถ้าคุณโดน ล่อตูด โดนข่มขืนตูด" คุณจะออกมาคิดให้มันเยอะ!! แบบนี้ไหม

คือไอ้พวกที่คิดมันไม่ได้โดนไง ก็มาโลกสวยรวยปัญญา มนุษยธรรมห่าเหว
คนเราไม่ว่าจะเพศไหนก็ไม่สมควรถูกข่มขืนทั้งนั้นครับ มันคือจิตวิญญาณ 
ผู้หญิงเขาก็มีศักดิ์ศรีผู้หญิง ผู้ชายก็มีศักดิ์ศรีผู้ชาย

ไม่มีหญิงคนไหนอยากเสียตัวให้กับคนที่ไม่ได้ชอบ หรือผู้ชายแท้เสียตูดความเป็นชายหรอกครับ
comment124-1:แล้วหลังจากคุณโดนข่มขืน หรือเสียตูด คุณอยากรอดกลับบ้าน หรือตายตรงนั้นล่ะ?
comment124-2:คุณคิดว่ากฎหมายควรใช้อารมณ์ในการตัดสินโทษหรือหลักวิชาการและเหตุถผลที่จะทำให้สังคมสงบสุขละครับ 

หลักการใช้กำหมายแบบแก้แค้น มันจะช่วยสร้างความสงบสุขในสังคมจริง ๆ งั้นรึ
comment125:ปรับปรุงระบบการสืบสวน อย่าให้จับแพะก็พอแล้วครับ
เพราะถ้ามั่นใจได้ว่าจับถูกคน จะประหารวันละร้อยคนก็คงไม่เสียหาย

แต่ผมเป็นคนนึงที่อยากให้ขังคุกตลอดชีวิตมากกว่า ไม่เอาคุกสร้างสรรค์นะ
เอาคุกแบบโบราณ ตีตรวน ขังรอความตายไปวันๆ ให้มันย้ำคิดกับความผิดตัวเองไปเรื่อยๆ

ผมว่ามันไม่กลัวตายหรอก ติดคุกน่ากลัวกว่าเยอะ
ขนาดผมแค่เคยป่วยติดเชื้อ โดยไม่ได้มีอาการทุกข์ทรมานอะไร
โดนกักดูอาการในเฉยๆห้อง 5 วัน ความเครียดนี่สุดๆ ทรมานมาก

นึกสภาพนอนเฉยๆในคุกจนตาย จินตนาการความอึดอัดไม่ถูกจริงๆ

ส่วนเรื่องต้นทุนช่างมันเถอะ คิดซะว่าเป็นต้นทุนเพื่อรักษาความสงบของบ้านเมือง
comment126:เอ่อ ไทรัฐเจ้าเก่าเอาอีกแล้วมั้งเนี่ย
http://www.thairath.co.th/content/412729
comment127:ข้อจำกัดของกระทู้นี้คือ ประเทศไทยมีการศึกษาถึงข้อดี-ข้อเสีย ของโทษประหารน้อยอยู่ ผมจึงหาข้อมูลไม่ได้มาก
เท่าที่ไปค้นมา ไปเจอความผิดที่มีโทษประหารในประเทศไทย สิ่งที่พบคือ ไม่มีแนวโน้มอย่างชัดเจน



           จะเห็นได้ว่า บางข้อเช่น ข้อ 3 ใช้อำนาจโดยมิชอบ แม้จะไม่มีตัวเลขอย่างเป็นทางการ (ผมไม่สามารถหาจำนวนคดีความผิดตามมาตรา 148-149 ได้) แต่หลายคนคงรู้ๆกันอยู่ว่าสถานการณ์การใช้อำนาจโดยมิชอบในประเทศปัจจุบันเป็นอย่างไรบ้าง
           

            คราวนี้มาดูสิ่งที่น่าสนใจคือ แนวโน้มจำนวนคดีฆ่าโดยเจตนา และวางเพลิงนั้นมีแนวโน้มลดลง


     แต่ปรากฎว่าจำนวนคดีขายยาเสพติดกลับเพิ่มขึ้น และมีจำนวนมากกว่าทุกประเภทคดีรวมกันเสียอีก




จึงเป็นที่มาว่า "ตกลง โทษประหารชีวิต สามารถลดจำนวนคนทำความผิด(ในที่นี้คือการข่มขืน)ได้มั้ย ?"

ที่มา : รายงานข้อมูลสถิติกระบวนการยุติธรรม ประจำปี 2550 – 2554
http://www.oja.go.th/sites/cjs/Lists/Statistics%20Justice3/Attachments/4/%E0%B8%A3%E0%B8%B2%E0%B8%A2%E0%B8%87%E0%B8%B2%E0%B8%99%E0%B8%82%E0%B9%89%E0%B8%AD%E0%B8%A1%E0%B8%B9%E0%B8%A5%E0%B8%AA%E0%B8%96%E0%B8%B4%E0%B8%95%E0%B8%B4%E0%B8%81%E0%B8%A3%E0%B8%B0%E0%B8%9A%E0%B8%A7%E0%B8%99%E0%B8%81%E0%B8%B2%E0%B8%A3%E0%B8%A2%E0%B8%B8%E0%B8%95%E0%B8%B4%E0%B8%98%E0%B8%A3%E0%B8%A3%E0%B8%A1%E0%B8%9B%E0%B8%A3%E0%B8%B0%E0%B8%88%E0%B8%B3%E0%B8%9B%E0%B8%B5%202550-2554.pdf

รายงานสถิติกระบวนการยุติธรรม
http://www.oja.go.th/sites/cjs/Pages/Statistics_Justice_Detail001.aspx


______________________________________________________________________________________________________
         อยากจะทำความเข้าใจกับบางคนนะครับ ว่าผมไม่ได้มาเรียกร้องให้มีโทษน้อยลง ในข้อหาข่มขืน อยากให้เพิ่มโทษเป็นจำคุกตลอดชีวิต โดยไม่มีการลดโทษด้วยซ้ำไป แต่การให้มีชีวิตกับการจบชีวิตนั้นต่างกันโดยสิ้นเชิง

         สิ่งที่ผมและหลายคนในที่นี้ที่เข้ามาอ่านแล้วเห็นด้วยหรือไม่เห็นด้วย คือ อยากให้เกิดการข่มขืน "ลดลง"  ซึ่งวิธีการที่หลายคนในสังคมนั้นเรียกร้องอยู่คือ เพิ่มโทษเป็นประหารชีวิต ซึ่งจากคดียาเสพติด คดีเจตนาฆ่าผู้อื่น คดีวางเพลิง นั้นยังมีเป็น ร้อย พัน หมื่น คดีต่อปี และในส่วนของยาเสพติดนั้นมีแนวโน้มมากขึ้นอีก ผมว่าไม่ใช่แล้วล่ะ โทษประหารชีวิตเป็นเครื่องมือที่มีประสิทธิภาพน้อยมากในการป้องกันให้เกิดคดีเหล่านี้ เรื่องพวกนี้ต้องป้องกันครับ ไม่ใช่แก้ไข สิ่งที่มีปัจจัยในการเกิดคดีพวกนี้กลับเป็นเรื่องทางด้านสังคม - การศึกษา การเข้มงวดของผู้บังคับกฎหมาย สภาพแวดล้อมของสังคม จิตสำนึก ความรู้สึกผิดชอบชั่วดี ฯลฯ ด้านเศรษฐกิจ - ในช่วงเศรษฐกิจตกต่ำ จะมีการเพิ่มขึ้นของการก่ออาชญากรรม

จุดประสงค์ของกฎหมาย มีไว้เพื่อ
1. การลงโทษเพื่อแก้แค้นทดแทน (Retribution)
2. การลงโทษเพื่อข่มขวัญยับยั้ง (Deterrence)
3. การลงโทษเพื่อตัดโอกาสกระทำผิด (Incapacitation)
4. การลงโทษเพื่อแก้ไขฟื้นฟู (Rehabilitation) 

          การประหารชีวิตเป็นมาตรการที่ไม่ให้โอกาสแก้ไข แก้ตัวได้อีก ซึ่งเอาจริงๆแล้ว ถ้าคุณอยากได้การแก้แค้น หรือข่มขวัญ การให้มีชีวิตต่อไปแต่จำกัดอิสรภาพ หรือบังคับให้ทำประโยชน์ให้สาธารณะหรือกับครอบครัวของเหยื่อไม่ดีกว่าเหรอครับ เพราะการประหารเนี่ย คนร้ายสบายดีออกครับ ทรมานแป๊ปเดียวเอง แต่ถ้ามีชีวิตอยู่ต่อไปแล้ว หากไม่สำนึกอย่างน้อยก็อยู่ในคุกตลอดชีวิต แต่หากสำนึกแล้วล่ะก็ ความรู้สึกผิดก็จะตามหลอกหลอนเค้าไปอีกหลายสิบปี 
         .....โทษประหารเนี่ย (สำหรับคนที่ผิดจริงๆและไม่คิดจะกลับตัวกลับใจ) มันใจดีไปมั้ยครับ ?
comment127-1:เราชอบคำพูดคุณที่ว่า ".....โทษประหารเนี่ย (สำหรับคนที่ผิดจริงๆและไม่คิดจะกลับตัวกลับใจ) มันใจดีไปมั้ยครับ ?"
comment127-2:แล้วทุกวันนี้มีกี่รายที่ได้รับโทษจำคุกตลอดชีวิตจริงๆครับ เสริม  สาครราช ได้รับโทษจำคุกตลอดชีวิต แต่ติดจริงเพียงแค่ 10 ปีเท่านั้น
comment127-3:ไม่คิดว่าเกี่ยวกับการใจดี หรือเอาความสะใจ แต่มันเป็นการป้องกัน การก่อเหตุซ้ำซาก และลดจำนวนประชากรที่ไม่มีความสำนึกจริงๆ
ให้จำคุกตลอดชีวิต แล้วจะมีอีกกี่ร้อยรายที่ก่อเหตุซ้ำซาก เรือนจำไม่พอ จำนวนประชากรอาชญากรเพิ่มขึ้นเรื่อยๆ ให้สร้างคุกเพิ่ม?
การนิรโทษกรรม ก็เป็นการลดจำนวนอาชญากรในเรือนจำ และเหล่าอาชญากรที่ได้รับอิสระภาพ ก็จะกลับไปก่อคดีเหมือนเดิม หรือร้ายแรงกว่าเดิม
และก็ถูกจับกลับเข้าไปอยู่ในเรือนจำแล้วก็ทำแบบเดิม มันเป็นวงจร
ส่วนคนที่กระทำความผิดจริงมีความสำนึกจริง ก็สมควรได้รับการปล่อยตัว หรือได้รับโทษตามความเหมาะสมที่ตัวเองได้ก่อ 
แต่คนที่ทำผิดแล้วอาจสำนึกเพื่อที่จะได้พ้นคุก คุณจะทราบได้อย่างไรว่าคนเหล่านี้พอได้รับอิสระภาพจะไม่ก่อเหตุซ้ำ 
ประเทศไทย ไม่มีการติดตามผู้กระทำความผิด หลังออกจาเรือนจำ
comment128:อ่านจบแล้วผมยังเห็นว่าโทษประหารยังคงจำเป็นต้องมี เหตุผลของผม

1.การลงโทษประหารชีวิต เป็นการกำจัดอาชญกรที่เป็นภัยร้ายแรงออกจากสังคมโดยเด็ดขาด โดยที่อาชญกรคนนั้นไม่สามารถกลับมาทำอันตรายต่อสังคมได้อีก

2.การลงโทษประหารชีวิต เป็นการทดแทนความเสียหายที่ผู้เสียหายได้รับจากการกระทำของผู้กระทำความผิด การละเลยต่อความรู้สึกของผู้เสียหาย ญาติพี่น้องของผู้เสียหาย ทำให้บุคคลเหล่าเสื่อมศรัทธาที่มีต่อรัฐว่าไม่อาจจะเยียวยาความเสียหายต่อเขาได้

3.การลงโทษประหารในความผิดร้ายแรงเพื่อให้เกิดความเป็นธรรมต่อสังคม เนื่องจากกฎหมายย่อมคุ้มครองประโยชน์สุขของส่วนรวม บุคคลที่อยู่ในสังคมทุกคนต้องเคารพกฎหมาย การที่ผู้กระทำความผิดได้ลงมือกระทำความผิดเท่ากับว่าเขาเอาเปรียบบุคคลที่เชื่อฟังกฎหมาย เพราะฉะนั้นตัวเขาเองไม่ได้ก่อให้เกิดความเสียหายต่อผู้เสียหายเท่านั้นเขายังก่อให้เกิดความเสียหายต่อสังคมด้วย และยิ่งเป็นคดีร้ายแรงยิ่งทำให้สังคมเกิดความหวาดกลัว ถ้าผู้ที่กระทำความผิดในคดีร้ายแรงไม่ได้รับโทษที่เหมาะสมย่อมไม่ก่อให้เกิดความสงบสุขต่อสังคมได้

4.การลงโทษต้องได้สัดส่วนกับความผิดที่ผู้กระทำความผิดได้ก่อตามความหนักเบาที่ผู้กระทำความผิดได้ก่อ การลงโทษที่ไม่ได้สัดส่วนกับความผิดที่ผู้กระทำได้ทำลงย่อมไม่ทำให้บุคคลอื่นในสังคมเกิดความเคารพในกฎหมาย และจะก่อให้มีผู้กระทำความผิดเพิ่มขึ้นเพราะคิดว่ากฎหมายไม่เข็มแข็งพอ

สุดท้ายผมคิดว่าโทษประหารยังคงมีอยู่แต่ต้องใช้เฉพาะความผิดร้ายแรงไม่ควรใช้อย่างพร่ำเพื่อจนเกินไป เช่น การฆ่าคนตายโดยเจตนา การข่มขืนกระทำชำเราและฆ่า การก่อวินาศกรรมร้ายแรง การลักพาตัวเพื่อให้ได้มาซึ่งค่าไถ่ที่ผู้ถูกลัพาตัวเสียชีวิต การปล้นหรือชิงทรัพย์ที่ผู้เสียหายเสียชีวิต
comment129:การเรียกร้องให้มีการแก้กฎหมายเรื่องโทษของคดีข่มขืน เราเห็นด้วยนะค่ะ 
รวมไปถึงการแก้ในส่วนการยกเลิกการลดโทษในกรณีสารภาพผิด วันสำคัญต่างๆ และอื่นๆ
ยิ่งในเคสที่ทำแล้วติดคุกแล้ว ออกมาทำอีกนี่เกินทนจริงๆค่ะ 

บางครั้งการกำหนดโทษที่รุนแรงและการบังคับใช้ที่จริงจังขึ้น อาจทำให้ปัญหาลดลง
เพราะปัจจุบัน กรณีข่มขืนแล้วฆ่ามีมากมายอยู่แล้ว เมื่อเทียบกับข่มขืนแล้วไม่ฆ่า เนื่องจากเหยื่อมักขัดขืน แล้วก็พลั้งมือฆ่าเหยื่อ
หรือด้วยความอำมหิต หรือมีจิตบกพร่อง ก็ฆ่าแล้วค่อยข่มขืนเหยื่อแทน

ถ้ามองกันตามตรรกะแล้ว หากโทษสูงสุดของข่มขืนฆ่า คือประหาร อย่างนั้น เราไม่ฆ่าดีกว่า 
อย่างน้อยก็ติดคุกแป๊บนึง ดังนั้น หากเราเพิ่มโทษให้มากขึ้น เช่น ประหาร ทำไมมันไม่เป็นการดีที่จะทำให้คนกลัวว่า งั้นอย่าข่มขืนดีกว่าล่ะค่ะ

การที่จะบอกว่า ถ้าเกิดอารมณ์ชั่ววูบแล้ว มันไม่คิดถึงโทษก่อนหลัง เราไม่เห็นอย่างนั้นนะค่ะ
การข่มขืน กับทำร้ายร่างกายต่างกันนะค่ะ 
ทำร้ายร่างกายและทำให้เสียชีวิต จะเกิดจากการขาดสติ ซึ่งมักจะเกิดจากการทำร้ายกันก่อน แล้วนำไปสู่การฆ่าโดยไม่ได้ตั้งใจ
หรือในกรณีที่วางแผนมาเพื่อฆ่าโโยเฉพาะ นั้นเพราะมีปัญหาส่วนตัว มีความแค้น ขาดสติยั้งคิดถึงได้ฆ่าเขา

แต่ในกรณีข่มขืน คุณไม่ได้รู้จักกัน ไม่ได้มีความแค้นส่วนตัว
และการข่มขืน มันต้องมีสิ่งกระตุ้นมาเพื่อให้เกิดความต้องการทางเพศ การที่จะหาเหยื่อมันมีระยะ มีช่วงเวลาที่สติจะเข้ามาช่วยจัดการค่ะ
ในคนที่มีความรู้ผิดชอบในระดับที่ปกติ ก็อาจคิดได้เองว่าไม่ควรทำ โลกสวยด้วยมือเราดีกว่า
แต่ในกรณีของคนที่มีระดับความผิดชอบชั่วดีต่ำ ก็จะได้ไม่กล้าทำเพราะกลัวตาย

เพราะฉะนั้น การข่มขืน หรือข่มขืนแล้วฆ่า ถ้าจะเกิดโทษประหารเลย ก็อาจเป็นการดี เพราะอย่างน้อยคนเหล่านี้ก็จะได้ไม่ต้องอยู่บนโลกเพื่อก่อเรื่องซ้ำแล้วซ้ำเล่าไม่ใช่เหรอค่ะ

อย่างไรก็ตาม แน่นอนว่า กระบวนการในการหาคนผิด หลักฐานต้องควรดำเนินการด้วยความรอบคอบและรัดกุม เพื่อป้องกันในส่วนการจับแพะ 
การปรักปรำ ฯลฯ

และจะเป็นการดี หากการแก้กฎหมายการยกเลิกการลดโทษ จะมีผลบังคับกับทุกเรื่อง

ปล. ขอพูดแค่เฉพาะเรื่องที่ถกเถียงกันนะค่ะ บริบททางสังคมอื่นๆเช่น การนำเสนอข่าว
บทภาพยนตร์ การแต่งกาย ฯลฯ ขอไม่พูดในที่นี้ แต่ก็เห็นควรให้มีการรื้อระบบเช่นกัน
comment130:จริงๆ "ตัวบทกฏหมาย"บ้านเรามันไม่ได้อ่อนนะ  แต่ "ขาดคนบังคับใช้กฏหมาย" 
คนทำผิดและผู้เกี่ยวข้อง สุดท้ายก็ไม่ได้รับผิดชอบในสิ่งที่ตัวเองกระทำเท่าที่ควร ปัญหามันก็ไม่จบ 

เคยมีคนใกล้ตัวเรา เสียชีวิตไปเพราะรถตู้โดยสารขับชนรถพ่วง ออกข่าวทุกช่อง จนป่านนี้คนขับยังนอนเล่นอยู่บ้าน เจ้าของวินทำมาหากินตามปกติ แต่ผู้เสียชีวิตและผู้บาดเจ็บ สูญเสียไปตั้งเท่าไร?

เพราะแบบนี้แหล่ะ บ้านเราถึงได้เกิดปัญหาแบบนี้ซ้ำซาก พูดเลย น้องแก้มไม่ใช่คนสุดท้ายสำหรับเหยื่อทางสังคม...หากยังไม่บังคับใช้กฏหมายอย่างเคร่งครัด ไม่ว่าจะโทษอะไรก็ตาม
comment131:ถ้าไม่อยากให้คนติดคุกนานเพราะที่ไม่พอ

งั้นแนะนำ เอาพวกที่ต้องโทษบางส่วนไปลงโทษแบบนี้ดีกว่า

ไม่เปลื้องพื้นที่คุก  ไม่เปลืองข้าวสุก  แถมลงโทษได้สาสมและทำให้นักโทษได้รับบทเรียนมากกว่าปล่อยไปนั่งๆ นอนๆ ในคุกซะอีก
comment131-1:เสียวตูด
comment132:ส่วนใหญ่มีแต่ผู้ชายมาตอบนะ พวกคุณคงไม่รู้สึกจริงๆ หรอกว่าการโดนข่มขืน มันยิ่งกว่าตายอีก พูดกันเป็นฉากๆ เชียว
comment132-1:ไม่ใช่ไม่เห็นใจคุณนะครับ เป็นห่วงมากๆเลยด้วยซ้ำครับ

ประเด็นมันอยู่ตรงที่ ถ้า ข่มขืน=ประหารชีวิต  เมื่อผู้ร้ายทำการข่มขืนไปแล้ว มันจำเป็นต้องฆ่าด้วยไงครับ เพราะมันมองว่าถ้าเหยื่อไปแจ้งความ มันก็ตายอยู่ดี สู้ฆ่าเหยื่อ มันอาจมีโอกาสรอดมากกว่า คล้ายๆกับกรณีของคดียาเสพติด ที่ผู้ร้ายมักยิงสู้ตำรวจ ถ้าสู้ก็มีโอกาสรอด โดนจับไปก็ตายอยู่ดี

ส่วนความคิดทีว่า ถ้าโทษหนัก คนจะกลัว ผมว่าในกรณียาเสพติด ก็ไม่เห็นมีใครกลัว เพราะเงินมันเยอะ 
กรณีข่มขืนก็น่าจะเหมือนกัน จังหวะนั้น กุจะเอา หน้ามืด ชาตินี้คงไม่มีโอกาสได้แฟนแบบนี้อยู่แล้ว ทำเสร็จแล้วค่อยฆ่าทิ้งละกัน กลัวจะคิดแบบนี้สิครับ

ใครๆก็แค้นครับ อยากจะเอาปืนมายิงทุกคน แต่เป็นไปได้ เราก็อยากให้คนที่เรารักมีชีวิตครับ
comment132-2:แล้วทุกวันนี้มันฆ่าไหมครับ ถ้ามันฆ่า แสดงว่ามันไม่คิดหรอกว่าจะถูกจับโทษอะไร แค่กลัวจะถูกจับมันก็ฆ่าแล้ว และยิ่งโทษน้อยสักพักออกจากคุกมามันก็ทำเหมือนเดิม แต่คราวนี้มันไม่กลัวแล้ว ...
comment132-3:สำนักข่าวชอบประโคมข่าวฆ่าข่มขืน คุณก็เลยคิดว่ามันฆ่าข่มขืนทุกคนเลยหรอครับ? ไม่ใช่นะครับ คดีข่มขืนมีหลายเคสครับ บางเคสค่อนข้างซับซ้อนครับ ผมไม่ได้เข้าข้างคนผิด แต่ผมมองว่ามันมีความเสี่ยงอย่างที่บอกไปครับ เลยมองว่ายังไม่ใช่ทางออก แต่จะลงโทษอย่างไรก็ว่ากันไปครับ
comment132-4:คดีข่มขืนในไทยปีหนึ่งมีหลายหมื่นคดี (น่าจะราวๆ 15 นาทีต่อคดี) คดีข่มขืนแล้วฆ่าปีนึงมีกี่คดี?
เอาง่ายๆครับถ้ากฎหมาย(มักง่าย)มันออกมาได้จริงๆแล้วอัตราการข่มขืนแล้วฆ่าเพิ่มขึ้นแค่ 1% 
ก็มีคนตายเพิ่มขึ้นเป็นร้อยคนแล้ว
comment133:ผมเชื่อว่ายังไง ข่มขืนแล้วฆ่า ก็ควรมีโทษสูงสุดถึงประหารชีวิต
หรือแม้กระทั่งข่มขืนแล้วไม่ฆ่า ก็เหมือนโดนฆ่าทั้งเป็นต้องทรมาน มีตราบาปติดตัวทั้งชีวิต

ในกรณีที่กล่าวถึงหัวข้อข้างบน บางคดีก็ไม่จำเป็นต้องรีบประหารก็ได้ครับ ติดคุกซัก 5 ปีให้คดีเป็นที่สุดก่อนก็ได้

ในเรื่องการวิเคราะห์ สถิติต่างๆเห็นได้อย่างชัดเจน มีเหตุและผล
แต่ไทยกับต่างประเทศก็ไม่เหมือนกัน เห็นได้อย่างชัดเจนว่า มีข่าวลักษณะนี้เกิดบ่อยและบ่อยมากขึ้นในระยะหลัง
อันนี้ขอรวมอาชญากรรมประเภทอื่นด้วย อาทิ ฆ่าคนตายโดยเจตนา หรือแม้กระทั่งการพกปืน 

หลายๆคนเทิดทูนญี่ปุ่นว่า เป็นคนมีระเบียบ ต่อแถว เข้าคิว  / / ประเทศไทยละ เป็นยังไง
หลายๆคนยกย่องเกาหลีใต้ว่า เป็นประเทศที่ได้ชื่อว่ามีความปลอดภัยสูง // ประเทศไทยละเป็นยังไง
หลายๆคนยกย่องสิงคโปร์ว่า เป็นประเทศที่สะอาด ความมีระเบียบ // ประเทศไทยละเป็นยังไง

ขอตอบอย่างความคิดเห็นส่วนตัว แบบไม่ต้องเอาอะไรมาวิเคราะห์มาก
ก็เพราะประเทศเราหย่อนยาน กฎหมายก็ไม่ได้ใช้งานได้อย่างเต็มที่ สังเกตได้ว่าอาชญากรรม ยาเสพติด การพกอาวุธ อิทธิพลต่างๆ มีมากขึ้นอย่างต่อเนื่อง เพราะกฎหมายเราหย่อนยาน ไม่สามารถเอาผิดกับหลายๆคดีได้ โบราณว่าไว้เชือดไก่ให้ลิงดู ผมก็ยังมั่นใจว่ายังใช้ได้เสมอ

อาทิเช่น กฎหมายเมาแล้วขับ ในอดีตแทบไม่มีใครกลัว แต่ปัจจุบัน ถือว่าลดไปได้เยอะ เพราะคนเกรงกลัวกฎหมาย ไม่อยากติดคุก ไม่อยากเสียค่าปรับ ไม่อยากเสียเวลา ไม่อยากรอลงอาญา เช่นกันกับคดีที่มีความรุนแรงมากๆ หากประหารบ้าง คนก็จะมีความเกรงกลัวมากขึ้น
comment134:ค้ายา ขมขืน ทุจริต คอรัปชั่น ประหารไปเถอะครับ  ผิดจริงไม่จริง อยู่ที่หลักฐานและสำนวนคดี เขาก็มีศาลให้ตั้งสามศาล  หากคุณ จขท กลัวว่าจะมีแพะอีก เพิ่มอีก สอง ศาล ดีไหม เป็น ห้า ศาลไปเลย เพิ่มอายุคดี จาก สิบ ยี่สิบปี เป็น ห้าสิบปี ตัดสินกันไป ห้า ศาลเลยพอไหมครับ

หากไม่มีมูลก็ไม่มีแพะหรอกครับ ผมว่าคนที่เป็นแพะ นั้นส่วนน้อยที่จะไม่ทำผิด หากเขาไม่เกี่ยวข้องอะไรเลย สำนวนจะสืบไปหาได้อย่างไร

คนที่ทำผิดทุกคน ส่วนใหญ่จะบอกตัวเองเป็นแพะ ตัวเองไม่ได้ทำ ขอยกโทษต่อไปจะไม่ทำอีกทั้งนั้นหละครับ  และส่วนใหญ่ พอออกจากคุกก็ทำอีกทั้งนั้น 

สันดาน กิเลสมนุษย์แก้ยากครับ

ผมว่า โทษทางกฎหมายบ้านเราอ่อนไปด้วยซ้ำ และควรปลูกฝังทางกฎหมาย แต่เด็ก ว่าทำแบบนี้แล้วมีโทษขนาดไหนอย่างไร
ปลูกฝังจิตสำนึก ว่าหากผิดแล้วต้องยอมรับผิด

แก้กฎหมาย ให้โทษหนักขึ้น คนได้กลัวความผิด

แต่เริ่มจาก บังคับใช้เข้มงวดกับ  นักการเมืองก่อนดีเปล่าครับ  จะได้เป็นตัวอย่างจากเยาวชน


/////

อีกด้านนึงหากกฎหมายคงเดิม เราบังคับใช้ให้เข้มงวดขึ้น เริ่มจาก องกรณ์ต่างๆ เช่น ตำรวจ ให้กวดขัน ทั้งเรื่องยาเสพติด ของผิดกฎหมาย จริยธรรม ผมว่าช่วยได้ครับ  เห็น ชาร์จ จาก จขท ที่ คดีต่างๆ ลดลง  หากใครเคยไปแจ้งความ บางที อาจเห็นร้อยเวร เขียนใส่กระดาษ เอสี่  นั้นหมายถึงเขาไม่ลงใบรับแจ้งนะครับ (ไม่ลงเป็นคดี)
comment134-1:"ผมว่าคนที่เป็นแพะ นั้นส่วนน้อยที่จะไม่ทำผิด หากเขาไม่เกี่ยวข้องอะไรเลย สำนวนจะสืบไปหาได้อย่างไร"

ความคิดนี้ อันตรายมากครับ  ใครมาอ่านกรุณาคิดทบทวนด้วย
comment135:เรื่องที่มีคนบอกว่างานวิจัยต่างประเทศ ใช้กับไทยไม่ได้ ผมเห็นเป็นอย่างนี้ครับ

จริงครับเราเทียบอเมริกาไม่ได้เลย ทั้ง ประชาชน ผู้บังคับใช้กฎหมาย และตัวกฎหมาย...

แล้วในเมื่อ... จริยธรรมของเราก็ไม่ได้ดีไปกว่าเค้า ข่มขืนกันแทบเป็นแฟชั่น ละคร เด็ก8คน //ไหนยังพวกที่ไม่เป็นข่าวอีก 

กฎหมายเราก็ใช้กับคนรวยไม่ได้(พูดตรงๆเลย) ทายาทกระทิงแดงเดี๋ยวเลี่ยนๆ แพรวา 9 ศพ ลูกแอ๊ด(อันนี้ก็ข่มขืนหลักฐานครบ)

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้อภัยโทษทุกเทศกาล เป็นเรื่องที่ดีครับๆๆๆๆ //เห็นมีคนดักคอ

ในเมื่อเราเที่ยบกับอเมริกาไม่ได้เลย กฎหมายเค้าแรงกว่า ตำรวจทำงานหนักกว่า ตลอดชีวิตจริง
เราใช้งานวิจัยของเค้าไม่ได้จริงๆแหละครับ...



ปล. ในเมื่อเราเทียบเค้าไม่ได้ เราแค่เพิ่มกฎหมาย ข่มขืน=ประหาร เข้ามามันะทำให้อะไรดีขึ้นหรอครับ
งานวิจัยมันเอาไว้ใช้เปรียบเทียบได้ว่าเราควรทำอย่างไร เราขาดอะไร เราต้องการอะไร!!
comment136:ลองดูแฮชแท็ก #ข่มขืนต้องประหาร สิครับ สยองเลยหละ

เมื่อเช้า เห็นคนโพส

ประหารแบบถ่ายทอดสด
ประหารแบบถ่ายทอดสด
ประหารแบบถ่ายทอดสด



อารมณ์มาเต็มครับ เป็นใครๆก็แค้นครับ 

แต่ประเด็นการแก้ปัญหา หรือมาตรการป้องกัน ต้องรอดูต่อไป ผมว่ามีการเปลี่ยนแปลงแน่ๆ

ปล ขอบคุณที่ จขกท. สำหรับข้อมูลนะครับ
comment137:ขอเสนอ เป็นบทลงโทษ ตัดอวัยวะเพศ ดีกว่าไหมคะ

ไม่มีการประหาร ไม่มีใครตาย ถ้ากลับตัวกลับใจได้ ก็ออกมาทำมาหากินได้เหมือนเดิม

แค่มีเพศสัมพันธ์ไม่ได้แค่นั้น ออกมาก่อเหตุเหมือนเดิมไม่ได้อีก

เจอกันครึ่งทาง อย่างนี้ดีกว่าหรือเปล่า
comment138:จากที่อ่านมา กฎหมายข่มขืนแล้วฆ่าโทษสูงสุดคือประหารชีวิตอยู่แล้ว ... กฎหมายมันแรงอยู่แล้ว แต่มันจะไปติดตรงนี้คือ

-ประหารชีวิตทำได้ยาก เพราะจะติดตรงหลักสิทธิมนุษยชน ต่างประเทศไม่สนับสนุน 
-ให้การเป็นประโยชน์ต่อรูปคดี ลดหน่อยโทษกึ่งนึง
-ทำความผิดครั้งแรก ลดหย่อนโทษ/รอลงอาญา
-วันสำคัญต่างๆ ในประเทศไทย ลดไปปีละ 10-20 วัน
-ขอรับพระราชทานอภัยโทษ
-เล่นเส้นเล่นสาย(อย่ามาว่าไม่มี) เขียนสำนวนอ่อน ทำให้โทษหนักกลายเป็นขนนก

ไม่ใช่แค่ข่มขืนหรอก คดีร้ายแรงทุกคดีมันมาติดตรงลดหย่อนต่างๆ นี่แหละยังกับโลแบ็คเทสโก้โลตัส คนถึงไม่ค่อยกลัวกัน จำคุกตลอดชีวิตเอาจริงๆ แป๊ปๆ เดี๋ยวก็ได้ออกมา ติดตรงนี้ตรงเดียวเลยจริงๆ

ทำให้เหมือนว่าโทษจำคุกตลอดชีวิตเป็นเหมือนสิ่งที่เลื่อนลอย จับต้องไม่ได้ เลยไม่มีใครไว้ใจในกฎหมายกัน
comment139:เมื่อจิตใจหยาบกระด้าง ขาดการขัดเกลาจากศาสนา จึงไม่แปลกที่เกิดเหตุการณ์แบบนี้ และมั่นใจว่าในอนาคตคงไม่เหลือ
comment140:มีหลายสิบหลายร้อยเคส ที่
เวลาฆ่าคนอื่นตาย แล้วพยายามฆ่าตัวตายตาม

จริงๆ แล้วคนที่ก่อคดี ส่วนหนึ่งไม่ได้กลัวตายเลย แต่กลัวทรมานในคุกมากกว่า

คนร้ายยิงต่อสู้ตำรวจวิสามัญ ปีหนึ่งหลายสิบเคส

แล้ว โทษคดีฆ่าและยาเสพติด ทุกวันนี้ก็มีโทษประหาร อยู่แล้ว

แล้วมันลดลงบ้างหรือป่าว คำตอบคือไม่
ดังนั้นการเพิ่มโทษ ไม่ได้มีผลทำให้ การก่อคดีลดลง
comment141:ที่บอกผลวิจัยว่า โทษประหาร ไม่ทำให้อาชญกรรมลดลง ผมบอกเลย ผมไม่เชื่อ 

จะมากจะน้อยมันต้องมีบ้าง ที่มันไม่ค่อยเห็นผล เพราะในความเป็นจริง

ไม่มีการบังคับใช้อย่างเข้มงวดต่างหาก  ยังไงทำผิด ก็ต้องรับโทษ 

บางคน คุก สบายกว่าบ้าน ซะอีก เอาคุกมาขู่ มันไม่กลัวหรอก

ต้องโทษประหาร โดยเฉพาะคนที่ทำผิดซ้ำแล้วซ้ำอีก


ทำสิ่งไหน ย่อมต้องได้รับสิ่งนั้น หรือ สิ่งที่ทัดเทียมกัน คุณอาจมองว่าเป็นเรื่องของการแก้แค้น 
แต่ผมมองเป็นเรื่องของความยุติธรรม 

แต่ที่สำคัญที่สุดคือ กระบวนการ ตรวจสอบหาความจริง ทั้งตำรวจ อัยการ ศาล ซึ่งก็ยอมรับว่า
ของไทยมีปัญหาอย่างมาก โดยเฉพาะตำรวจ
comment141-1:คดีขมขื่นปกติลดลงครับ ไปเพิ่มคดีฆ่าขมขื่นแทนครับ

ในไทยมีตัวอย่างอยุ่เห็น ๆ คดียาเสพติดที่โทษคือประหาร ปัจจุบันคดียาเสพติดคนร้ายสู้ตำรวจตลอดเวลาครับ
comment142:อย่าก๊อปปัญหา+การแก้ปญหาบ้านอื่นเมืองอื่นมาใช้กับทั่วโลก  เพราะแต่ละที่ไม่เหมือนกัน
หลายข้อเหมือนจับแพะชนแกะ  รู้ไม่จริง
เช่น กรณีพระองคุลีมาล  บอกว่ากลับตัวกลับใจได้    จะเอาคนอื่นไปเปรียบเทียบท่านไม่ได้
นั่นเป็นชาติสุดท้ายของท่าน   ท่านเคยบำเพ็ญบารมีมา  หากไม่มีบุญเก่า  ท่านจะไม่บรรลุอะไรและจะตกนรกเหมือนคนธรรมดา
และท่านมีพระพุทธเจ้าคอยช่วยเหลือชี้ทางสว่างให้   ท่านไม่ได้บรรลุอรหัตเพราะฆ่าคน  ท่านไม่มีเจตนา  โดนล้างสมองมา  ต่างจากฆาตกรทั่วไป

ฉะนั้นอย่าโยงมั่วหากไม่รู้จริง   ข้ออื่นก็มั่ว  แต่ขี้เกียจพูด  เช่น  ภาพที่เด็กนอนข้างหลุมศพ   
ตรงนี้ทางศาสนาเขาเรียกว่ากรรมที่ส่งผลกระทบกับครอบครัวญาติพี่น้องคนทำผิด  อาจเรียกได้ว่าพันธุกรรมหรือทายาทกรรม

ลองมองกลับกัน  แล้วเด็กที่โดนโจรฆ่าพ่อแม่ล่ะ   ก็นอนข้างหลุมศพไม่ต่างกัน    แล้วใครเป็นคนเริ่ม  ใครเป็นคนบริสุทธิ์
ถ้าไม่แตกฉาน  เลิกจับแพะชนแกะอยากดังสวนกระแสเสียที  ผู้รู้เขาจะหัวเราะเอา
comment142-1:มีการแก้ไขแล้วครับ ขอโทษด้วยครับที่ผิดพลาดในกรณีองคุลีมาล

รวมทั้งมีการเพิ่มเติมข้อมูลของประเทศไทยในความคิดเห็นที่ 127 ลองไปอ่านกันนะครับ อาจจะไม่ได้ช่วยให้คุณเปลี่ยนใจได้ แต่อย่างน้อยผมก็พยายามหาข้อมูลของประเทศไทยมาให้พิจารณาดูครับ
comment143:ก็ไม่มีอะไรมากหรอกครับ ถ้าคนที่ติดคุกคดีฆ่าข่มขืน ถูกปล่อยออกมาจากคุก เเล้วมาฆ่าข่มขืน เเม่ น้อง คนรักคุณ เเล้วก็ติดคุกเเล้วก็ออกมาใหม่ คุณก็จะเข้าใจเองครับ คิดง่ายๆเเบบนี้ละ

เมืองไทยไม่มีใครติดคุกตลอดชีวิตหรอกครับ
comment144:ผลวิจัยที่ จขกท. อ้าง มีผลสรุปประมาณ โทษหนัก โทษเบา ไม่มีผล แต่ก็มีหลายคอมเม้น กลัวว่า ถ้า ข่มขืน = ประหาร

จะยิ่งทำให้คนที่คิดจะแค่ข่มขืน ยิ่งตัดสินใจฆ่าปิดปากง่ายขึ้น ..... แล้วนี้มันไม่ใช้ผลของโทษที่หนักขึ้นหรอ ? 

คนที่มันฆ่าคนส่วนใหญ่ย้ำน่ะ ว่า ส่วนใหญ่ ก็เพื่อปิดปาก ปกปิด เรื่องที่ตัวเองทำผิดไว้ เพราะกลัวจะถูกจับได้ 

เพราะกลัวจะต้องรับโทษ ดังนั้นที่บอก ตอนก่อเหตุไม่มีอารมณ์มาคิดเรื่อง บทลงโทษว่าหนัก หรือเบา จึงไม่จริง

มันมีทั้งเกิดจากอารมณ์ชั่ววูบ และ ไตร่ตรองไว้ก่อน ถ้าอารมณ์ชั่ววูบก็พอเข้าใจ แต่ถ้าเตรียมการไว้ก็ควรจะมีบท

ลงโทษที่สาสม กับคนพวกนี้ด้วย

* อย่างข่มขืน ผมก็ไม่เห็นด้วยกับการประหาร แต่ควรมีบทลงโทษที่เหมาะสมมากกว่าแค่ติดคุกอย่างเดียว เช่น 

ฉีดไข่ให้ฝ่อ แปลงเพศจากจู๋ให้เป็นจิ๋ม แล้วค่อยจับไปติดคุกต่อ

*** ไม่ว่าการประหารจะลด หรือ ไม่ลดอาชญากรรม แต่กับบางคน การประหาร ก็เป็นสิ่งที่พวกมันสมควรได้รับ
comment145:จะมองว่าเราป่าเถื่อน ไร้วัฒนธรรมหรืออะไรก็ได้
แต่เราว่าที่คนอยากเห็นไอ้นี่มันโดนประการเพราะเหตุผลด้านการแก้แค้นนั่นแหละ
ไม่ได้มองเรื่องแก้ปัญหาอะไรหรอก
ตั้งใจเอาชีวิตเค้า ก็ต้องแลกด้วยชีวิตสิ
น้องไม่ได้ทำอะไรผิด ทำไมน้องต้องโดนกระทำ ทำไมน้องต้องตาย?
แล้วไอ้คนทำผิด ทำไมถึงไม่ควรตาย
เราคิดตื้นๆ แค่นี้
comment146:ก่อนที่จะแก้โทษประหาร ควรแก้ความยุติธรรมในการตัดสินโทษก่อน ไม่งั้นคงมีแพะตายไปมากแน่

คิดอีกแง่ ถ้าคนที่ทำผิดเป็นผู้ป่วยทางจิตที่หมอวินิจฉัยไม่ได้ ก็เท่ากับเราฆ่าคนป่วยไปนะ
comment147:แล้วจะทำยังไงกับคนเลวเหล่านี้ดี
อะไร อะไร ดูจะเป็นปัญหาไปซะหมด
ไปประหารมัน ก็เป็นบาปให้กับอีกหลายคน
ไปประหารมัน ถ้าผิดคนล่ะ
ไปประหารมัน ก็บอกไม่ได้ช่วยแก้หรือลดปัญหาลงได้
(ซึ่งข้อนี้ขอเถียงเลย ถามว่า ตอนนี้ที่ไม่มีการประหาร คดีต่างๆ เหล่านี้มันลดลงหรือ?>> ก็เปล่า)

แต่คนเลว มันก็ต้องได้รับโทษไม่ใช่หรือ และโทษนั้น ก็ต้องสาสมกับสิ่งที่ได้ก่อไว้ 
นี่ไม่ใช่เรื่องของความสะใจ 
หรือเราจะรอเป็นเรื่องของเวรกรรม

ไอ้ที่บอกว่าเผื่อมันสำนึกผิด แล้วกลับตัวเป็นคนดี เป็นกำลังของสังคม เป็นผู้คิดค้นโน่น นั่น นี่
มันมีคนแบบนี้จริง ๆ ซักกี่คน 
โอเค ไม่เถียง แต่ไอ้ที่มันยังเลวต่อเนื่องซ้ำซาก มันมีมากกว่าทุกคนก็รู้
เรากำลังเสียดายคนที่เราคิดว่าอาจเป็นอัจฉริยะ ซึ่งอาจจะอยู่ในตัวคนเหล่านี้หรือ
เราจินตนาการไปเอง หรือ มีสิ่งยืนยันแล้วว่าจริง
ไอ้คนปกติที่อยู่ร่วมกันอยู่ตอนนี้ มันคงหาดีไม่ได้ เราเลยมีความหวังกับคนเลวอย่างนั้นหรือ?
ส่วนให้โอกาสนั้น ถ้ามันข่มขืน แล้วไม่ฆ่า หรือทำผิด ปล้น โกง ค้ายาจนคนอื่นหายนะ
ก็ให้ไปอยู่กับคนที่อยากให้โอกาส และมีความสามารถในการแปลงคนเหล่านี้ให้กลายเป็นคนดีไปเลย
อย่าได้ปล่อยมาเพ่นพ่านข้างนอก

ไม่อยากอยู่ร่วมโลกกับมัน
เราคงต้องเลือกไปเองหรือแล้วแต่บุญแต่กรรม มั้ง 
ไม่ผิดคนแน่ ๆ 

ช่วยบอกหน่อยควรทำอย่างไร
comment147-1:ไปบังคับให้ผู้บังคับใช้กฎหมายทำหน้าที่กวดขันให้ดีกว่านี้ครับ  คดีทุกอย่างต้องได้รับการติดตามจับกุมอย่างทั่วถึงทุกขนชั้น และทำทุกคดีไม่ใช่เฉพาะคดีออกสื่อ 

เสริมสร้างจิตสำนึกตั้งแต่เยาวชน เลิกสักทีปล่อยให้พ่อแม่เลี้ยงดูกันเอง เด็กทุกคนต้องผ่านการประเมินจากนักจิตวิทยาในทุกช่วงการเติบโต 

ปรับปรุงกระบวนการขอลดหย่อนโทษให้เหมาะสมเป็นธรรม


กรณีทำผิดซ้ำในเรื่องเดิม ควรมีโทษแค่สองอย่างคือจำคุกตลอดชีวิต หรือประหารไม่มีสิทธิ์อุทรณ์ใด ๆ ทั้งสิ้น 


ผมว่าถ้า 4 อย่างนี้ทำได้ครบ คดีพวกนี้จะลดลงครับ
comment148:จำนนด้วยหลักฐานและคำรับสารภาพ ก็ควรโดนประหาร
comment149:ถามผม ผมมองกลางๆ ครับ ดาบ 2 คมครับ เวลาแก้ต้องแก้ทั้ง 2 อย่างนะครับ คือ บทลงโทษที่เข้ม และปรับนิสัยคนไทยให้ได้ครับ
1. ถ้าประหารชีวิต ก็คงมีข้อดี เชื่อเลยว่า คนไทยต้องลงโทษครับ คงใช้ระบบแบบต่างประเทศไม่ได้ คนไทย ไม่เหมือนคนญี่ปุ่น (ผมทำงานกับบริษัทญี่ปุ่นครับ) ญี่ปุ่นคนใหม่มาเมืองไทย สายแค่ 2 นาที เขาล็อคประตูห้อง คุณต้องนั่งเรียนหนังสือผ่านกระจกเล็กๆ ช่วงนั้น คนเข้าตรงเวลาทุกครั้งก่อน 15 นาที มานั่งรอญี่ปุ่นครับ แต่พอญี่ปุ่นหละหลวงด้วย หลังๆ ก็ไม่ค่อยมีบทลงโทษอะไร ญี่ปุ่นคนนี้อยู่เมืองไทยมาแล้ว 6 ปี นิสัยกลายเป็นเหมือนคนไทยเลยครับ อนุญาตให้สายได้ 10 นาที แล้วนิสัยเขาก็เริ่มเหมือนคนไทยไปเรื่อยๆ (คงชินกับพี่ไทย สายเสมอ)
แสดงว่า การลงโทษได้ผลสำหรับคนไทยครับ
2. ถ้าประหารไปแล้ว แล้วเกิดจับแพะขึ้นมา ก็ตายฟรีอีก ไม่มีใครรับประกันได้ว่า ไอ้คนที่จับมา แพะหรือเปล่า (คุณเชื่อในตำรวจที่จับเหรอครับว่า ไอ้คนนี้ทำจริง หรือ แพะ) แล้วสมมติว่า คุณโดนจับ ทั้งๆที่คุณไม่ได้ทำผิด โดนคนอื่นยัดข้อหา ตำรวจไทย โง่แพ้โคนันอะครับ รับประกันถ้าเจอคดีแบบโคนัน ไขไม่ออกซักราย คนแถวนั้นแหละ แพะแน่นอนครับ แม้กระทั่งคดีป๊อบคอร์น สำหรับผมมองแป๊บเดียวก็รู้แล้วว่าแพะ (อาจจะจริงก็ได้นะครับ หรือว่า แพะก็ได้ถูกป่าว พุงก็ไม่เหมือนแล้ว การจับปืนก็ไม่ใช่ อะไรอีกก็ไม่รู้ บลาๆๆๆๆๆ ....) สรุปใครจะวัดได้ละครับว่า แพะ ไม่ แพะ ถ้าคุณไปประหารเขา จริงๆ แค่จำคุกตลอดชีวิต คุณก็บาปมากๆๆ แล้วนะครับ
แสดงว่า การลงโทษก็ไม่ใช่วิธีทางออก เพราะ ไม่มีใครรู้หรอกว่า คนที่ลงโทษ เป็นแพะ หรือ ไม่แพะ
ผมกลับมองสุดท้ายว่า ถ้าสังคมที่ดี มันควรปลูกฝังตั้งแต่เด็กครับ ผมศรัทธา ในสังคมญี่ปุ่นนะครับ การฝึกคนตั้งแต่เล็กๆ ให้มีศักดิ์ศรี ไม่เอาของคนอื่น ต่อแถว ไม่เบียดเบียนผู้อื่น เป็นสิ่งที่น่ากระทำครับ เชื่อว่า ถ้าคนไทยมีจิตสำนึก คงไม่มีปัญหาแบบนี้หรอกครับ 
สรุป ถ้าจะโทษนะครับ โทษเราด้วยกันเองว่า เราไม่มีจิตสำนึกดีกว่าครับ (อาจจะแรงนะครับ) แต่ถ้าเรามีจิตสำนึกแล้ว ผมมองว่า จะประหาร หรือ ไม่ประหาร ไม่ใช่เรื่องที่มาถกเถียงกัน แก้ไขที่จิตสำนึกของคนไทยดีกว่าครับ ไหนๆ จะปฏิรูปแล้ว ก็ปฏิรูปเลย คนไทยชอบขี้ขอด้วยครับ บางคนเห็นขอโน้น ขอนี่จัง เอาแค่คนละ 1-2 อันก็พอแล้วครับ เอาแค่นี้แหละ เรื่องง่ายๆ ลองเดินตามห้างดูครับ ถ้าเขาแจกแชมพูนะ เอาแค่คนละ 1 อันพอแล้ว เห็นบางคนหยิบมาเป็นหลายๆ อัน ไม่รู้จะเอามาทำไม เผื่อแผ่คนอื่นบ้าง จิตสึกนึกดี แค่นี้ปัญหาก็จบครับ
comment150:เราเห็นด้วยนะ ว่าคดีข่มขืนไม่ควรประหาร 
เพราะเอาจริงๆ ถ้าประหารไปก็เท่านั้น 
เจ้าทุกข์ที่โดนข่มขืนต้องใช้ชีวิตที่เหลืออย่างทุกข์ทรมาณ ส่วนคนที่ทำตายไปแล้ว
แค่ประหาร พอโดนฆ่าก็ตาย ไม่รู้สึกอะไรแล้ว คนที่เหลือยู่ต่างหากที่เจ็บปวด
comment151:คดีข่มขืนเฉยๆโทษประหารก็ดูแรงไป
เปลี่ยนเป็นตัดทั้งหรือฉีดไข่ให้ฝ่อแบบจีบ-เกาหลี

ส่วนถ้าฆ่าด้วยนี่ก็อีกเรื่องจำคุกตลอดชีวิตได้แต่ก็ห้ามลดโทษเด็ดขาดเพื่อไม่ให้ออกมาก่อคดีอีก
แต่ก็ต้องให้ใช้แรงงานเพื่อจะได้ไม่เปลืองงบประมาณเลี้ยงดู

และก็เตือนหลายคนที่มุ่งแต่จะประหารด้วยครับว่า
สงบสตินิดนึง หายใจลึกๆ ลองมองดูกระบวนการพิจารณาของไทยดู
แล้วจะรู้ว่ามี "แพะ" มากขนาดไหน และผู้ทรงคุณธรรมของไทยก็นะ..
"ทำให้ถนนลูกรังหมดก่อนไม่ดีกว่าเหรอ" หมดศัทธาเลย = ="
comment152:ขอบคุณที่ทำให้รู้ว่าไม่ใช่ผมคนเดียวที่คิดแบบนี้ครับ แม้จะยังไม่ใช่กระแสหลักของสังคมไทย แต่ก็ได้หวังว่าสักวันนึงจะเป็นเช่นนั้นได้
comment153:ถ้าเหยื่อตาย ก็ต้องตายตกไปตามกัน ไม่มียกเว้น

ถ้าเหยื่อไม่ตาย ฉีดยาให้ฝ่อและต้องโทษตลอดชีวิต ไม่มีลดหย่อน ให้ตายในคุก ห้ามเยี่ยม 

จะได้รู้ว่าหัวอกพ่อแม่พี่น้องที่เค้าไม่มีวันได้เจอกับคนที่รักอีกแล้วชั่วชีวิตมันเป็นยังไง

ทำให้อัตราส่วนมันเป็น 1 : 1 ไม่ใช่ โจรข่มขืน 1 คน ต่อเหยื่อ อีกกี่คน?   

เรารู้ว่ามีโอกาสทำให้เหยื่อตายมากขึ้น แต่มันจะไม่ใช่ โจร 1 คนเหยื่อตาย 10 คน เพราะ มันถูกประหารตายไปตั้งแต่เหยื่อคนแรกแล้ว

แล้วต่อไปคุณคิดว่าโจรจะมีมากขึ้นอีกใช่ไหม ...

ฆ่าคนตาย โทษรุนแรง แต่ มันมีมูลเหตุ มีบันดาลโทสะ มีกรณีพิพาทกันมาก่อนด้วยวาจา การกระทำ มักเฉพาะเจาะจงเป็นราย ๆ 

แต่การฆ่าคนโดยที่มีมูลเหตุเพื่อหวังผลเฉพาะหน้าโดยที่ ไม่กำหนดเหยื่อ ไม่มีมูลเหตุพิพาทใด ๆ มาก่อน ไม่ว่าจะ ฆาตกรต่อเนื่อง

โจรข่มขืน ปล้น/วิ่งราว "และ" ฆ่าเจ้าทรัพย์/เหยื่อ มันเหมือนระเบิดเวลาที่พร้อมจะไประเบิดตรงไหนก็ได้ ไม่คำนึงว่าใครจะเดือดร้อน 

นั่นแหละที่น่ากลัว สมควรสอบสวนเป็นพิเศษรัดกุมในประจักษ์พยานและได้รับโทษประหาร/จำคุกตลอดชีวิต หากมีแพะเกิดขึ้น

เจ้าพนักงาน รวมถึงพยานเท็จ มีความผิดโทษหนักเบาตามความรับผิดชอบ 

...คนทุกคนมีสิทธิในความเป็นมนุษย์ แต่ความเป็นมนุษย์ของเราไม่ควรไปริดรอนความเป็นมนุษย์ของคนอื่น...
 ...หากคุณยอมสละสิทธิความเป็นมนุษย์ของคุณไปริดรอนไปริดรอนสิทธิของ " ใครก็ได้ " ...
 ...นั่นแปลว่า คุณไม่เหลือสิทธิความเป็นมนุษย์ ที่จะอยู่อย่างมนุษย์ปกติ อีกต่อไปแล้ว ...
comment154:ตอนแรกกะจะพิมยาวๆ แต่คิดว่าไม่ดีกว่าแหะ ความเห็นใครความเห็นมันละกัน
ส่วนตัว กึ่งนึงเห็นด้วย จขกท. อีกกึ่งนึง การใช้โทษประหารก็แล้วแต่ความจำเป็น...

นึกถึงเรื่องนึงที่เคยอ่าน นักโทษที่ฆ่าเด็ก เค้าโดนฝังชิบระเบิดสมอง แล้วก็พาไปอยู่เป็นภารโรง รร.
แต่ไปๆ มาๆ ไอคนคิดเรื่องนี้ก็ระเบิดสมองคนๆ นี้ (ที่กำลังจะกลับตัวกลับใจ) ซะงั้น

เราว่ามันอยู่ที่ คน ค่ะ ความเชื่อใจของมนุษย์น่ะแหละ ตัวดี...
comment155:ปรบมือค่ะ ข้อมูลคุณแน่น และกล้าแหกกระแส เราเห็นด้วยว่าไม่ควร

ตอนนี้กระแสสังคมแยกไม่ออกระหว่างข่มขื่น กับฆ่าขมขื่น คดีน้องแก้มคือฆ่าข่มขืน สูงสุดคือประหารอยู่แล้ว
เราว่าคนสมัยนี้โหนกระแสมาก เข้าใจว่าโกรธ เจ็บแค้นแทนน้อง เราเป็นผู้หญิงเหมือนกัน เราเข้าใจพวกคุณนะ
ตอนเราอ่านข่าว เราโกรธมาก โกรธขนาดทำงานไม่ลง ทำไมคนเรามันขาดความยับยั้งชั่งใจขนาดนี้
อารมณ์ของคุณ อวัยวะของคุณ คุมไม่ได้เหรอ แลกกับชีวิตนึงเลยเหรอ สัตว์ชัดๆ 

แต่เราไม่เห็นด้วยกับโทษประหาร

อันนี้เหตุผลส่วนตัว สำหรับเรา ถ้าเราโดนล่ะ แน่นอน เราอยากทำให้มันเจ็บปวดที่สุด แต่ความตายง่ายไปมั้ย?
สัตว์นรกเจ็บปวดเพียงแวบเดียว ไปสบายแล้ว คนอยู่ต่างหากที่เจ็บ

เราเคยคิดแบบเล่นๆ ถ้ามันจะควบคุมอารมณ์ไม่ได้ ก็ตัดไอ้อวัยวะเจ้าปัญหานั้นซะ ทำให้ฝ่อ หรือตอนทิ้งไปเสียยังไม่ดีกว่าเหรอ?
แต่ข้อนี้คงต้องถกเถียงอีกที

สิ่งที่เรามองในตอนนี้คือกระบวนการของไทย อย่างคดีนี้ กระบวนการช่วยเหลือตามหาน้อง ช้าเหลือเกิน 
ส่วนกระบวนการศาล ตัดสินซะสิบปี แต่ละปีลดโทษมันเข้าไป เพื่ออะไร?

ถ้าจะให้แก้ ต้องแก้ทุกอย่าง rape culture ค่านิยม อย่างสาวป.โท เธอต้องออกจากงานเพราะความอับอาย อับอายอะไร? เธอคือผู้เสียหาย
แต่การที่เธอโดนขมขื่นไม่ได้ทำให้เธอสูญเสียความเป็นคนและคุณค่าของเธอเลย สิ่งที่ที่คนเราเสพมันทุกวัน ละคร โฆษณา การศึกษา เราต้องปลูกฝัง ทุกหน่วยงานต้องเข้มแข็ง 
แต่พอคิดอย่างนี้แล้วก็ถอนหายใจเบาๆ เมื่อเห็นกระแสสังคมในตอนนี้

ถ้าเรายังขาดการคิดวิเคราะห์ สักแต่จะเอามันส์ ก็คงวนอยู่ที่เดิม
comment156:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก - เจ้าของข้อความแจ้งลบค่ะ
comment157:ทำผิดประหารเท่านั้นครับ จริงอยู่อาจจะพ้นโทษและกลับตัวได้ในบางส่วน แต่เราจะต้องให้คนบริสุทธิมาเสี่ยงกับไอพวกที่อาจไม่กลับใจด้วยเหรอครับ ผมเลือกปกป้องคนดี ทำลายคนชั่วให้สิ้นซากครับ โอกาสไม่ได้มีให้ทุกคนครับ ส่วนไอเรื่องที่ว่าบางส่วนเป็นแพะ ให้แก้ที่กระบวนการสอบสวนครับ ไม่ใช่มายกโทษยกเข่งอย่างนี้
comment158:อ่านแต่ฝรั่งเขียน  แล้วยัดเยียดให้เป็นความถูกต้อง  บริบทสังคมมันต่างกัน
comment158-1:ผมพยายามหาข้อมูลเพิ่ม ในส่วนของข้อมูลของประเทศไทย ยังไงลองพิจารณาดูที่ คห.127 หน่อยนะครับ ขอบคุณครับ
comment159:ออกตัวก่อนนะคะ ว่ายังสนับสนุนให้มีโทษประหารในประเทศไทยนะคะ ซึ่งในปัจจุบันโทษประหารก็ถือเป็นโทษขั้นสูงสุด และอย่างที่เจ้าของกระทู้ได้นำข้อมูลมาแบ่งปัน ซึ่งโดยส่วนตัวถือเป็นเรื่องที่ดีค่ะ เพราะเป็นการชี้ให้เห็นถึงการต้องการจะแก้ปัญหานี้อย่างจริงจัง ไม่ปล่อยให้เป็นเหมือนไฟไหม้ฟางอย่างหลายๆคดีที่เกิดขึ้น
อย่างข้อมูลที่ได้นำมาอ้างอิงในกระทู้นี้ ซึ่งมันค่อนข้าง bias นิดๆ มีการยก ต.ย. ในกรณีมุมกลับ ตีเข้าประเด็นว่าการประหารมีโทษและผลเสียอย่างไร ซึ่งแน่นอนค่ะ ทุกอย่างในโลก ทุกการกระทำ ทุกเหตุและผลย่อมมีทั้งดีและไม่ดี การรับฟังหลายๆด้านย่อมดีกว่าการตะแบงด้านเดียว แน่นอน!!! 
* มาประเด็นที่ทุกคนห่วงนะคะ ว่าโทษประหาร อาจจะทำให้ เหยื่อ มีโอกาสรอดชีวิตน้อยมาก อาจผลักดันให้ผู้กระทำผิดฆ่าเหยื่อ เพื่อเอาตัวรอดจากโทษนี้ คำถามคือ ถ้าไม่มีโทษประหารชีวิตล่ะ โอกาสที่เหยื่อจะรอดชีวิตมีเท่าไหร่ เปอร์เซ็นต์การรอดชีวิตจะมีมากขึ้นไหมนั้นมันตัดสินไม่ได้ว่านี่เป็นเพราะการไม่มีโทษประหาร เพราะต่อให้เปอร์เซ็นต์การรอดมีมากเท่าไหร่ เราก็มิอาจลืมได้ว่ามีบางส่วนที่ไม่รอด ซึ่งอาจจะมีคนเอาไปทำเป็นกรณีศึกษาหรือวิจัย ซึ่งบางครั้งมันก็ใช้ไม่ได้เสมอไปนะคะ และโดยส่วนตัว โทษประหารก็ไม่ได้เป็นตัวชี้วัดความสูงต่ำของการเกิดอาชญากรรมนะคะ เพราะมันเป็นการแก้ขั้นปลายเหตุแล้ว แต่ก็ยังอยากให้มี (ตะแบง!!!) 
มีหลายๆความคิดเห็นที่บอกว่าควรจำคุกตลอดชีวิต ซึ่งก็ดีค่ะ เอาคนไม่ดีไปไว้ในคุก เพื่อให้ประชาชนอยู่อย่างปลอดภัย แต่สาสมไหม กับสิ่งที่เขากระทำ ถ้า ผู้ชายคนหนึ่งข่มขืนผู้หญิง โดนจับติดคุก อยู่ดี กินดี มีข้าว 3 มื้อ มีที่นอน อาจจะลำบากตรงขาดอิสระ โดนกักขัง ทำงาน แต่เหยื่อต้องอยู่กับฝันร้ายไปตลอดชีวิต ติดอยู่ในวังวนนั้น แล้วจะมีสักกี่คนที่ก้าวผ่านมันไปได้ ทำใจได้ มองหน้าผู้คนในสังคมได้โดยไม่ยอกในอก เขาอาจจะข่มขืนผู้หญิงแค่คนเดียวแต่สิ่งที่เขาทำลายมันมีครอบครัวของเหยื่อด้วยนะคะ ไม่ใช่ลูกที่เจ็บปวด พ่อแม่ก็เจ็บค่ะ หลายๆคนบอกจำคุกตลอดชีวิตให้ทำงาน สร้างรายได้ให้ประเทศ ก็จริงนะคะ แต่อย่าลืมว่าเขาอาจจะสร้างงานขายเอาเงินมาได้ก็จริง แต่ไม่เพียงพอหรอกค่ะ ยังไงซะก็ต้องใช้งบประมาณแผ่นดิน แล้วงบฯ มาจากไหน ก็ภาษีประชาชนไง คิดเล่นๆนะ ข้าวที่เขากินในคุก ส่วนหนึ่งอาจจะมาจากเงินของครอบครัวเหยื่อที่จ่ายให้แก่แผ่นดิน พอคิดแบบนี้มันอดแสลงใจไม่ได้ แม้จะดูเป็นความคิดเลื่อนเปื้อนใหญ่โตเกินไปก็ตาม ในส่วนนี้ไม่ได้อยากชี้ให้ ประหารๆๆๆ แต่อยากจะมั่นใจว่า เขาได้รับความทุกข์ยากลำบากที่สาสมกับสิ่งที่เขาทำลาย  อาจจะดูเจ้าคิดเจ้าแค้นนะคะ ก็เป็นมนุษย์ปุถุชนคนธรรมดาคนนึงเนอะ 
* เรื่องการจับแพะ เรื่องนี้ น่าหนักใจมากค่ะ มันเกิดขึ้นได้ และเกิดมาแล้วหลายกรณี จากกระแสสังคม การกดดันในการสอบสวน และอีกมากมายที่อาจจะเป็นตัวผลักดันให้ผู้ต้องหาสารภาพ (เพื่อให้จบๆคดี เอาหน้าเอาตา) ในส่วนของจุดนี้ อาจจะต้องรื้อ ถอนรากถอนโคน ระบบการทำงานของเจ้าหน้าที่ คือที่ดีๆก็มีเยอะนะคะ แต่เราเองก็ต้องยอมรับว่า สังคมไทยเป็นสังคมอุปถัมป์ มันหยั่งรากลึกและถูกปลูกฝังกันมาตั้งแต่ในวัยเรียนจวบจนวัยทำงาน ซึ่งบอกตามตรงคิดไม่ออกแก้ไม่ตกค่ะ ดูเกินสติปัญญาไปไกลโขเลย 
แต่ในความคิดส่วนตัว แน่นอนคดีนี้ไม่ใช่คดีข่มขืนหรือฆ่าข่มขืนคดีสุดท้ายแน่นอน จะต้องมีคดีแบบนี้เกิดขึ้นอีกแน่ในอนาคต สมมตินะคะ ว่าเราจะตั้งโทษประหารสำหรับคดีข่มขืน หลายๆคนอาจจะมองว่า เกินไป แต่ถ้าเราทำให้ทุกคนเห็นว่าบทลงโทษมันเป็นอย่างไรเมื่อคุณกระทำแบบนี้ เราจริงจังมากแค่ไหน มันอาจจะไม่สามารถสำเร็จภายใน 10 ปี หรือ 20 ปี แต่สักวันทุกคนก็จะตระหนักถึงโทษรับรู้ถึงผลของการกระทำผิด โดยที่เราอาจไม่ต้องออกมารณรงค์กันด้วยซ้ำ (อาจจะดูโลกสวย แต่อย่าลืมว่า ทุกอย่างต้องใช้เวลาและความสม่ำเสมอ กรุงทรอยไม่ได้สร้างเสร็จภายในวันเดียว) 

### นี่อาจเป็นความเห็นส่วนตัวที่ดูไม่ดีและอาจจะแสดงความไม่รู้ของตัวดิฉัน ในเรื่องตัวบทกฎหมาย หรือเรืองเหตุและผล บอกตามตรงว่าก็เป็นคนหนึ่งที่ช่วยดราม่าเรื่อง ข่มขืน=ประหาร แต่พออ่านกระทู้นี้ก็ขอตัวกลับไปแก้เป็น ฆ่าข่มขืน=ประหาร และแน่นอนการจะประหารใครสักคนเนี่ยต้องมีมูลของเหตุและเหตุของผล คงไม่ใช่ ทิ้งขยะก็ประหารอะไรแบบนี้หรอกค่ะ มันเทียบกันไม่ได้เนอะ เราต้องดูความหนักเบาของการกระทำ ผลของการกระทำนั้นๆ ซึ่งเป็นเรื่องของศาลและคณะลูกขุนที่จะชี้ขาด ส่วนในเรื่องศาสนา เราชาวพุทธ การฆ่าสัตว์เป็นเรื่องบาป เราควรให้อภัย แต่พระพุทธเจ้า แบ่งบัวออกเป็น 3 เหล่า คือ บัวใต้ตม บัวใต้น้ำ และบัวพ้นน้ำ การอภัยนั้นเป็นเรื่องดี แต่อยู่ที่ว่าบุคคลนั้นจัดอยู่ในประเภทไหน

ปล. เรื่องนี้อาจจะเป็นจินตนาการโลกสวยบ้าบอของดิฉัน คือเคยดูอนิเมะเรื่อง Psycho pass ที่มีการประเมินบุคคลว่าตรงกับสายงานไหน มีความเอนเอียงที่จะก่ออาชญากรรมไหม เพื่อจะได้ป้องกันการเกิดอาชญากรรมในอนาคต ถ้าเรามีระบบประเมินจิตใจคนแบบนั้นก็คงดีนะคะ เอาไปใช้แทนการสอบ U-net เราจะได้ทั้งคนดีที่มีความรู้เลยอ่ะ ถ้าทำได้นะ
comment160:สนับสนุนโทษประหารครับ
comment161:งั้นผมขอเสนอโทษประหารแบบนึงได้มะ

ผู้หญิงโดนข่มขืน แล้วถูกฆ่าใช่มะ

งั้นสำหรับผู้ชาย ให้พวกนักโทษเกย์ตัวใหญ่ๆ แบบติดเอดส์มาแล้วด้วยนะซัก4-5 คน ถ้าไม่มีในไทย ก็ขนส่งจากนอกมาเลย *-* เพื่อข่มขืน

ถ้าข่มขืนแล้วไม่ฆ่า ก็เช่นกันแต่เป็นเกย์ตัวใหญ่ๆ ไม่เป็นเอดส์

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้กูคิดได้ไงเนี่ย ล้อเล่นนะครับ
comment162:ถ้าผมเป็นคนที่จะทำชั่ว... ผมจะดีใจมากเลย
เพราะมีคนสนับสนุนให้ผมต้องไม่ตายตกไปตามใคร
แม้ว่าการทำฆาตกรรม การข่มขื่น เกิดมาแล้วอย่างต่อเนื่อง
ถึงอย่างไร ผมก็จะไม่ตาย อยู่ในคุก มีข้าวกิน ก็แค่ไม่มีอิสระภาพ เพราะไม่ใช่คุกทหาร ที่มีบทลงโทษเพื่อดัดสันดาร
ออกจากคุก ก็ต้องหาข้าวกินเอง หาเรื่องกลับไปอยู่ในคุกเหมือนเดิมง่ายกว่า
มีทั้งอาหาร ที่พัก และยาเสพติด
เพราะถึงยังไง ผมก็จะไม่ถูกใครทำร้าย ไม่ถูกฆ่า ไม่ถูกประหารชีวิต
ชิลล์ๆ
comment163:ผมเห็นด้วยกับ จขกท ครับ ตัวผมเองเชื่อว่า การประหาร ไม่ใช่ทางแก้ปัญหา แต่มันเป็นการตัดปัญหาต่างหาก
สิ่งที่เราควรทำคือ มอบโทษที่สมควรและบำบัด ช่วยเหลือเค้าให้สามารถกลับมาทำดีทดแทนสิ่งที่เค้าทำเลวไว้ครับ
comment163-1:นี่คุณจะยังมีความหวังกับคนแบบนี้อยู่ หรือนี่

ผมให้โอกาสคุณคิดใหม่ ทำใหม่นะ *-*

ชีวิตจริงก็ต่างจากละครนะครับคุณ
comment163-2:งั้นเปลี่ยนเป็นคนที่มีความผิดและสำนึกแล้วไม่ว่าจะจริงหรือแกล้งสำนึก ให้คนที่คิดว่าเค้าสำนึกรับเข้าทำงานในบริษัท
หรือให้คนที่มีความผิดต้องอยู่ในความรับผิดชอบของคนเหล่านี้ ถ้าเจอคนที่สำนึกก็รอดตัวไป
แต่ถ้าเจอแบบคนที่ไม่สำนึกก็อยู่ที่ตัวคนรับไป ว่าจะเจออะไร
comment164:ผมว่า จขกท. กล้ามากที่ตั้งกระทู้ในลักษณะไม่ตามอารมณ์สังคม  

ซึ่งการที่จะมีคนไม่เห็นด้วยจำนวนมากนั้น จึงไม่ใช่เรื่องแปลกแต่อย่างใด 
จขกท. ยังไม่ต้องอธิบายตอนนี้หรอกครับ ถึงอธิบายไปก็เท่านั้น เพราะตอนนี้อารมณ์คนในสังคมแรงมาก เมื่ออารมณ์แรง เหตุผลก็น้อยตาม

ออกตัวว่าผมอยู่ในวงการยุติธรรม จะบอกว่ากระบวนการยุติธรรมของไทยไม่เสถียร ไม่เสถียรเริ่มตั้งแต่ต้นน้ำ(ตำรวจ)เลยแหละ

ด้วยการที่อยู่ในวงการนี้ จึงทำให้รู้ ให้เห็น ว่ามีคนบริสุทธิ์ อยู่ในคุกในประเทศไทย (แพะ) มีอยู่จริง 

ตัวอย่างคดีดังๆ ก็ เช่น คดี เชอร์รี่แอน ดันแคน  (แต่ผมไม่เกี่ยวข้องใดๆ กับคดีนี้นะ)
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://www.dailynews.co.th/Content/Article/104854/%E0%B8%84%E0%B8%94%E0%B8%B5%E0%B8%86%E0%B8%B2%E0%B8%95%E0%B8%81%E0%B8%A3%E0%B8%A3%E0%B8%A1+_%E0%B9%80%E0%B8%8A%E0%B8%AD%E0%B8%A3%E0%B9%8C%E0%B8%A3%E0%B8%B5%E0%B9%88%E0%B9%81%E0%B8%AD%E0%B8%99+%E0%B8%94%E0%B8%B1%E0%B8%99%E0%B9%81%E0%B8%84%E0%B8%99_+%E0%B8%95%E0%B8%B3%E0%B8%99%E0%B8%B2%E0%B8%99%E0%B8%88%E0%B8%B1%E0%B8%9A+_%E0%B9%81%E0%B8%9E%E0%B8%B0_+%E0%B8%9A%E0%B8%97%E0%B9%80%E0%B8%A3%E0%B8%B5%E0%B8%A2%E0%B8%99%E0%B8%95%E0%B8%B3%E0%B8%A3%E0%B8%A7%E0%B8%88%E0%B9%84%E0%B8%97%E0%B8%A2

ถ้ากฎหมายเปลี่ยนเป็นว่า ข่มขืน = ประหาร เท่านั้น  
ผมไม่เห็นด้วยนะ เพราะมองว่า 
1. ผู้เส่ียหายจะโดนฆ่าปิดปากจะมีจำนวนมากขึ้น เพราะถ้าไว้ชีวิตก็จะเป็นพยานได้ จึงยากที่คนร้ายจะไว้ชีวิต (ถึงบางคนจะมองว่าตายทั้งเป็น แต่ถึงยังไงก็ดีกว่าการตายจริงๆ เพราะยังมีชิวิตอยู่)
2. คดีไม่ลดลง เพราะคนร้ายส่วนมากที่ทำ มันเมาเหล้า (คดีนี้ก็เมาเหล้า) หรือ ไม่ก็เมายาก่อนทำ มันจึงไม่มีสติยังคิดก่อนจะทำ แม้โทษจะหนักเพียงใดก็ตาม 
3. เพิ่มการติดสินบนเจ้าหน้าที่รัฐเพื่อล้มคดีมากขึ้น 
4. แล้วถ้าพลาดไปจับแพะขึ้นมาละ ถ้าประหารแพะไป ใครจะรับผิดชอบบ้าง ถ้าความจริงปรากฎในภายหลังว่าไม่ได้ทำผิด

ส่วนในกรณีที่เป็นการกระทำความผิดซ้ำ หลังจากพ้นโทษจำคุกมาแล้ว
ผมเห็นว่ากรณีนี้ควรให้จำคุกตลอดชีวิต หรือ จำคุกไปจนกว่าจะถึง 90 ปี (เพื่อให้เสื่อมสรรถภาพทางเพศ) เพราะถือว่าคนร้ายไม่ได้มีความหลายจำและสำนึกผิด โดยต้องไปแก้กฎหมายให้กรณีนี้ไม่ให้มีการพระราชทานอภัยโทษ (ในทางปฏิบัติไม่แน่ใจว่าจะทำได้หรือไม่นะ เพราะอาจเป็นการขัดต่อพระราชอำนาจของพระมหากษัตริย์)

แต่ถ้ากฏหมายเปลี่ยนเป็นว่า ข่มขืน และ ฆ่า = ประหาร เท่านั้น
ผมเห็นด้วยนะ  แต่มีข้อแม้ว่าเป็นผู้ร้ายไม่ผิดตัวจริงๆ + มีหลักฐานที่ชัดเจน 

   
ซึ่งในหลักประเทศทั่วโลกรวมถึงประเทศไทย นั้น มีหลักว่าการปล่อยคนผิด ดีกว่าลงโทษคนบริสุทธิ์ 

ส่วนใครจะแย้งผม ก็ขอให้ใช้เหตุผลแย้งด้วยนะครับ อย่าใช้อารมณ์
comment164-1:มีเหตุผลที่ผมไม่เคยทราบมาก่อน 

เห็นด้วยครับ
comment164-2:ขอบคุณครับที่เตือนสติ ตอนแรกผมก็ว่าจะแค่เอาบทความเกี่ยวกับโทษประหารในอีกแง่มุมมาแชร์เฉยๆ โดยพยายามหาหลักฐานที่มีน้ำหนักน่าเชื่อถือ แล้วกะว่าจะปล่อยไป แต่ตอนหลังเวลามาอ่าน comments มากขึ้น กลายเป็นผมซีเรียสมากเกินไปที่จะพยายามอธิบายสิ่งที่ตนสื่อไป ทั้งๆที่รู้อยู่แล้วว่าน้ำเชี่ยวอย่าเอาเรือไปขวาง
comment164-3:เห็นด้วยค่ะ ที่ว่า จขกท. กล้าที่ตั้งประเด็นที่สวนกระแสสังคมในตอนนี้ แต่กลับคิดว่าดีนะคะ แม้เราจะคิดต่างกับ จขกท ก็ตาม
และเห็นด้วยอีกว่า ถ้าจะสนับสนุนให้มีโทษประหาร ก็ควรที่จะต้องแก้ไขกระบวนการยุติธรรมของไทยให้เสถียรก่อน ซึ่งแน่นอนว่า
เป็นเรื่องยาก และอาจใช้เวลานานจริงไหมคะ แต่จะดีแค่ไหน ถ้าเราทำได้
ในมุมมองที่ว่า 

ผู้เส่ียหายจะโดนฆ่าปิดปากจะมีจำนวนมากขึ้น เพราะถ้าไว้ชีวิตก็จะเป็นพยานได้ จึงยากที่คนร้ายจะไว้ชีวิต (ถึงบางคนจะมองว่าตายทั้งเป็น แต่ถึงยังไงก็ดีกว่าการตายจริงๆ เพราะยังมีชิวิตอยู่)

อันนี้ ไม่ทราบจริงๆว่าแบบไหนดีกว่ากัน แต่อันนี้มองแบบคนธรรมดานะคะ ว่าคดีข่มขืนที่นำไปสู่การฆ่า ก็มีมากนะคะ พ้นโทษมากระทำผิดก็เยอะ และแม้โทษประหารจะเป็นโทษสูงสุดจริง แต่ก็น้อยมากนะคะที่จะรับโทษนั้น และต่อให้ไม่มีโทษประหารจริง โอกาสรอดของเหยื่อก็ไม่น่าจะน้อยนะคะ เพราะใครก็คงไม่อยากอยู่ในคุก ถ้าฆ่าได้ก็ไม่มีพยานมาชี้ตัว และเพราะคนกระทำผิดส่วนใหญ่มักจะเมาเหล้า เมายา ยิ่งไม่มีสติ อยู่แล้วด้วย เพราะถ้ามีสติ คงไม่ลงมือข่มขืน ประเด็นที่สงสัยคือ คนเหล่านี้จะยังมีสติยับยั้งที่จะไม่ฆ่าเหยื่อหรือไม่ อันนี้จึงคิดว่า ถ้าดูตามแนวคิดส่วนตัวนี้ โทษประหารอาจไม่ใช่ปัจจัยเดียวที่ส่งผลต่ออัตราการรอดของเหยื่อ

ถ้าเรายึดมั่นในกฎหมายและบทลงโทษ อย่างจริงจัง การกระทำใดๆที่จะนำไปสู่การขาดสติ เช่นการดื่มสุรา เสพยา บทลงโทษก็น่าจะทำให้หยุดคิดถึงผลลัพธ์ที่ตามมาไม่มากก็น้อย (ซึ่งมันต้องใช้เวลานานพอควรเลยที่จะทำแบบนี้ได้)

ซึ่งในหลักประเทศทั่วโลกรวมถึงประเทศไทย นั้น มีหลักว่าการปล่อยคนผิด ดีกว่าลงโทษคนบริสุทธิ์ 


ความคิดเห็นนี้เห็นด้วยนิดๆ คนบริสุทธิ์ไม่ควรถูกลงโทษ ถ้าต้องปล่อยคนร้ายไปเพื่อช่วยชีวิตคนบริสุทธิ์ ให้รอด แต่พอนำเรื่องนี้ไปพูดคุย
ก็เกิดการถกเถียงขึ้นมาอีกว่า ช่วยคนบริสุทธิ์ โดนการปล่อยคนร้ายไปทำร้ายคนบริสุทธิ์อีก เหมือนงูกินหาง ซึ่งถ้าจะแก้ไขเรื่องนี้ ก็คงต้องแก้ไขเรื่องงศักยภาพการทำงานของ จนท กับก่อน

แต่ประเด็นเรื่อง ประหาร ไม่ประหาร มันตัดสินใจยากค่ะ ชีวิตคนๆหนึ่ง ไม่ใช่เรื่องเล่นๆ สิ่งที่น่าจะทำได้ตอนนี้คือ การเพิ่มโทษ และไม่ให้มีการลดหย่อนโทษ แต่ก็อย่างที่ คห.164 บอก คือไม่รู้ว่าทำได้ไหม  

ปล. แม้น้ำเชี่ยว ถ้าไม่มีเรือมาขวาง สายน้ำอาจจะพังบ้านเรือนได้ สิ่งที่ จขกท นำมาเสนอดีแล้วค่ะ ไม่งั้นใครจะมาหยุดคิดวิเคราะห์ถึงผลดีผลเสียกันล่ะคะ  และถ้าความเห็นนี้มีตรงไหนที่ควรแก้ไข ก็แนะนำได้นะคะ คืออยากทราบความเห็นและมุมมองหลายๆแง่ค่ะ
comment165:แล้วถ้าไม่ประหารซะ แล้วเกิดมันได้พ้นคุกออกมาข่มขืนคนอื่นอีกละครับ ต้องให้มีกี่คนต้องตกนรกทั้งเป็นละ ส่วนมากพวกข่มขืนก็ทำมาหลายครั้งแล้วกว่าพวกมันจะโดนจับได้แล้ว
comment166:ป้องกันการก่อเหตุซ้ำไงครับ 

ปกติเวลาจับผู้ต้องหาได้ เวลาเช็คประวัติไปก็จะพบว่าเคยมีคดีเกี่ยวกับการข่มขืนหรืออนาจารมาก่อนแล้ว 

ดังนั้น ถ้ามีครั้งแรกแล้วก็มั่นใจว่าน่าจะมีครั้งต่อๆ มา ด้วย เพราะการขังคุกไม่ช่วยให้คนกลับใจ
comment167:ถึงคนที่ไม่เห็นด้วยกับโทษฆ่าข่มขืน = ประหารชีวิต
เราคิดว่าคดีฆ่าข่มขืนที่โหดเหี้ยมและมีหลักฐานทางนิติวิทยาศาสตร์ นำมาตรวจแล้วตรงกับดีเอ็นเอของผู้ต้องหา อันนี้สมควรประหารไปเลย เพราะมีหลักฐานทางวิทยาศาสตร์แบบนี้ไม่น่าจับผิดตัวแน่นอนค่ะ และคดีที่มีการรุมโทรมเนี่ยก็ควรจะได้รับโทษหนักเช่นกัน อย่างต่ำๆก็ต้องจำคุกตลอดชีวิตหรือตัดจู๋ไปเลย คนพวกนี้จิตใจไม่ใช่มนุษย์ ถ้าปล่อยออกมาก็ขาดความยับยั้งชั่งใจแล้วก็ข่มขืนอีก ประเทศเรามีข่าวข่มขืนเยอะมากนะ ทั้งฆ่าข่มขืน ทั้งรุมโทรม ทั้ง taxi จับผู้โดยสารข่มขืน คิดว่าการเว้นโทษประหารชีวิตแล้วพวกนี้จะเมตตาเหยื่อมากขึ้นเหรอ เราคิดว่าไม่นะ พวกเดนมนุษย์พวกนี้บางคนทำแล้วทำอีก ข่มขืนเหยื่อซ้ำซากเป็นแรมปี ข่มขืนแม้กระทั่งเด็กหรือลูกหลานตัวเอง ข่มขืนคนแก่ บางคนข่มขืนแม้กระทั่งเด็กผู้ชาย แล้วเราจะใจดีบอกว่าคนพวกนี้ไม่สมควรรับโทษประหารเหรอ มันยุติธรรมสำหรับเหยื่อเหล่านี้ที่จะมาเป็นเครื่องมือรองรับความใคร่หรอ เหยื่อพวกนี้ทำผิดอะไร บางคนไม่มีโอกาสจะได้กลับมาเจอหน้าครอบครัวด้วยซ้ำ คุณคิดว่าวินาทีนั้นเหยื่อรู้สึกยังไง ถ้าเป็นตัวคุณเองล่ะคุณจะร้องขออะไรจากคนที่กำลังข่มขืนและฆ่าคุณ?  แล้วคุณคิดว่าคนพวกนี้จะให้โอกาสคุณรอดไปหรือไม่?  ส่วนตัวแล้วเราคิดว่าการกำหนดใช้กฎหมายแบบเข้มข้นจริงจังเป็นการปกป้องลูกหลานเราในทางหนึ่งค่ะ
comment168:ถ้าพวกคุณๆ ทั้งหลายอุตส่าอ่านหรือเลื่อนมาเจอคอมเม้นของผมก็ขอบคุณมากๆครับ จะพยายามพิมพ์ให้กระชับนะครับถึงแม้จะอยากใส่อารมณ์ลงในตัวอักษรให้สะใจบ้าง

ขอชมและขอบคุณเจ้าของกระทู้และคอมเม้นครับที่อุตส่านำข้อมูลหรือความคิดเห็นมาเเชร์นะครับ อาจไม่ค่อยเกี่ยวกับกระทู้โดยตรงแต่ ถ้ายังปล่อยให้อารมณ์อยู่เหนือเหตุผลหรือยึดมั่นในความคิดของตนแล้วไม่พิจารณาหรือเปิดใจสิ่งที่เจ้าของกระทู้หรือคอมเม้นดีดีที่บางท่านพยายามจะสื่อเนี่ย  ตัวหนังสือบางตัวที่จะได้เปิดโลกและมุมมองคุณให้กว้างขึ้น มันจะ ”ไร้ค่า” นะครับน่าเสียดายออก ยิ่งโดนกลบด้วยคอมเม้นที่มีแต่อารมณ์หรือประโยคสุดฮิตที่ไม่รู้ว่าจะเรียกรวมๆว่าอย่างไร อย่างลองเกิดแบบนั้นขึ้นกับพวกตัวเองสิ เนี่ยมันเยอะ  เลยยิ่งทำให้ยากที่จะเเยกเเยะและคิดต่อยอดคอมเม้นดีดีบางท่านนะครับ 

พวกคุณแต่ละคนมีมุมมองที่ต่างกันไม่ใช่หรอครับถึงได้พิมพ์ได้เเชร์มา ตั้งคุณเกิดจนรับรู้เหตุการณ์นี้ ทั้งปัจจัยต่างๆหรือสิ่งที่เกิดหรือสิ่งที่เกี่ยวข้องและกำลังจะเกี่ยวข้องเกี่ยวเหตุการณ์นี้ที่ทุกท่านรู้มาไม่เท่ากันหรือตัดสินตามพื้นหลังสิ่งต่างๆทั้งหลายที่รู้มา แต่เบื้องต้นทราบครับว่าไม่พอใจ ทราบว่าไม่อยากให้เกิด แต่ถ้าคุณจะไปโฟกัสในส่วนมุมมองของคุณอย่างเดียวแล้วพิมพ์ห้าร้อยคอมเม้นก็อาจไม่ได้อะไรวนอยู่แต่เรื่องเดิม คำถามแบบนี้และคำอธิบายเทือกๆนี้กล่าวซ้ำแล้วซ้ำอีก  มันอยู่ที่คุณว่าเมื่ออ่านแล้วจะยอมรับรู้และเปิดใจอะไรเพิ่มซึ่งคนส่วนใหญ่ก็มักอาจจะอยู่แค่มุมมองตนนะครับ  ถ้าใจเย็นแล้วค่อยๆอ่านแล้วค่อยๆพิมพ์กันแต่ต้นจะได้สาระมากกว่านี้

ลืมจุดประสงค์ไปหรือเปล่าครับ?? ขอให้วิจารณญาณอยู่กับคุณทุกคนนะครับ พิจารณาสิ่งที่เกิดขึ้นเยอะๆครับมุมมองสำคัญต่างๆก็อยู่ที่คอมเม้นด้านบนครับ ผสมกับน้ำบ้าง หรือมีแต่น้ำบ้าง อ่านไปก็สนุกดีนะครับ แต่อย่างเพิ่งหลงประเด็นไปกับน้ำครับ เหมือนที่บางท่านบอกจับเเพะชนแกะกันเรื่อยๆอยู่ที่ว่าเราจะออกความคิดเห็นส่วนไหนกัน ค่อยๆเเยกเนื้อออกมาแล้วคุณจะได้มุมมองที่ควรจะเป็นครับ

ปล. พิมครั้งเเรกถ้าอ่านไม่เข้าใจต้องขอโทษด้วยครับ
comment169:เราไม่เคยถามญาติของเหยื่อผู้เสียหายเลยครับว่าเขาอยากให้ลงโทษแบบไหน
เราเอาแต่พยายามสร้างเกราะป้องกันตัวเองว่าด้วย ลงโทษแรงไป เดียวเหยื่อจะมีโอกาศรอดน้อยลง 
ผมว่าเรากำลังขี้ขลาดอยู่นะครับ เอาเหยื่อมาเป็นเกราะป้องกันตัวเอง

ถ้ากลัวเรื่องแพะ ผมว่าเราคืนหนังสือตำราแล้วยุบสาขานิติศาสตร์
เอาระบบศาลออกไปเลยดีกว่าไหมครับ ในเมือเราไม่เชื่อในระบบยุติธรรมแล้ว
เรื่องร้าวในอดีตตัดสินพลาดมี แต่เราต้องก้าวข้ามผ่านอดีตนำมาแก้ไข้ปัจจุบันให้ดีกว่าที่เป็นอยู่
สังคมเราได้เปรียบตรงที่เคยเราเคยเจ็บปวดกับความผิดพลาดเหล่านี้มาแล้ว เป็นข้อได้เปรียบที่เราจะแก้ปัญหาได้ตรงจุดมากขึ้นครับ

แล้วถ้าจะไม่ให้ประหาร เหตุเพราะกลัวเหยื่อไม่รอด ผมว่าก็อย่าทำไรครึ่งๆกลางๆแบบให้ติดคุกตลอดชีวิตแทนเลยดีกว่าครับ 
เพราะว่าโอกาศที่เหยื่อจะไม่รอดก็สูงขึ้นเหมือนกัน  ปล่อยให้มันเป็นแบบปัจจุบันนี้ไม่ต้องทำไรเลย พอเกิดเหตุเรื่องขึ้นทีก็ล้อมคอกที่ 
คนไทยลืมง่ายครับ

ตอบในเคสของคดีฆ่าข่มขืนนะครับ ไม่เกี่ยวกับอาญากรรมชนิดอื่น
comment170:เราเองสนับสนุนโทษประหาร และอยากให้คดีฆ่าข่มขืน มีแต่โทษประหารสถานเดียว


แต่บอกตามตรงก็อดคิดไม่ได้จริงๆ กฎหมายไทยมันมีช่องโหว่มากในการที่จะให้คนที่ไม่ได้ทำผิด มาเป็นแพะรับบาป ในอดีตจนปัจจุบันมันก็มีแพะรับบาปมาแล้วหลายคดี เกิดจากเส้นใหญ่บ้าง ตำรวจทำเองบ้าง ถ้าสมมติแพะรับบาปโดนหลอก โดนบังคับให้รับความผิดและโดนตัดสินว่าผิดจริง ผลก็คือเราเสียหนึ่งชีวิตที่เค้าไม่ได้เกี่ยวข้องอะไรเลย

อย่าคิดว่ามันเป็นเรื่องที่ไม่น่าเกิดขึ้นเลย มันเกิดขึ้นหลายคดีแล้วจริงๆ ลองย้อนอ่านข่าวที่มีแพะมารับบาปที่ไม่ได้ก่อดู ช่องโหว่ของกฎหมายไทยมันมีมากสะจนคนชั่วใช้มันทำให้ตัวเองรอด
comment171:กระทู้ดีมีสาระ
comment172:ข่มขืน ถ้าผู้ชายคุณอาจไม่รู้สึกอะไร เพราะพวกคุณคือพวกกระทำ แต่ผู้หญิงเราคือผู้ถูกกระทำ คุณลองเกือบโดนตุ๊ยตูดมั้ย คุณจะได้รู้ว่ามันรูสึกยังไง ถามหน่อยถ้าเราไม่เจอกับตัวเราจะรู้สึกเดือดร้อนมั้ย ถูกข่มขืนไปแล้วใช่ว่าจบแค่วันเดียว หลายคนที่เหตุการณ์ยังตามหลอกหลอน เป็นโรคประสาท เสียอนาคต อับอาย ไม่สามารถสร้างครอบครัวได้ สะเทือนใจ คุณคิดว่าเค้าทั้งหลายทำอะไรผิดหรอ ถึงต้องมาเจอเหตุการณ์แบบนี้กับชีวิตที่เหลืออยู่ บางคนติดโรค ประหารยังถือว่าปราณีนะ คนตายไปแล้วทุกข์ร้อนมั้ย หรือคุณอยากให้มันออกมาข่มขืนลูก หรือน้อง หรือแม่ หรืออัดตูดพวกคุณก่อน คุณถึงจะเดือดร้อนใช่มั้ย
comment173:ก๊อปมาอีกที นายวันชัย ยังคงมีสีหน้าเรียบเฉย ไม่แสดงความรู้สึกใดๆ แต่ให้ความร่วมมือกับเจ้าหน้าที่ตำรวจในการทำแผนประกอบคำรับสารภาพเป็นอย่างดี และรับสารภาพว่า ซื้อยาบ้ามา 3 เม็ด เสพที่สถานีต้นทาง จ.นครศรีธรรมราช ไป 2 เม็ด ก่อนที่จะเสพอีก 1 เม็ด บนโบกี้รถไฟระหว่างทาง จากนั้นเริ่มตั้งแต่ชี้จุดที่เห็นน้องแก้มหยิบของที่ชั้นวางของและมากับกลุ่มญาติ แต่ตัวเองกับเพื่อนพนักงานอีก 3 คน กำลังดื่มเบียร์บนโบกี้รถไฟตู้ที่ 3 ที่อยู่ถัดไป รู้สึกมีอารมณ์ทางเพศ จึงวางแผนปิดไฟเมื่อรถไฟเข้าสู่สถานีทับสะแก ไฟค่อยๆ หรี่และดับในที่สุด เมื่อผ่าน อ.เมืองประจวบคีรีขันธ์ ในเวลาประมาณเกือบเที่ยงคืน ของวันที่ 5 กรกฎาคม 
จากนั้นนายวันชัยก็เริ่มเดินเข้ามาที่เตียงนอนหมายเลข 28 ที่น้องแก้มนอนหลับอยู่บนเตียงแคบ ขนาดกว้าง 85 เซนติเมตร ยาว 190 เซนติเมตร เพียงลำพัง ก่อนมุดผ้าม่านเข้าไปขึ้นคร่อมร่างน้องแก้มแล้วเอามือบีบคอ และใช้กำปั้นต่อยท้องจนน้องแก้มสลบ จากนั้นได้เปิดหน้าต่างรถไฟขึ้นเพื่อกลบเสียง แล้วลงมือถอดเสื้อผ้าและข่มขืนกระทำชำเราน้องแก้มจนสำเร็จความใคร่ 1 ครั้ง แล้วหันไปรื้อค้นสิ่งของที่อยู่ภายในกระเป๋าสะพายสีชมพูที่วางอยู่ปลายเท้า เพื่อที่จะขโมยไอแพดและโทรศัพท์มือถือไอโฟน 5s 
แต่จังหวะนี้น้องแก้มเริ่มรู้สึกตัว จึงหันมาเอามือปิดปาก เพราะน้องร้องจึงบีบคออีกครั้งจนแน่นิ่งไป จากนั้นได้จับน้องตะแคงข้างขวาหันหน้าออกหน้าต่างแล้วลงมือข่มขืนอีกครั้ง รวมเป็น 2 ครั้ง ด้วยความกลัวความผิดจึงอำพรางคดีด้วยการจับน้องพาดกับขอบหน้าต่างรถไฟ ขนาดกว้าง 120x160 เซนติเมตร แล้วดันก้นจับขาผลักออกไปนอกหน้าต่าง ตอนนั้นจำไม่ได้ว่าถึงแถวไหนแล้ว เพราะด้านนอกมืด ก่อนโยนสิ่งของทั้งเสื้อผ้าและผ้าปูที่นอนเปื้อนเลือดทิ้งออกนอกหน้าต่างทั้งหมด ก่อนที่จะหยิบกระเป๋าสะพายของน้องแก้มออกไปแล้วทำทีเป็นกลับไปนั่งที่โบกี้ตนเองก่อนที่จะลงรถไฟที่กรุงเทพฯ เพื่อนำทรัพย์สินไปขาย กระทั่งถูกจับกุมดังกล่าว


ใครทำกรรมอย่างไรไว้ ต้องได้รับผลอย่างนั้น ถ้าข่มขืนคนอื่น ต้องถูกคนอื่นข่มขืนบ้าง ถ้าฆ่าคนอื่นก็ย่อมต้องถูกฆ่าคืนเช่นกัน 
Action = Reaction ถ้าตำรวจจับแพะ แล้วสักวันรู้ว่าเป็นแพะ ก็ให้ตำรวจทั้งชุดนั้นโดนโทษเดียวกันกับที่แพะโดน ต่อไปตำรวจก็จะไม่หาแพะ เพราะไม่อยากรับโทษ ... 

ไม่ใช่ให้โทษอ่อนเพื่อช่วยแพะ กลายเป็นสนับสนุนให้ตำรวจจับแพะเพราะปิดง่ายจบ คนไม่สนใจเพราะโทษน้อย แต่เหยื่อล่ะ ใครจะช่วย ตายแล้วตายเลย
comment173-1:ถ้าคิดแบบ Action = Reaction
ทำให้บุคคลอื่นตาย = ต้องตาย 
ทำให้บุคคลอื่นพิการ = ต้องพิการ
ตัดเรื่องเจตนาทิ้งหมดด้วยนะครับ ถ้าจะเอาแบบถึงลูกถึงคน ต้องการแบบนี้จริงๆเหรอครับ
comment174:ไม่สนับสนุนโทษประหาร กับนักโทษข่มขืนค่ะ

เพราะคนที่ถูกข่มขืน เขาต้องมีชีวิตที่เหลือแบบขมขื่นราวกับตายทั้งเป็น จนทำให้หลายคนจบชีวิตด้วยการฆ่าตัวตาย
แล้วทำไมเราต้องจบชีวิตนักโทษข่มขืน ซึ่งมันก็แค่จบๆไปด้วยล่ะ มันต้องมีชีวิตอยู่และใช้ชีวิตต่อให้นานๆ อย่างตายทั้งเป็นดิ

แทนที่จะกุดชีวิตมัน กุดดุ้นมันดีกว่า แล้วเอาใส่ขวดดองคล้องโซ่ ล่ามคอมันไว้ค่ะ

ปล. นี่จากใจคนที่รอดพ้นจากการถูกข่มขืนอย่างหวุดหวิดมาหลายครั้ง ทั้งบนรถไฟ รถทัวร์ และที่สาธารณะหลายๆที่
comment175:ต้องคิดกันให้รอบคอบครับ 

ข้อมูลเยอะดีครับ เปิดทัศนคติเรื่องคดีแบบนี้เยอะเลย
comment176:หลายท่านเหมือนจะเอาคดีนี้(น้องแก้ว)เป็นบรรทัดฐานในการสนับสนุนโทษประหาร
ซึ่งคดีนี้ผู้ต้องสงสัย(ที่ไม่น่าผิดคน)ผิดจริง มีลักษณะที่ค่อนข้างสมควรประหารหลายประการอยู่
- เหยื่อเป็นเด็ก
- ทั้งขมขื่นและฆ่า
- เป็นการทำผิดซ้ำ ไม่ใช่ครั้งแรก
ซึ่งผมก็เห็นว่าผู้ต้องสงสัยไม่ควรมีโอกาสให้แก้ตัวอีก
จะประหารหรือขังคุกตลอดชีวิตไม่มีผ่อนผันอันนี้ผมไม่ขอออกความเห็น 

แต่ที่หลายๆท่านอาจจะมองข้ามไปก็คือจขกท.ไม่ได้พูดถึงกรณีคดีนี้คดีเดียว แต่พูดถึงคดีหลังจากนี้
หลายคห.ก็ได้แสดงตัวอย่างที่มีการตัวสินผิดๆ 
ซึ่งถ้าโทษ ณเวลานั้นคือประหาร เราจะชดใช้ให้เค้ายังไง ขนาดติดคุกผิดยังไม่รู้เลยว่าจะชดใช้ยังไงหมด

ท่านที่ใช้เหตผลว่า"ไม่ใช่ญาติตัวเองที่โดนทำร้าย ไม่รู้หรอก" "รอให้มันออกมาทำผิดอีกก็สายไปแล้ว"
เคยคิดมองในมุมกลับมั้ยครับว่า ญาติของคนที่โดนประหารผิดเค้าก็คิดแบบเดียวกันแหละ
ว่า"ลองมาเป็นญาติตัวเองที่โดนประหารทั้งที่บริสุทธิ์ดูสิ" "โดนประหารผิดมันก็สายไปแล้ว" 

หลายท่านบอกว่าเห็นข่าวแบบนี้บ่อย ซึ่งก็ไม่แปลกครับ เพราะใครมันจะมาเสนอข่าว"นักโทษกลับใจ"ล่ะครับ
เราทำข่าว"ครบรอบ1,000วัน ปลอดคดี"ไม่ได้นะครับ คนเป็นข่าวเค้าจะเอาหน้าไปไว้ไหน สื่อที่ไหนจะบ้าไปตอกย้ำว่าคนๆนี้เคยติดคุกมาล่ะครับ

ผมเองก็ไม่มีหรอกนะตัวเลขเป๊ะๆน่ะว่าคนทำผิดที่ติดคุกมีกี่%ที่ทำผิดซ้ำๆ
แต่กระนั้นอย่าว่าแต่ทำผิดซ้ำแค่10%เลย ต่อให้ทำผิดซ้ำ90% เราก็ไม่มีสิทธิ์ไปตัดโอกาสกลับตัวของเค้า
ชีวิตของเหยื่อ1คน ชีวิตผู้บริสุทธิ์จากกระบวนการศาลที่ผิดพลาด1ราย หรือชีวิตผู้ที่สามารถกลับตัว1ราย มันไม่มากไม่น้อยไปกว่ากันหรอกนะครับ
comment177:ขออนุญาติแยกประเด็นนะครับ
ประเด็นแรก สืบเนื่องจาก จขกท คือ โทษประหารชีวิต แก้ปัญหาอาชญากรรม ได้จริงหรือไม่
ประเด็นที่สอง สืบเนื่องจากกระแสรณรงค์ให้เพิ่มโทษ โดยผู้ที่ข่มขืนผู้อื่น(แม้ไม่ได้ฆ่า) ควรรับโทษประหาร ความคิดนี้สมควรหรือไม่
ประเด็นที่สาม คือกรณีเฉพาะของน้องแก้ม(RIPนะครับ) ที่ผู้ต้องหารับสารภาพแล้ว และไม่น่าจะพลิกกลายเป็นแพะไปได้ ควรรับโทษอย่างไร

ตอนนี้ดูเหมือนจะแสดงความเห็นสับสนปนประเด็นกันไปซักหน่อย ประเด็น3ไปใส่อารมณ์กับประเด็นแรกก็เยอะ ทั้งที่เจตนาของ จขกท ก็คืออยากหาวิธีลดอาชญากรรม 

ส่วนตัวผมเห็นว่า
ช่องโหว่ของกระบวนการยุติธรรม ไม่ใช่สาระของการเพิ่มหรือลดอัตราโทษ ช่องโหว่ยังไงก็ควรอุด ไม่ว่าอัตราโทษจะเป็นแบบไหน
อัตราโทษที่รุนแรง ไม่ได้มีไว้เพื่อปรามคนชั่ว เพราะคนชั่วย่อมไม่มีจิตสำนึก มันมีไว้เพื่อให้คนดี ไม่ประมาทใช้อารมณ์จนลืมไตร่ตรองก่อนจะทำอะไรต่างหาก
กำหนดโทษให้หนักที่สุด(ตามระดับความผิดนั้นๆ) ไปเถอะครับ แล้วช่วยกันแสดงให้สังคมเห็นว่า มันถูกบังคับใช้จริงๆ กับคนที่ทำผิดจริงๆ
ยังไงก็ตาม...บทลงโทษจะหนักหรือเบา มันก็ไม่จำเป็นต้องนำมาใช้ ถ้าไม่มีใครทำผิด.....ไม่ใช่หรือครับ
comment178:จริงค่ะ "ไม่ควรประหาร" แต่ โทษควรมีมากขึ้นกว่าป่ะคะ ข่มขืนเค้า ติดคุก 5-10 ปี เผลอๆ ลดโทษอีก แป้บๆ ออกมาละ ใช้ชีวิตปกติแล้วคนที่โดนข่มขืนหล่ะ ชีวิตหลังจากที่เกิดเหตุการณ์นั้นมันจะดำเนินต่อไปอย่างไร ขอคำตอบค่ะ! สังคมเห็นใจและ ให้โอกาส แต่กับผู้ก่อเหตุ ครอบครัวผู้ก่อเหตุ อันนี้ไม่ผิดค่ะ มันคือสิทธิ์ที่ทุกคนควรมีค่ะ แล้ว มองย้อนไปถึงผู้ถูกกระทำ ครอบครัวผูุ้ถูกประกระทำบ้างหรือเปล่าคะ ที่เค้าแชร์กันอยู่ว่า ข่มขืน = ประหาร 
ดิฉันมั่นใจว่า เค้าไม่ได้ต้องการให้ประหารทุกกรณีหรอกค่ะ เค้าแค่ต้องการให้ พวกผู้ดูแลกฎหมาย กลับไปทบทวนเรื่องบทบาทของการลงโทษอีกครั้ง ในกรณีของ น้องแก้ม ถ้ายังคิดว่าจะจับแพะ หรืออะไรอยู่ก็สอบสวนหาข้อมูลเพิ่มเติมได้ค่ะ แต่คนกระทำผิดก็สมควรที่จะได้รับโทษมากกว่า การ ติดคุก 5ปี 10ปี  ปรับไม่กี่หมื่นบาท แล้วเดินออกจากคุกมาลอยหน้าลอยตาปรกติป่ะคะ!! ไอ้สิ่งเหล่านี้มันเทียบไม่ได้กับสิ่งทีผู้ถูกกระทำ ครอบครัวของผู้ถูกกระทำ เสียไปหรอกค่ะ และเพิ่มเติม ต้องขอบคุณเจ้าของกระทู้ ที่นำความรู้เพิ่มเติมมาให้ค่ะ ไม่ได้มาด่าใครแต่มาออกความคิดเห็นใน ฐานะผู้หญิงหนึ่งคน ที่ต้องการให้มีการเพิ่มโทษ ในคดีข่มขืนค่ะ
comment179:คห.122-1 ตั้งแต่สมัยร.5 แล้วอ่ะตัวเอง ไม่อยากจะถามตัวเองเลยอ่ะว่าแล้วปีนี้พศ.อะไร คืออ่านแล้วจะรู้สึกทันทีว่าไอ้นี่กวน -.-
แต่จริงๆเราไม่อยากกวนใครเลยนะคะ แต่กฎหมายไม่ใช่ขนบประเพณีวัฒนธรรรมนาไม่ต้องยืนกรานดำรงรักษาไว้อย่างเหนียวแน่นขนาดน๊าน  
(เป็นรถไฟเลยทีเดียว ร.5 ให้มาอย่างไร ปัจจุบันก็ยังคงเดิมอยู่เช่นนั้น โถ่ถัง)

สังคมเปลี่ยนไปกฎหมายก็จำเป็นต้องเปลี่ยนตามด้วยเพื่อให้เข้ากับไลฟ์สไตล์ของมนุษย์ยุคทุนนิยมซึ่งศีลธรรมด้อยค่าลงไปทุกที 
โดยเฉพาะกับประเทศไทยที่ลัทธิวัตถุนิยมเจริญไปไกลลิบลิ่ว แต่เอ่อคุณพี่วัตถุลืมอะไรไปรึเปล่า คนล่ะคน เฮ้ยวัตถุมันไม่เอาคนไปด้วยอ่ะ แง๊
แล้วไอ้ที่ว่าเจริญๆกันก็นำเข้ามาจากต่างประเทศทั้งน๊าน โถ่ถัง อะเกน

เห็นด้วยกับจขกท.ว่าโทษประหารสำหรับคดีข่มขืนในกรณีทำครั้งแรก มันยังไม่ใช่ มันไม่ปลอดภัยสำหรับเหยื่อ ไม่ช่วยให้อัตราการข่มขืนลดลง
แต่กรณีกระทำผิดซ้ำซากในคดีเดิมๆอันนี้ไม่น่าปล่อยไว้ หรือ ถ้าปล่อยก็ควรปล่อยไว้ในคุกไม่ควรให้ออกมาเพ่นพ่าน แว้งกัดคนบริสุทธิ์อีก 

เราออกจะมั่นใจเลยนะว่าในคุกเนี่ย ต้องมีประชาทัณฑ์เกิดขึ้นแน่นอน ซึ่งตรงนั้นเราคิดว่าจะยิ่งสร้างปมและบาดแผลในใจ
ให้คนร้ายยิ่งกว่าการประหารซะอีก พอถึงฤกษ์งามยามดีได้ลดโทษถูกปล่อยตัวออกมา คนร้ายจึงมีแนวโน้มว่าจะก่อคดีเดิมซ้ำ
ปมและบาดแผลในใจจากประชาฑัณฑ์ในคุกยิ่งสร้างแรงขับให้คดีที่ทำครั้งต่อมาทวีความรุนแรงขึ้น 
(หมายเหตุ: นี่เป็นเพียงแค่สมมติฐานของเรานะ ไม่มีผลรีเสิร์ชยืนยัน//กำกับ หรือถ้าใครเจอเอามากำกับให้ที)  


ก่อนจะดับไฟที่ต้นเพลิงเราก็จำเป็นต้องดับไฟรอบๆก่อนถูกมั้ยคะ
ไม่งั้นจะเข้าไปดับที่ต้นเพลิงได้ไงล่ะเนอะ...ไฟครอกตายก่อนก็เท่านั้น  

การโฟกัสที่สังคม - การศึกษา ความเข้มงวดของผู้บังคับกฎหมาย สภาพแวดล้อมของสังคม จิตสำนึก ความรู้สึกผิดชอบชั่วดี ฯลฯ 
ด้านเศรษฐกิจ - ในช่วงเศรษฐกิจตกต่ำ ไม่ใช่เรื่องที่ไม่ดีและไม่ควรทำ แต่เป็นอะไรที่ทำได้ยากในสังคมไทยที่ตอนนี้ไฟลุกลามไปใหญ่โต
มโหระทึกมาก และถึงจะทำได้ก็ต้องใช้เวลายาวนานนนนนนนเลยทีเดียวกว่าจะเห็นผล กว่าจะดับถึงต้นเพลิงเราต้องทนเห็นคนบริสุทธิ์
โดยเฉพาะเหยื่อที่เป็นเด็กไร้ทางสู้มาสังเวยกากเดนมนุษย์อีกซักกี่คน  บางทีพอคดีดังนี้ตกไปด้วยวิสัยไทยแท้เป็นคนง่ายๆ มักง่าย ลืมง่าย 
เบื่อละ ตัวใครตัวมันช่างหัว พอเกิดคดีใหม่ขึ้น ถึงจะลุกฮือกันอีก  ซักพักก็กลับไปวนลูปเดิมเข้าวัฏจักรเก่า...คอยดูสิ

เอาล่ะ เราพิมพ์ไว้ใช่มั้ยว่าก่อนจะสืบเข้าไปหาต้นเพลิง ต้องดับไฟที่อยู่รอบนอกก่อนซึ่งไฟที่อยู่รอบนอกก็คือเหล่านักโทษต้องคดีข่มขืนนั่นเอง
จะทำอย่างไรไม่ให้มานุษย์เหล่านี้ที่ส่วนใหญ่จิตใจพิการไปแล้วแหล่ะก่อคดีซ้ำและเพิ่มระดับความรุนแรงในการก่อคดี?
เอาอย่างสุนัขเลยดีมั้ย ทำตะกร้อแบบพิเศษครอบน้องน้อยไว้แล้วเขียนป้ายหรือทำสัญลักษณ์กำกับว่าอินี่ข่มขืนดุ เอ่อ...ไม่ใช่ละ

อ่ะก็อย่างที่เรามโนเอาไว้ข้างบนว่าประชาทัณฑ์ในคุกมีผลไม่มากก็น้อยกับพฤติกรรมของของผู้ต้องหาในอนาคตโดยเฉพาะประชาทัณฑ์
ที่มีลักษณะทำนองเดียวกันกับคดีที่ผู้ต้องหาก่อมา ทำให้เกิดกระบวนการย้ำคิดย้ำแค้น ฯลฯ

ดังนั้นเราจึงคิดว่าการขังแยกเป็นทางออกที่ดีกว่าการขังรวม จะขังในคุกปิดตายแล้วให้อดข้าวอดน้ำ ล่ามโซ่ อะไรก็ว่าไป จะดีมากถ้าหานักจิตวิทยา
หรือจิตแพทย์เก่งๆเข้าไปพูดไซโคนักโทษหนักๆทุกวันๆได้ หลักใหญ่ใจความก็จนกว่ามันจะรู้สึกถึงความชั่วที่มันกระทำลงไปนั่นแหล่ะ 
ให้มันทรมานกับความรู้สึกผิดของตัวมันเอง  เอาน้ำเข้าลูบตะล่อมไปเรื่อยๆดีกว่าให้ไฟกับไฟบวกกันอันนั้นมันไม่เกิดผลหักล้าง 
หรือถ้าจิตแพทย์ก็ยังเอาไม่อยู่ก็ขังลืมมันไปเล้ย จบ 

ปล.ในอนาคตอยากให้มีวิศวกรเก่งๆประดิษฐ์เครื่องนี่ออกมาใช้กับนักโทษจัง
ตายซ้ำ ตายซ้อน ตายจนกว่าจะสำนึก ถึงจะแค่ตายในมโนก็เหอะ โฮ่
comment179-1:ถ้าอ้างถึงว่าอ่าน คคห.122-1 เรารู้สึกทันทีว่าไอ้นี่กวน
แล้วอีนี่ทำไมไม่ตอบกลับที่ข้อความนั้นล่ะคะ
มีเหตุผลแย้งอะไรก็ว่าไป มันจะได้ต่อเนื่องกันครับ
เวลาเข้ามาอ่านจะได้รู้เรื่องในที่เดียว ไม่ต้องเลื่อนขึ้นเลื่อนลงอ่ะครับ


รักใครชอบใครก็บอกเขาไปตรงนั้นเรยครับ....อย่าไปกลัว!!!


ปล.อย่าลืมไปตอบกลับคุยกันที่ คคห. นั้นๆนะตะเอง เค้ารอตะเองยุ
comment180:แยกให้ออกระหว่าง ข่มขืน กับ ฆ่าข่มขืน ก่อนครับ

ไม่มีใครไม่เห็นด้วยเรื่อง "ฆ่าข่มขืน = ประหารชีวิต"

แต่ที่ผมจะพูด จะพูดเฉพาะ ข่มขืน = ประหารชีวิต
... ข่มขืน เหยื่อหรือผู้ถูกกระทำยังมีโอกาศรอดชีวิต

แต่ถ้า ข่มขืน = ประหารชีวิต มันจะเป็นการปิดโอกาศที่เหยื่อจะรอดชีวิตลง 
เพราะคนร้ายจะรู้ว่าตัวเองถูกจับก็ตายแน่ฆ่าเหยื่อากแล้วหนีตัวเองยังมีทางรอดซะมากกว่า 

"พวกเรามองกันที่ทางรอดของเหยื่อ" ไม่ได้พูดคุยกันเพื่อช่วยเหลือคนร้าย

และด้วยหลายๆเหตุผลมันทำให้เชื่อว่า ข่มขืน = ประหารชีวิต มันไม่ได้ช่วยลดคดีข่มขืนได้เลย

อันนี้เป็นสถิติของไทยปี 56 นะครับผมอ่านก็แทบไม่เชื่อ 
'กรุงเทพ' แชมป์คดีข่มขืนมากสุด! วันละ 87 ราย - ไม่ใช่ตายวันละ 87 รายนะ เอาเฉพาะส่วนที่น่าสนใจ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
ปัจจัยกระตุ้นให้เกิดความรุนแรงทางเพศ 
37.7% มาจากเครื่องดื่มแอลกอฮอล์ รองลงมา 
24.5% มีปัญหาการควบคุมยับยั้งอารมณ์ทางเพศ 
20.8% ต้องการชิงทรัพย์ 

สำหรับช่วงอายุผู้ที่ถูกกระทำ ได้แก่ 
11-15 ปี 35.1% รองลงมา 
16-20 ปี 22% และ 
26–30 ปี 10.1%

ความสัมพันธ์ของผู้กระทำและผู้ถูกกระทำคือ 
47.5% เป็นคนแปลกหน้ามากที่สุด รองลงมา 
41.8% เป็นคนรู้จักคุ้นเคยกัน 
5.6% เป็นคนในครอบครัว/เครือญาติ และ 
5.1% เป็นคนที่รู้จักผ่านโซเชียลเน็ตเวิร์ก

สำหรับอาชีพผู้ถูกกระทำ พบว่าเป็น
นักเรียน/นักศึกษามากที่สุด 59.2% 
รองลงมาเป็นกลุ่มเด็กเล็ก 6.6% 
พนักงานบริษัท 5.4% 

ส่วนผู้กระทำมีอาชีพ เป็น
ลูกจ้าง/รับจ้าง 19.2% รองลงมา
ว่างงาน 14.3% 
เป็นนักเรียน/นักศึกษา 12.8% 
ครู/อาจารย์ 8.5% และ
ขับรถตู้/รถแท็กซี่ 7.8% 

ผู้กระทำเป็นคนมีความรู้มีการศึกษา ส่วนใหญ่ไม่ควบคุมอารมณ์ แม้กฎหมายจะเปลี่ยนไป แต่ผู้กระทำก็ยังใช้อำนาจ เช่น 
ทำให้ผู้ถูกกระทำอยู่ในภาวะจำยอมมีเพศสัมพันธ์ เพราะผู้กระทำเป็นเจ้าหนี้ 
หรือกรณีหญิง 17 ปี ถูกเพื่อนในชั้นเรียนข่มขืนถ่ายคลิปข่มขู่ 
เด็ก 7 ขวบ ข่มขืนเด็ก 7 ขวบ 
และกรณีหญิงถูกข่มขืนขณะตั้งครรภ์ 
หรืออดีตแฟนใช้อุบายหลอกข่มขืน 
อย่างไรก็ตาม ปัญหาที่พบคือ กระบวนการส่วนใหญ่ยังปกป้องผู้กระทำ หลายกรณีเอาผิดไม่ได้ คดีล่าช้า การให้ยอมความ


นี่เป็นตัวอย่างคร่าวๆนะครับ ถ้าจะอ่านต่อก็
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://www.thairath.co.th/content/411155

เห็นได้ชัดว่าผู้หญิงหลายคนถูกลวงละเมิดทางเพศ ไม่ได้ตาย แต่อับอาย ส่งผลกระทบทั้งทางร่างกายจิตใจ 
1 ใน 3 มีอาการหวาดผวา ระแวง ซึมเศร้า 

และถ้า ข่มขืน=ประหาร มันก็จะไปตรงกับที่หลายคนพูด(ผมพูด) ผู้หญิงจะไปเจอตำรวจก่อน หรือจะถูกฝ่ายชายฆ่าตายก่อน
แล้วยังไม่นับกรณีแพะทั้งหลายทั้งปวงอีก 

ปล. ส่วนตัวคิดว่า ผมไม่เห็นด้วยกับ ข่มขืน=ประหาร 
แต่ถ้าเป็น ข่มขื่น=จำคุก 20-30ปี ไม่ได้รับอภัยโทษจากเทศกาลใดๆทิ้งสิ้น อันนี้ผมเห็นด้วย
comment181:ผมเห็นความคิดเห็นที่ 39 บอกว่า (คนไทยตัดสินอะไรด้วยอารมครับ  ประหาร
ถ้าทำจริงกระบวนการตัดสิน และสภาพสังคมไทยต้องมั่นคงและไร้แรงกดดันสุดๆครับ  ไม่งั้นมีเอนและตัดสินผิดได้มาก

ไม่ได้ว่าเพศใดนะครับ
แต่ทุกวันนี้คุณดูให้ดีว่าคดีขึ้นโรงขึ้นศาลข่มขืนส่วนใหญ่มันใช่จริงๆกี่ % ครับ
ส่วนใหญ่เป้นคดีแบล๊กเมล์ซะเกือบ 80% หรือไม่ก้เด็กสมยอมอายุไม่ถึง พ่อแม่จับได้ก็กลัวโดนทำโทษก็ให้การปัดสวะออกจากตัวว่าโดนล่อลวง)


ผมคิดว่าถ้าอายุไม่ถึง ต่อให้เด็กสมยอมยังไงคุณก้ไม่มีสิทธิไปทำอะไรเด็กนะคับ ถ้าพ่อแม่ไม่รับรู้ หรือคุณคิดว่าเด็กสมยอม คนทำไม่ผิด ....
comment182:ถ้าคุณมาลูกสาวคนหนึ่ง อายุ 5 ขวบ กำลังน่ารัก ลูกสาววิ่งเล่นอยู่แถวบ้าน คุณทำกับข้าวอยู่ ทำเส็จปรากฎว่าลูกสาวหายไป ตามหาอยู่หลายชั่วโมงไม่เจอ แจ้งตำรวจ ช่วยค้นหาจนเจอ ลูกสาว 5 ขวบ อยู่ในสภาพเปลือยเปล่า คอหัก อวัยวะเพศฉีกขาด ร่องรอยจากการถูกข่มขืน และตำรวจก็จำคนร้ายได้ เป็นเพื่อนบ้านของคุณ ล่อลวงน้องเข้าไปในบ้าน และกระทำการ ..................คุณอยากให้เพื่อนบ้านคนนี้โดนโทษเท่าไหร่ดี.........
comment183:ระบบการศึกษาไทย รวมทั้งการเลี้ยงดู ครอบครัว สังคม ไม่ช่วยให้ผู้ก่อเหตุมีความยับยั้งชั่งใจ จะเห็นได้จากที่เคยก่อเหตุมาก่อนแล้วยังมาก่อซ้ำ แถมความรุนแรงเพิ่มขึ้น

การประหารในกรณีนี้ จริงอยู่อาจไม่ช่วยให้เหยื่อฟื้น ไม่ช่วยให้ครอบครัวหายเศร้า แต่อาจจะช่วยป้องกันชีวิตคนบริสุทธิ์อีกหลายๆ คนได้ (คิดว่าอะไรมันสำคัญกว่าล่ะ ระหว่างชีวิตผู้หญิงอีกหลายคนที่ไม่ได้ทำอะไรผิด กับชีวิตโจรฆ่าข่มขืนหนึ่งคนที่ก่อคดีซ้ำๆ)

ต่างประเทศที่ไม่มีการประหาร เค้าเจริญแล้ว ที่บอกว่านักโทษจำนวนมากติดคุกออกมาแล้วทำไม่ผิดอีก ก็แน่สิ เค้ามีระบบฟื้นฟูที่ช่วยให้คนได้คิดและกลับตัวกลับใจได้ บ้านเมืองเค้าให้ความสำคัญกับวิชาจิตวิทยา รู้จักเอามาใช้ประโยชน์ในการปรับเปลี่ยนทัศนคติของผู้กระทำผิด ส่วนบ้านเรา งบจะสร้างคุกให้ดียังไม่มีเลย เข้าคุกไปเหมือนไปเรียนวิชาโจรเพิ่มมากกว่า
comment184:ถ้าจะพูดกันในเรื่อง "เพศ" ก็คงต้องไปนั่งอ่านเนื้อหาตำรามนุษย์ศาสตร์ ก็เคยลองอ่านเล่นๆ
แนวคิดที่ได้ก็ คือ ในเรื่องของเพศ เราไม่สามารถสรุปอะไรๆ แบบผิวเผิน เหมือนที่เราถูกสอนมา ตั้งแต่เล็กๆ ได้ ซึ่งปกติแล้วก็คงเรียนกันเป็นเทอมๆ

ตามอ่านแอคในทวิตมาตลอด แรกๆ ก็มีแอคเหยียดเพศชายอยู่เป็นเนืองๆ แต่แอคหลังๆ นี่ก็... จากตอนแรกเป็นเรื่องของ ฆ่าข่มขืน/ข่มขืนฆ่า กลายเป็นเรื่อง ของการข่มขืน แล้วอยากให้มีการประหาร และตัด...

เคยดู I spit on your grave คิดว่าโหดพอแล้ว ลองไปดูในแอคในทวิตแล้วคิดผิดจริงๆ

ถ้าเกิดอยากให้สังคมไม่มีวัฒนธรรมข่มขืนจริงๆ ทำไมยังคงต้องทำซ้ำพฤติกรรมเหล่านั้น
ในประเทศอิสลาม ด้วยเรื่องศาสนา และเรื่องอื่นๆ ทำให้ผู้หญิงถูกกดขี่ เคยมีข่าวเรื่องการขริปอวัยวะเพศหญิงอยู่ ดังนั้นก็คงไม่แปลก ที่จะมีการลงโทษอะไรแบบนั้นได้

บ้านเราต่อให้กม. ไม่ได้บอกไว้ ก็ยังมีการทำอยู่ แถมติดอันดับที่หนึ่งของโลกด้วย ในเรื่องของการตัด...

กม. ที่เกี่ยวกับการทำให้เสียอวัยวะถาวร โทษยังเบากว่า การข่มขืน อยู่มาก

ปํญหาไม่ได้อยู่ที่กฎหมาย แต่อยู่ที่ ผู้ปฏิบัติ

สังคมมีแนวโน้มที่จะเป็นสังคมสมัยใหม่ และมีเท่าเทียมทางเพศมากขึ้นเรื่อยๆ รวมถึงเรื่อง free sex

กม. ก็มีการป้องกันในตัวของมันเองอยู่แล้ว
ในอินเดีย ก็เคยมีผลวิจัยที่ว่า การประหารไม่ได้ทำให้ผู้หญิงถูกข่มขืน น้อยลง
"ปล่อยผู้กระทำความผิด 10 คน ดีกว่าลงโทษผู้บริสุทธิ์ 1 คน"

ถ้าเกิดหญิง-ชาย เลิกมองเพศตรงข้าม แค่มิติเดียว ก็น่าจะดี
http://www.sac.or.th/main/content_detail.php?content_id=735

ลองดูอันนี้
http://shows.voicetv.co.th/kid-len-hen-tang/60344.html
http://blogazine.in.th/blogs/phuttipong/post/4901#sthash.FzQqDqAO.dpuf
comment185:คห. 127 ของจขกท. นั่นผมว่าก็ตอบอะไรหลายๆ อย่างละนะ

เรื่องการประหารเนี่ย ถ้ามันมีประสิทธิภาพทำให้คนเกรงจริง "ทำไม" คดีที่มีโทษประหารกลับยังมีอยู่?
คดีฆ่าคนตายโทษสูงสุดก็ประหาร ทุกวันนี้ก็ยังมีอยู่ดี
ซึ่งหลายๆคห. ก็เคยบอกแล้วว่า โจรมันไม่คิดหรอกว่า โทษที่จะตามมามันเป็นยังไง

แล้วความที่ว่า "ลองเป็นคนใกล้ตัวบ้าง" "ถ้าไม่เกิดกับ...ก็คงไม่รู้" หรืออะไรแนวๆนี้
ผมเองก็สงสัยเหมือนกัน "ถ้ามันเกิดกับคนใกล้ตัว หรือคนในครอบครัวผมจริงๆ" คุณจะสะใจ จะสมน้ำหน้าหรอ?
แล้วตกลงว่า การที่หลายๆคนสงสาร คนที่โดนหรือครอบครัวที่โดน นั่นคืออะไร? ตกลงคุณสงสารคนโดนข่มขืนจริงหรือเปล่า?
แต่แน่นอนว่า "ไม่มีใครสมควรโดนทั้งนั้น"

ลองมองปัญหานี้ในมุมที่กว้างขึ้น
การไม่ให้ผู้กระทำผิดกลับมาทำผิดอีก
ทำไมเราต้องไปมองแค่เรื่อง "การลงโทษ" อย่างเดียว
มันมีสิ่งที่ทำได้อีกตั้งหลายอย่าง
เท่าที่ผมคิดได้ ก็เช่น จับขังคุกแล้วล้างสมอง อะไรแบบนี้
ซึ่งผมคิดได้แค่นี้ คนอื่นๆ อาจจะคิดได้ดีกว่านี้

แล้วการ "เชือดไก่ให้ลิงดู"
ประหารเพื่อข่มขู่ ไม่ให้คนกระทำผิด
มันไม่ได้ช่วยอะไร หรืออาจจะช่วยได้ แต่มันก็เกิดขึ้นอยู่ดี
แล้วอะไรที่ทำให้คนไม่กระทำผิด ก็คิดกันสิครับ 
เพิ่มการศึกษา ทำสังคมให้น่าอยู่ ติดกล้องทั่วประเทศ เสริมสร้างความเข้าใจเรื่องเพศตั้งแต่เด็กๆ
ปรับปรุงสื่อ รายการ ละคร ค่านิยมต่างๆ ให้คนในสังคมเป็นหูเป็นตาซึ่งกันและกัน ฯลฯ
ทางออกมันไม่ได้มีทางเดียวนะครับ คิดสิครับคิด
comment186:ปล่อยพูด ปล่อยวิจัยไปเถอะครับ ถ้าคุณมีลูกสาว หรือหลานสาว และโดนแบบนี้บ้าง คุณจะหวังว่าไม่เคยตั้งกระทู้นี้มาก่อน ส่วนตัวผม ผมก็ยังสนับสนุนคดีน้องแก้มครับ ผมไม่ดูหรอกเหตุผลทั้งหลายที่อ้างขึ้นมา หรือเกิดเหตุการขึ้นก็ตั้งกฏหมายข้อใหม่หรือรณรงค์เรื่อยเปื่อย คดีนี้เหมาสมกับการเป็นตัวอย่าง เราจะต้องสูญเสียไปอีกเท่าไหร่ครับ นักวิชาการอย่างคุณถึงจะเปลี่ยนความคิด? ถ้าไม่มองว่าเป็นการเชือดไก่ให้ลิงดู ก็มองในแง่สิ่งที่เค้าควรได้รับครับ ตาต่อตา ฟันต่อฟัน ชีวิตต่อชีวิต คนนึงเสียชีวิต อีกหลายคนโศกเศร้าจนหมดอายุขัย ส่วนคนตายต่อให้ติดคุกแล้วยังไงครับ? มีข้าวกินสามมื้อ? มีเพื่อนใหม่? ผมเคยคิดนะว่าพวกข่มขืนโดนเข้าคุกไปจะโดนยำหนัก แต่ไม่เลยครับ เพื่อนผมทุกวันนี้ยังอยู่ข้างใน เขียนจดหมายถึงกันตลอด มันเล่าให้ฟังว่าทุกคนที่อยู่ในนั้นจะมีกลุ่มของตนและจะเล่าเรื่องอวดคุยกับคดีที่ตัวเองเคยผ่านมาใครเจ๋งกว่าใคร คดีนี้ไม่เกี่ยวกับหลักวิชาการ หรือความโมโหเกลียดชังครับ แต่มันเกี่ยวกับสิ่งที่ผู้กระทำผิดควรได้รับครับ
comment187:เมืองไทยนี้ ยังขาดความเท่าเทียมในการบังคับใช้กฎหมายเลยครับ
    อาทิ เช่น กฎหมายจราจร บางคันมีเส้นคุยได้ ปล่อยผ่าน คดีข่มขืน ลูกนักร้องหนวดยาว ทำไมรอดทั้งที่ถ่ายคลิป คดีรุกป่าสงวนเขายายเที่ยง คนจนรุกที่เฃิงเขากรมป่าไม้เป็นโจททย์ฟ้องเองจนติดคุก แต่คนใหญ่โตสร้างบ้านหลังโตบนยอดเขากลับไม่ลงโทษ แล้วคดีดังๆที่ลูกคนรวยไม่ต้องติดคุกอีกเยอะแยะ
   สรุปคือ แม้ในความผิดโทษต่ำๆยังมีการบังคับใช้กฎหมายไม่ยุติธรรมเลย แล้วในความผิดโทษสูงสุดก็ยิ่งไม่ต้องหวังว่าจะไม่มีการผิดพลาด หรือเส้นสาย
comment188:เอาตามตรงนะ ในคดีร้ายแรงที่ผ่านๆมามีจับมีโน่นมีนี่ คนไทย(บางคน)จำได้ไม่นานก็ลืมมันแล้ว
ก็จริงครับที่โทษประหารมันสมควรกับความผิดที่ก่อ แต่หลังจากประหารไปแล้วบางคนคงได้แต่สะใจแล้วก็ลืมเรื่องนี้ไปไม่ได้นำมาแก้ไขที่ต้นเหตุด้วยซ้ำไป และอีกอย่างการจำคุกตลอดชีวิตก็ลดโทษจนนับไม่ถ้วน(น่าเสียดายที่ไม่มี จำคุกตลอดชีวิตโดยไม่มีการลดโทษกรณีใดๆ) สำหรับการทำแบบนี้มันเป็นการแก้ปัญหาที่ปลายเหตุ เราควรคิดว่าทำไมถึงเกิดเรื่องแบบนี้ ไม่ใช่ต้องประหารๆๆๆ แล้วไม่แก้มันก็มีแต่ประหาร ที่พูดมาไม่ใช่ว่าให้ปล่อยคนเลวๆไปนะครับ ประหารก็ประหารได้แล้วแต่สมควร แต่หลังจากประหารเราต้องคิดไม่ใช่ลืม
ส่วนคนที่ว่า จขกท.โลกสวย เขาก็แค่นำความรู้ สติถิ มาให้เราประกอบการตัดสินใจ และวิเคราะห์ถึงปัญหาที่เกิดขึ้น

ปล. คนดีเป็นคนเลวได้ฉันใด คนเลวก็เป็นคนดีได้ฉันนั้น
comment189:สมควรมีโทษประหาร ยืนยันมีโทษประหาร เพื่อกันไม่ให้ทำคนอื่นอีก เพราะถ้าติดคุกไม่นาน ก็ออกมาอีก เหมือนเดิม สันดอนขุดได้สันดานขุดไม่ได้ และให้คนอื่นที่คิดทำพึงสังวรณ์ไว้เป็นตัวอย่าง ลูกเขากว่าจะเลี้ยงมาเติบโตมีสิทธิ์ไรมาฆ่าเขา สัตว์นรกมาเกิดไม่สมควรมีชีวิต
comment190:เราจะรณรงค์เพิ่มโทษประหาร ทำลายคนอื่น ฆ่าคนอื่นให้ตายอย่างทราน เด็กแค่ 13 มันยังฆ่าข่มขืน มันสมควรโดนประหาร
comment191:เห็นด้วยนะ ถึงจะประหารเรื่องมันจบง่ายไป (ถ้ามองอีกมุมสำหรับคนใช้อารมณ์ร่วม)

ต้องให้ติดคุกตลอดชีวิตโดยที่ไม่ได้รับโอกาสลดโทษ ให้มันตายอยู่ในคุกนั้นละ

เฉพาะกรณีนี้นะ เพราะว่าหลักฐานมัดตัวแน่น พร้อมทั้งเหตุการณ์เรื่องเก่าว่าเคยข่มขืนมา 2 ครั้ง

ถ้ารู้ตัวและแน่ชัดว่าเป็นคนร้าย ก็สมควรที่จะตายอย่างทรมานในคุก ไม่ก็โดนประหาร

แต่ถ้ายังไม่แน่ใจ มันก็เป็นดาบสองคม เพราะคนรวยหรือคนมีอำนาจอาจจะใช้กลั่นแกล้งคนอื่นได้
comment192:โลกสวยกันเต็มไปหมดเลย นี่ละเมืองพุทธ ขอให้เกิดกับครอบครัวคุณบ้าง เราจะได้ไปคัดค้านไม่ให้ประหาร เราอยากโลกสวยบ้างอะ
comment192-1:เอะอะก็ใช้คำว่า โลกสวย..ลองพิจารณาเหตุและผลเค้าให้ดีๆครับ การประหารมันเป็นการแก้ปัญหาปลายเหตุ..แต่ผมก็พยายามจะเข้าใจเราเป็นประเทศด้อยพัฒนาก็คงต้องแก้ปัญหากันที่ปลายเหตุไปก่อนบ้าง แต่อยากให้คนไทยมีทัศนคติที่กว้างๆมองลึกๆหลายมิติ ไม่ใช่มาว่าเค้าโลกสวยอย่างเดียว
comment193:MYTH #1: Innocent people are not executed
คนบริสุทธิ์นั้นจะไม่โดนโทษประหารเด็ดขาด

- ข้อนี้ผมคิดว่าแก้ปัญหาได้ด้วยการที่หลังจากตัดสิน 3 ศาลแล้วนักโทษประหารจะถูกจองจำอีก 5 ปี ระหว่างนี้มีอะไรที่ยืนยันได้ว่าไม่ผิดก็ยังพอมีเวลา ผมไม่แน่ใจว่าเมื่อตัดสิน 3 ศาลแล้วยังแก้ต่างได้มั้ย แต่ถ้ามันไม่ได้มันก็ไม่ต่างอะไรกันคือถ้าความผิดระดับประหารชีวิตเปลี่ยนเป็นโทษร้ายที่แรงพอๆกันแต่ไม่ใช่ตายเช่นจำคุกตลอดชีวิตมันก็ไมได้ทำให้ชีวิตของแพะดีขึ้นหรอกครับ

MYTH #2: The death penalty reduces crime
โทษประหารนั้นไม่ได้ช่วยลดอาชญากรรม 

- ข้อนี้ผมว่าไม่จริง การฆ่าคนบางครั้งก็เป็นสิ่งที่ตรึกตรองไว้แล้ว สมมุติเรามีกฏหมายที่โหด ฆ่าคนตายต้องชดใช้ด้วยชีวิต ผมมั่นใจว่าอาชีพมือปืนจะน้อยลง และคนที่ตั้งใจฆ่าคนอื่นจะน้อยลง เพราะเมื่อตรึกตรองไว้ก็จะกลัวว่าหากโดนจับได้ก็ต้องโดนประหาร 

Myth #3 - The death penalty saves money
โทษประหารประหยัดเงินกว่า

- นั่นไม่ใช่ปัญหา เพราะเราสนเรื่องความปลอดภัยมากกว่า และที่จริงเรื่องเงินต้องมองให้รอบด้าน สมมุติว่ากระบวนการประหารมันแพงจริงๆ และเราก็ไม่ได้รวย ผมก็ว่าโดยภาพรวมมันก็อาจจะถูกกว่างบเลี้ยงดูนักโทษในปัจจุบันก็ได้ ลองคิดดูว่าเราเปลืองเงินกับนักโทษประหาร แต่ประหยัดเพราะคนทำผิดน้อยลงเพราะกฏหมายเราโหดขึ้น มันอาจจะถูกลงก็ได้นะ

Myth #4 - Only evil people are executed
มีแต่ปีศาจ อมนุษย์เท่านั้นที่โดนประหาร

- ข้อนี้ผมก็เห็นด้วยว่าคนส่วนมากไม่น่าจะกลับไปทำผิดอีก แต่เราไม่ได้กำลังพูดถึงการปกป้องนักโทษประหาร เรากำลังหาวิธีการที่จะลดอาชญากรรมซึ่งเป็นการป้องกันผู้คนไม่ให้มาเป็นฆาตกรต่างหาก (แน่นอนว่าการเพิ่มโทษโหดๆไม่ใช่ทางแก้เดียวในการลดอาชญากรรม แต่มันก็ช่วยได้มาก)

Myth #5 - Death penalty trials are a fair process
การไต่สวนคดีที่มีโทษถึงประหารนั้นเป็นไปอย่างยุติธรรม นักโทษประหารหลายคนทั่วโลกนั้นได้รับโทษประหารนั้น ก็เพราะการไต่สวนคดีไม่ได้เกิดขึ้นอย่างยุติธรรม 

- ปัญหาคลาดสิคเลย แต่ข้อนี้มันต้องเกลือจิ้มเกลือสิ ถ้าการใส่ร้ายคนอื่นก็มีโทษประหารเหมือนกันหละครับ ถ้าตำรวจที่จับแพะก็จะโดนประหารหละครับ? เรื่องกระบวนการยุติธรรมก็ต้องพัฒนาควบคู่ไปกับโทษที่หนักขึ้นด้วยสิ หรือเรากำลังบอกว่าเราไม่มีทางทำให้กระบวนการยุติธรรมมันมีประสิทธิภาพได้หรอก เราถึงยอมไม่ให้มีการประหารเพื่อที่แพะจะได้ไม่ตาย

Myth #6 - The death penalty applies to everyone equally
โทษประหารนั้นมีเป็นโทษที่ผู้กระทำความผิดได้รับอย่างเท่าเทียมกัน ไม่สนใจฐานะ เชื้อชาติ หรือสถานภาพทางสังคม

- ขอตอบเหมือนข้อที่แล้วครับ การประหารไม่ได้เป็นต้นเหตุของความไม่เท่าเทียมกัน เรื่องนี้จะแก้ไม่เกี่ยวเลยว่ามีประหารหรือไม่ ทุกวันนี้คุกก็มีไว้ขังหมากับคนจนเหมือนกัน มันไม่ยุติธรรมอยู่แล้ว กระบวนการยุติธรรมที่ห่วยแตกนั้น จะมีโทษประหารหรือไม่ก็ควรแก้ไข 

Myth #7 - Executions are humane

- โทษประหารนั้นมีความเป็นมนุษยธรรม การประหารนั้นไม่มีความเจ็บปวด
ข้อนี้ตองไปพัฒนาที่วิธีการครับ 

Myth #8 - Executions help victims' families to heal
การประหารช่วยบรรเทาทุกข์ของครอบครัวเหยื่อผู้เสียชีวิต

- ผมก็เชื่อว่ามัเรียกความสูญเสียอะไรกลับมาไม่ได้ แต่ว่ามันคือความยุติธรรมที่พอจะหยิบยื่นให้ได้ 

Myth #9 - The Bible supports the death penalty
    โทษประหารนั้นได้รับการสนับสนุนจากศาสนา  

- ข้อนี้ขอไม่มีความเห็นครับ เพราะผมไม่ได้คิดว่าเรื่องนี้สำคัญ

Myth #10 - The death penalty is not political
    โทษประหารไม่เกี่ยวกับการเมือง

- ข้อนี้ผมก็ไม่ได้สนใจครับ มันไม่ใช่สาระสำคัญที่เราจะถกเถียงกัน

-----------------

ที่จริงแล้วถ้าไม่ประหารผมก็โอเคนะ แต่ขอคุกยาวๆ และไม่มีลดหย่อนโทษ ผมว่าการลดหย่อนโทษนี่เป็นปัญหาของกระบวนการยุติธรรมเลยนะ ลองคิดดูสิว่าโทษของคนร้ายมันลดลงได้ ในขณะที่ความสูญเสียของเหยื่อมันลดลงไม่ได้ คุณว่ายุติธรรมมั้ยหละ
comment194:อธิบายไปก็ไม่มีประโยชน์หรอกครับ ผมพยายามแล้ว ผมอธิบายเหตุผลไปมากมาย แต่พวกเขาบอกว่าคนชั่วๆ สมควรตายไปน่ะดีแล้ว
และเมื่อผมถามว่าทำไมถึงใช้อารมณ์มาแย้งเหตุผลของผม เขาก็ว่าไม่ได้ใช้อารมณ์เลย มาจากจิตสำนึกล้วนๆ และบอกให้ผมหุบปากไป พร้อมกับขอให้เหตุการณ์แบบนี้เกิดขึ้นกับครอบครัวผม
comment194-1:เข้าใจความรู้สึกเลยครับ พูดไปก็เท่านั้นในเมื่อคนมันไม่แม้แต่จะรับฟังพูดให้ตายเค้าก็ไม่ฟัง
comment194-2:พูดตรงๆนะไม่ได้ประชด เวลานี้มันวิกฤติแล้ว ถ้าอยากให้คนฟังคุณต้องเสนอทางออกที่ดีกว่า ที่หยุดปัญหาได้จริง และมีน้ำหนัก มีการศึกษาที่ไม่มีอคติรองรับ
comment195:งานวิจัยจากต่างประเทศทั้งนั้น ทราบได้อย่างไรว่าสามารถ Generalize มาที่ไทยได้
เพราะมีปัจจัยที่แตกต่างกันมาก
comment196:เห็นด้วยกับ จขกท นะคะ ในทุก ๆ ข้อ เพราะโดยส่วนตัวคิดว่า กฎหมายโหดแค่ไหน
ถ้าผู้กระทำผิดอยากจะกระทำล่ะก็ มันไม่มานั่งชั่งใจหรอกค่ะ ไม่มานั่งคิดหรอกว่าโดนประหารมั๊ย ติดคุกกี่ปี
อีกอย่างคือ ในอนาคต ถ้ามีการบัญญัติกฎหมายมาว่า "ข่มขืน ไม่ว่ากรณีใด ๆ = ประหารชีวิต"
เชื่อเลยค่ะ เหยื่อ 100% ถูกฆ่าแน่ ๆ หลังจากถูกข่มขืน มันเป็นการไม่ safe ชีวิตเหยื่อยิ่งกว่าเดิม

บางทีเราอาจต้องปรับเปลี่ยนตั้งแต่การเลี้ยงดู อบรมศึกษา และเรื่องศีลธรรมอันดีแต่แรก
ซึ่งดูเหมือนโลกสวย หรือเป็นเรื่องพื้นฐาน แต่เรื่องแบบนี้ล่ะ ที่สังคมมองข้ามมาตลอด
comment197:การศึกษาของประเทศหนึ่งใช้ไม่ได้ในอีกประเทศหนึ่ง
หาเป็นนักวิทยาศาสตร์ท่านจะทราบดี
เนื่องจากปัจจัยแวดล้อมไม่เหมือนกัน
ไปดูงานวิจัยสิจ๊ะ จะมีประเภทว่าศึกษาหัวข้อเดียวกัน แต่เปลี่ยนประเทศศึกษา
เขาทำทำไม ถ้ามีผลการศึกษาของประเทศหนึ่งแล้วแล้วเป็นคำตอบของทุกที่
สรุป ต้องลองเพิ่มโทษในประเทศไทยแล้วเรามาดูสถิติที่เปลี่ยนไปกัน
comment198:สรุปกฏหมายมีไว้เพื่อล้างแค้นไปแล้ว
comment199:เป็นกระทู้ที่ดีมากครับ ส่วนตัวเห็นด้วยนะแต่..ถ้าเราเป็นประเทศพัฒนาแล้วหรือกำลังพัฒนามันก็ใช้ได้ดีในทัศนคติเรื่องแบบนี้ แต่ตอนนี้เรามัน..ด้อยพัฒนาอ่ะครับ ยังใช้ไม่ค่อยได้ เรายังต้องแก้ปัญหาที่ปลายเหตุกันไปบ้างก่อนในบางเรื่องนะผมว่า ก็ไม่รู้เหมือนกันว่าจะหลุดจากความ..ด้อยพัฒนากันเมื่อไหร่ เฮ้อ...!!!
comment200:ชื่นชมกระทู้นี้มากครับ  แม้ว่าผมจะคิดเหมือนจขกท. 


แต่ก็คงไม่มีความสามารถทำได้อย่างจขกท.แน่ๆ


แต่เชื่อมั้ยว่า  พวกที่ออกมาเรียกร้องเรื่องนี้กันเย้วๆหน่ะ  เค้าคงไม่ได้เข้ามาอ่านกระทู้นี้กันเท่าไหร่หรอก


..........  มันเกินสามบรรทัดครับ
comment201:ชื่นชม จขกท ช่วยกันเหนี่ยวรั้งสติให้สังคมนี้หน่อยครับ
comment202:หรือเราควรจะค้าอาวุธเสรีแบบอเมริกาดี
comment203:หากว่า คนมันพูดเพราะคิดว่ามีช่องว่างของกม. พอถูกจับได้แล้ว ยอมรับเพราะกลัวโทษประหาร ถ้าตรวจแล้วเจอว่าตัวเองเป็นคนทำ ในขั้นต้นให้การว่ายอมรับทำ "ผมทำเอง และเคยทำมาก่อนหน้านี้ด้วยแล้วหลายครั้ง" แบบนี้ไม่ใช่จับแพะแล้วมั้ง
ถ้าพิสูจน์ จากรูปการ ร่องรอย การชันสูตร ผลชันสูตร ผลตรวจสอบคราบน้ำ เลือด และรอยข่วน ดีเอ็นเอ หรือรอยเล็บ หรือการต่อสู้ แล้วเจอว่า มันใช่ อันนี้จะยอม ประหาร มันไหม??????
comment204:แล้ว อย่าเอา สถิติ ของประเทศ อื่นมาเทียบ !! มันใช้ไม่ได้เสมอไป
การเก็บ Record ต้องมีการอัพเดท การทำวิจัย เหมือนกัน ต่างปัจจัย ใช้ไม่ได้ในทุกพื้นที่ ค่ะ 
อย่ายกแม่น้ำหลายสายมาประกอบมันฟังไม่ขึ้นค่าาา
comment204-1:ไม่เอาสถิติ ไม่เอางานวิจัย ไม่เอาเหตุผล 
เอาแต่อารมณ์ล้วนๆ ดีเลิศ
comment205:
comment206:http://news.mthai.com/hot-news/364243.html
อ่านหน่อยจ่ะ 

ย้อนรอย ‘พันธุ์-เดชา’ นักโทษข่มขืน2รายสุดท้ายที่ถูกประหารชีวิต

ข่าวสุดสะเทือนใจของน้องแก้ม ด.ญ.วัย 13 ปี หายตัวไป ขณะที่เดินทางมาจาก จ.สุราษฏร์ธานี มุ่งหน้า กรุงเทพมหานคร ซึ่งโดยสารมากับขบวนรถไฟ (ตู้นอนที่3)  เที่ยวที่ 174  เมื่อวันที่ 6 ก.ค. ที่ผ่านมา นั้น ซึ่งต่อมานายวันชัย แสงขาว อายุ 22 ปี พนักงานปูเตียงที่ได้รับสารภาพว่าได้ข่มขืนน้องแก้ม และโยนร่างของน้องแก้มลงจากขบวนรถไฟ

จากเหตุการณ์ดังกล่าว ทำให้ชาวสังคมออนไลน์ตั้งประเด็นเกี่ยวกับการเพิ่มโทษคดีฆ่าข่มขืน โดยหลายฝ่ายอยากให้โทษของคดีนี้ รุนแรงถึงขั้นประหารชีวิต ซึ่งหากย้อนไปดูแฟ้มคดีเกี่ยวกับการข่มขืนในประเทศไทย รายที่โดนประหารชีวิตแบบยิงเป้า คงจะหนีไม่พ้นคดีของ นายพันธุ์ สายทองและนายเดชา สุวรรณสุก เรื่องราวคดีสุดสะเทือนขวัญ 2 คดีติดต่อกันเมื่อปี 2539

 นักโทษคดีข่มขืนประหารชีวิต
ภาพประกอบข่าว

คดีข่มขื่นและฆ่าน้องอ้อมสุพรรษา ผู้ต้องหา นายพันธุ์ สายทอง

ย้อนกลับไปเมื่อวันที่ 5 ก.ค. 2539 น้องอ้อม หรือ เด็กหญิงสุพรรษา นักเรียนโรงเรียนอนุบาลแห่งหนึ่งถูกพบเป็นศพและพบร่องรอยการข่มขืน สร้างความสะเทือนใจให้กับคนในยุคนั้นเป็นอย่างมาก เนื่องจากสภาพของเหยื่อเต็มไปด้วยร่องรอยทารุณกรรม จากการสอบสวนของเจ้าหน้าที่ตำรวจ พบว่า

ชายผู้ต้องสงสัยในการก่อเหตุครั้งนี้คือ นายพันธุ์ สายทอง หรือแหล่ ป้วนเปี้ยนอยู่ใกล้บริเวณที่เกิดเหตุซึ่งมีนักเรียนป.4 เป็นพยานปากสำคัญ โดยจากการตรวจสอบยังพบอีกว่านายพันธุ์เพิ่งพ้นโทษออกมาจากคุกได้ไม่กี่วัน ซึ่งเจ้าหน้าที่ตำรวจได้ออกตามล่าจนสามารถจับกุมนายพันธุ์ได้ ในชั้นศาลนายพันธุ์ปฏิเสธทุกข้อกล่าวหา จนกระทั่งพยานแวดล้อม หลักฐานคราบอสุจิและเลือดที่เปื้อนเสื้อ เป็นหลักฐานมัดตัวนายพันธุ์จนเปิดปากรับสารภาพในที่สุด

คดีของนายพันธุ์ สายทอง มีความน่าสนใจตรงที่ ศาลใช้เวลาในการสอบพยานเพียงวันเดียวและมีความเห็นสั่งฟ้องในวันที่ 16 ก.ค. 2539 และนัดตัดสินพิพากษาในวันรุ่งขึ้น โดยศาลได้ตัดสินประหารชีวิต แม้จะมีการทูลเกล้าถวายฎีกา แต่กระทรวงมหาดไทยเห็นว่านายพันธุ์เคยทำความผิดมาแล้วหลายครั้งและคดีดังกล่าวเป็นคดีอุกฉกรรจ์ โหดเหี้ยม จึงเสนอยกฎีกาและประหารชีวิตในวันที่ 21 มิ.ย. ปี 2542 ด้วยการยิงเป้า โดยหลังจากนั้นคดีของพันธุ์ สายทองยังเป็นที่พูดถึงกระแสข่าวที่ว่าเขาเป็นแพะรับบาปในคดีนี้ แต่ก็ยังไม่หลักฐานที่ยืนยันชัดเจน

นายพันธุ์ สายทอง ภาพจากรายการบางอ้อ 
นายพันธุ์ สายทอง ภาพจากรายการบางอ้อ



คดีข่มขืนและฆ่าน้องนุ่น สุกัญญา ผู้ต้องหา นายเดชา สุวรรณสุก

หลังจากคดีของนายพันธุ์ ถูกศาลพิพากษาประหารชีวิตได้เพียงวันเดียว คนในสังคมต้องตะลึงกับคดีสุดสะเทือนขวัญอีกครั้ง หลังจากที่มีผู้พบศพน้องนุ่น สุกัญญา วัย 4ขวบ ถูกข่มขืนและเสียชีวิตด้วยอาการสมองบวม ซึ่งจากการสอบสวนพบว่านายเดชา สุวรรณสุก พ่อเลี้ยงเป็นคนลงมือก่อเหตุ โดยเจ้าหน้าที่ได้นำนายเดชาไปตรวจร่างกายพบร่องรอยขีดข่วนที่หน้าออกมีการตรวจเปรียบเทียบดีเอ็นเอและคราบอสุจิพบว่าเป็นของนายเดชา แต่เขายังปฏิเสธและโยนความผิดทั้งหมดไปที่ลูกชาย

ก่อนที่ผลตรวจของแพทย์จะยืนยันว่าลูกชายของนายเดชาเป็นผู้บริสุทธ์ หลังจากเค้นอย่างหนัก นายเดชาสารภาพความจริงทั้งหมดโดยอ้างว่าเมาสุราและแค้นภรรยาที่หนีไปอยู่กับชายอื่น สุดท้ายนายเดชา ถูกพิพากษาประหารชีวิตในวันที่ 7 ก.ค. 2542 ถัดจากการประหารนายพันธุ์ไม่กี่สัปดาห์ ซึ่งก่อนนายเดชาจะถูกประหารเขายังยืนยันว่า เขาไม่ได้เป็นผู้กระทำความผิดและไม่เชื่อว่าความยุติธรรมบนโลกใบนี้มีอยู่จริง
comment207:เอาผลวิจัยมาด้วยก็ดีครับ แต่ผมคิดว่าผลวิจัยเรื่องนี้มันใช้ไม่ได้ทุกที่เพราะการวิจัยทางสังคมแบบนี้ปัจจัยอื่นๆมันมีมากมายมหาศาล สิ่งแวดล้อม , การเลี้ยงดู , วัฒนธรรม , ประเพณี , สังคม , ค่านิยม ฯลฯ เรื่องนี้มันเป็นเรื่องทางสังคมมากกว่าวิทยาศาสตร์ครับ มันไม่เหมือนการวิจัยทางวิทยาศาสตร์ที่ทำที่ไหนก็ได้ผลเหมือนกันหมด เหมือนเผาน้ำที่ไหนก็ระเหยเป็นไอเหมือนกัน

ยกตัวอย่างง่ายๆของการวิจัยทางสังคม เช่น ถ้าประชาธิปไตยเป็นระบบที่ดีที่สุดในโลกแล้วทำไมทุกประเทศในโลกถึงไม่ใช้ประชาธิปไตย ทำไมบางประเทศใช้ประชาธิปไตยแต่ก็ไม่เจริญหนำซ้ำยังถอยหลังลงคลอง ทำไมบางประเทศไม่ใช้ประชาธิปไตยแต่กลับเจริญได้มากกว่า เรื่องทางสังคมนี่ปัจจัยมันมีเยอะมากครับ ผลวิจัยที่ได้แต่ละที่เอามาใช้กับที่อื่นก็อาจจะได้ผลตรงข้ามกันเลยก็ได้ ของแบบนี้มันไม่แน่นอนครับ

หรือผลวิจัยที่บอกว่าเด็กไทยยอมรับว่าโกงได้ถ้าเราได้ประโยชน์ คุณคิดว่าเอาไปวิจัยที่ประเทศอื่นผลมันจะออกมาเป็นแบบที่ไทยเหมือนกันทุกประเทศมั้ยครับ คุณจะเอาเด็กไทยเป็นบรรทัดฐานของเด็กทั่วโลกไม่ได้เพราะปัจจัยต่างๆมันไม่เหมือนกัน หรือ จะเอาผลวิจัยของที่เมกามาใช้เป็นบรรทัดฐานใช้กับไทยผมว่าก็ไม่น่าจะใช้ได้

ถ้าเรื่องทางสังคมมันใช้ได้เหมือนกันทั่วโลก ถ้างั้นก้ต้องมีกฎหมายสมบูรณ์แบบของโลกแล้วครับ ทุกประเทศต้องใช้กฎหมายนี้เหมือนกันหมดเพราะมันดีที่สุดในโลกแล้ว แต่ความเป็นจริงคือกฎหมายต่างๆเค้าก็ต้องปรับให้เข้ากับสังคม วัฒนธรรมของแต่ละที่ ผลการวิจัยของเมกา ก็ไม่แน่ว่าที่ไทยเราจะใช้แล้วต้องเป็นแบบนั้น

ข้อนึงที่ผมติดใจก็คือ "คนบริสุทธิ์นั้นจะไม่โดนโทษประหารเด็ดขาด" ลองมองกลับกัน แล้วคนบริสุทธิ์ที่โดนสังเวยให้พวกคนชั่วพวกนี้ล่ะ แบบไหนที่มันมีมากกว่า ผมว่าคนบริสุทธิ์ที่โดนสังเวยจากคนชั่วมีมากกว่าคนบริสุทธิ์ที่เป็นแพะมากมายเลยนะครับ ถ้าตัดเรื่องกระบวนการพิจารณาออกไป ผมว่าถ้าเรามองหลักที่ว่า ต้องทำยังไงถึงจะรักษาชีวิตคนบริสุทธิ์ไว้ได้มากที่สุด การใช้โทษประหารน่าจะดีกว่านะครับ อาจจะมีแพะบ้างแต่ถ้าเทียบกับการที่ปล่อยคนชั่วลอยนวลแล้วกลับไปทำแบบเดิมซ้ำ ผมว่าคนบริสุทธิ์ที่โดนสังเวยซ้ำมีมากกว่าคนที่เป็นแพะมากกว่าอยู่ดี

แต่ทั้งนี้ทั้งนั้น ผมว่าถ้าจะให้ดีที่สุดคือการขังตลอดชีวิตโดยไม่มีการลดโทษโดยเด็ดขาด ให้เป็นทาสใช้แรงงานมันไปตลอดชีวิต เอาไปขุดถนน ขุดท่อ ขุดเหมือง เหมือนที่เกาหลีเหนือ ใช้งานมันไปจนกว่ามันจะตาย ซึ่งถ้าวันนึงเกิดมีหลักฐานใหม่หรือเกิดจับฆาตกรตัวจริงได้ก็ยังปล่อยคนออกมาได้ แล้วก็อาจจะจ่ายเงินชดเชยเยอะๆให้ไป

แต่ถ้าเป็นกรณีที่หลักฐานแน่น ชัดเจน 100% ว่าทำผิดแน่นอน ก็ประหารมันไปเลย อาจจะมีการพิพากษาเป็นระดับของความผิด เช่น ผิดแน่นอน 100% ประหาร , เชื่อว่ามีความผิดมากกว่า ขังคุกตลอดชีพไม่มีลดโทษ ตามหลักฐานที่มี

บางคนบอกว่าถ้าข่มขืนแล้วประหารคนร้ายจะฆ่าเหยื่อหมด อันนี้ผมว่าจากกรณีน้องแก้มก็เห็นชัดแล้วนะครับว่าต่อให้ไม่มีประหาร มันก็กลัวติดคุกแล้วฆ่าน้องแก้มอยู่ดี ดังนั้น ผมว่า ถ้าเริ่มสมมติฐานที่ว่าผลการวิจัยแต่ละประเทศใช้ได้ไม่เหมือนกันทุกที่ ดังนั้น ถ้าลองนำมาใช้ที่ไทยก็ไม่แน่นะครับว่าคนร้ายที่กลัวการประหารอาจจะมีมากกว่าคนร้ายที่ยังไงก็จะข่มขืนแล้วต้องฆ่าทิ้งก็ได้ คุณไม่รู้จนกว่าจะได้ลอง

อีกอย่างคือที่บอกว่าพวกนี้มันเมาเบียร์ เมาเหล้า เมายา ทำไปไม่รู้เรื่อง ไม่ได้คิด อันนี้ผมว่าไม่จริงครับ คนเราจะทำอะไรมันคิดอยู่แล้วครับ ยกตัวอย่างเช่น คนเราต่อให้เมาเหล้าสุดๆจริงๆเลยนะครับ แล้วมีผู้หญิงโคตรสวยแก้ผ้ามาอยู่ต่อหน้า แต่มีปืนมาจ่อหัวคุณอยู่ด้วย แล้วบอกว่าถ้าคุณทำอะไรผู้หญิงจะโดนยิงหัวทันที คุณคิดว่าใน 100 คน จะมีคนที่กล้าทำอะไรผู้หญิงมั้ยครับ ต่อให้เมาสุดๆเลยก็ตาม 100ทั้ง100ไม่มีใครทำแน่นอน พวกที่บอกว่าเมายาเมาเหล้ามันข้ออ้างทั้งนั้น

อีกประเด็น ผมว่าการที่กฎหมายแรงกว่า จะช่วยลดอาชญากรรมได้มากกว่า อย่าไปเว่อร์ๆบ้าๆขนาดฝ่าไฟแดงประหารครับ แต่ถ้าเอาแบบให้เหมาะสม ผมว่ามันใช้ได้ผลครับ ที่ทุกวันนี้คนมันไม่ค่อยกลัวกันเพราะกฎหมายมันไม่เคยใช้ได้ผลไงครับ ถ้าลองเริ่มใช้กฎหมายข่มขืนแล้วประหารจริงๆเริ่มจากคนๆนี้ก่อน ให้เห็นว่าใช้จริงๆไม่ได้ขู่ ผมว่าก็น่าจะลองดูนะว่าจะช่วยลดได้มั้ย ใช้ทั้งกฎหมายที่แรงขึ้นและต้องบังคับใช้กฎหมายอย่างจริงจังด้วย อย่างที่บางคนยกเรื่องเมาแล้วขับมา จะเห้นว่าถ้าคิดจะบังคับใช้กันจริงจังมันก็ได้ผล

มนุษยธรรมเราควรจะใช้กับคนที่มีมนุษยธรรม พวกที่มันข่มขืนทำให้คนอื่นต้องตกนรกทั้งเป็นไปตลอดชีวิต มันไม่สมควรได้รับมนุษยธรรมครับ ผมว่ายังไงคำว่าไม่ลองเป็นญาติเราคนรักเราเราไม่มีวันรู้สึก ยังไงก็ถูกต้องที่สุดครับ ลองมองคนข้างๆคุณสิครับ ถ้าวันนึงแฟนคุณภรรยาคุณถูกข่มขืนคุณจะรู้สึกยังไง อยากให้อภัยมันมั้ย ให้โอกาสมันกลับมาแก้ตัว โอ้วว้าวเป็นเทพพ่อพระมาเกิดเลยจ้า เหอเหอ ผมไม่โลกสวยครับ บอกได้เลยว่าคนพวกนี้ไม่สมควรมีชีวิตอยู่อย่างแน่นอนหรือมันก็ต้องไปทำงานเป็นทาสตลอดชีวิตจนกว่ามันจะตาย
comment207-1:คิดคล้ายกัน ตอนแรกก็จะพิมพ์ยาวแบบคุณนี่แหละ แต่อ่านของคุณแล้วจบเลย
ตามที่คุณว่านั่นแหละ
comment208:เราว่ากฎหมายดีอยู่แล้วนะ
หมายถือ ถ้าฆ่า+ข่มขืน ก็ประหารอยู่แล้ว
ถ้า ข่มขืนเฉยๆ ก็โดนจำคุกไป กี่ปีก็แล้วแต่
ปัญหามันอยู่ที่กระบวนหลังจากที่ตัดสินแล้วต่างหาก
ตอนที่ไปอยู่ในเรือนจำอ่ะค่ะ ไอ้ระบบลดโทษ พักโทษ นับวัน นับเดือนไร คือไม่รู้รายละเอียดเท่าเท่าไหร่
นั่นแหละปัญหา จะเห็นว่านักโทษติดคุกจริงๆ น้อยกว่าที่โดนพิพากษามาก ควรเข้มงวดเรื่องนี้
แล้วมันก็มีปัญาหานักโทษล้นเรือนจำด้วยค่ะ  ทำให้เค้าต้องปล่อยออก เพื่อจะเอาไปใส่พวกหน้าใหม่ๆ

แต่ถ้าแก้เป็นข่มขืนแล้วประหารคิดว่าจะมีปัญหาตามมาหนักกว่าเดิมอีกค่ะ
อย่างแรกเริ่มที่ตำรวจห่วยๆของบ้านเรา เพิ่มช่องทางทำมาหากินให้มันแน่นอน
แล้วกระบวนการพิจารณาคดีก็จะเข้มข้นขึ้นมาก เพราะว่าโทษหนัก ทั้งแพะ ทั้งนักโทษรอยนวล เพิ่มขึ้นแน่ๆค่ะ ก็ตำรวจบ้านเราเป็นงี้อ่ะ

สรุป  ปฏิรูปทั้งกระบวนการเลยค่ะ

ปล. ขอบ่นหน่อย ไอ้ที่ควรแก้นี่ อันนี้ กฎหมายบ้านเราเยอะแยะที่ต้องแก้ ที่ส่งผลต่อประชาชนโดยตรงอ่ะ แก้มันอยู่นั่น รธน. เนี่ย ไม่ว่าจะยุคไหน เซงค่ะ
comment209:สิ่งที่ควรรณรงค์มากกว่าโทษประหารมากกว่าน่าจะเป็นการ ลดหย่อนโทษมากกว่า
คือนักโทษบางคนติดคุก 15 ปี ติดไปติดมา ไม่ถึง 10 ปีก็ปล่อย  มันก็เป็นซะอย่างนี้ใคร ๆ ถึงไม่กลัวการติดคุก
comment210:เห็นด้วยกับคุณ jimmy Kung นะคะ
ถ้าพูดในกรณีว่ากลัวประหารแล้ว คดีพลิกเป็นแพะ
อันนี้ส่วนตัวดีความว่าความผิดไม่ได้เกิดที่การตัดสินประหาร แต่เกิดที่ตัวกระบวนการ
ถ้าอย่างนี้ต้องยกเลิกทุกโทษ รวมทั้ง ค่าปรับ จำคุก บำเพ็ญประโยชน์ ฯลฯ

ที่กระแสประหารมันมีเยอะมากในช่วงนี้ เอาจริงๆก้ตกใจค่ะ บางคนอยากให้มันทรมานให้สาสมก่อนตายด้วย555
แต่ไม่มีความรู้สึกต่อว่าคนที่พูดแบบนั้นเลยแม้แต่น้อย และเชื่อว่ากระแสนี้จริงๆก้นบึ้งแล้วเราไม่ได้สะใจที่เค้าตายหรอก
แต่เราทรมานที่เห็นน้องผญตายอย่างอนาถ แล้วเรากลัวว่ากมไทยจะปล่อยเค้าออกมาฆ่าคนบริสุทธิ์อื่นอีกในอนาคต
ซึ่งอาจเป็นใครที่เรารักก็ได้ 

อีกประเด็นคือ ถ้าเราไม่คอรัปชั่น เราก้ไม่ต้องกลัวโทษของการคอรัปชั่น 
ถ้าเราไม่คิดว่าจะไปเป็น "ฆาตกรฆ่าข่มขืน" เราก้ไม่ต้องกลัวโทษประหารชีวิตหรอกค่ะ

ประเด็นสุดท้าย อยากให้ลองดูประเทศที่กม.แรงเช่นสิงคโปร์ ขโมยของตัดนิ้ว ตัดมือ
บอกก่อนว่าคนประเทศนี้ไม่ใช่คนดีมากมายนะคะ โจรไรก้มี แต่เอาจริงๆแทบไม่เคยต้องตัดมือค่ะ เพราะความ"ศักดิ์สิทธิ์ของกฎหมาย"
เหมือนกฎหมายขู่คนชั่วเอาไว้ แต่มีความเข้มแข็งพอที่จะให้คนเชื่อว่ากูจะตัดมือจริงๆถ้าขโมยของอะไรแบบนี้
คิดว่านี่คือสิ่งที่คนไทยต้องการเหมือนกันค่ะ สรุปคือต้องแก้ทั้งระบบ ศีลธรรม จริยธรรม ครอบครัว การศึกษา จิตเวช ศาล ตำรวจ ฯลฯ

กล่าวคือ ตอนนี้มุมมองของคนไทยคือ 
กมไทย.ปกป้องคนร้าย ให้โอกาสโจร มากกว่าให้ความสงบสุข มากกว่าให้ความปลอดภัยกับคนดีค่ะ
เรากลับต้องเป็นคนปกป้องคุ้มครอง ระวังตัวเองจากอันตราย เพราะเรารู้ว่ากมไทยให้โอกาสกับคนร้ายมาเดินอยู่ข้างๆเราในเวลาที่เค้ายัง"ไม่พร้อม"อยู่เสมอๆ
comment210-1:จากประสบการณ์สิงค์โปร คนไม่ได้กลัวบทลงโทษที่รุนแรงครับ 

แต่เค้ากลัวเจ้าหน้าที่รักษากฎหมายที่ปฏิบัติอย่างเคร่งครัดครับ 


กฎหมายไทยนะไม่ได้เบาครับ แต่ปัญหามันอยู่ที่เจ้าหน้าที่ไม่เคร่งครัดและไม่ยุติธรรมครับ
comment211:ปอ. มาตรา ๑๑๓
            ผู้ใด ใช้กำลังประทุษร้าย หรือ ขู่เข็ญว่าจะ ใช้กำลังประทุษร้าย เพื่อ
                (๑) ล้มล้าง หรือ เปลี่ยนแปลง รัฐธรรมนูญ
                (๒) ล้มล้าง อำนาจนิติบัญญัติ อำนาจบริหาร หรือ อำนาจตุลาการ แห่ง รัฐธรรมนูญ หรือ ให้ใช้อำนาจ ดังกล่าวแล้วไม่ได้ หรือ
                (๓) แบ่งแยก ราชอาณาจักร หรือ ยึดอำนาจปกครอง ในส่วนหนึ่งส่วนใด แห่ง ราชอาณาจักร
            ผู้นั้น กระทำความผิด ฐานเป็นกบฏ ต้องระวางโทษ ประหารชีวิต หรือ จำคุกตลอดชีวิต


ปอ มาตรา 113 นี่โทษประหารชีวิตหรือจำคุกตลอดชีวิตเลยนะ มีใครกลัวกันมั่งล่ะ รปห กันเป็นว่าเล่น
สรุป โทษประหารมันทำให้ผู้คิดที่จะทำ  กลัวหรือปล่าว
comment212:แล้ว เราจะทำอย่างไร ให้ประชาชน เคารพกฎหมาย กลัวการทำผิด กลัวการต้องโทษ 
ไม่ใช่เพราะทุกวันนี้บทลงโทษ มันอ่อนไปหรือค่ะ คนเราทุกวันนี้เลยมีแต่ อาชญากรรมเ ต็มเมืองไปหมด
ทุกวันนี้มันน่ากลัวจริงๆนะค่ะ
comment212-1:บทลงโทษผมมองว่าไม่อ่อนนะครับ อาจจะมีช่องโหว่อยู่บ้าง แต่ว่ามันตายตั้งแต่ชั้นต้นตรงการบังคับใช้กฏหมายกับผู้บังคับใช้ ที่ไม่เด็ดขาด ไม่รอบคอบ รวมถึงคนไทยเองก็ชอบหยวนๆ เอาน่า นู่นนิดนี่หน่อย การปลูกฝังตั้งแต่เด็กน่าจะสำคัญที่สุดเพราะพวกนี้จะก้าวเข้ามาเป็นอนาคตของชาติต่อไป กฏหมายหลายๆอย่างคนไทยชอบมองเป็นเรื่องเล็กๆ อาทิ โทรศัพท์ขณะขับรถ ขับรถย้อนศร ขายของข้างทาง เพียบไปหมด สุดท้ายพอเกิดเหตุขึ้นมาก็แล้วไง คนมันตายไปแล้ว หรือขายของข้างทางเองก็ดี ต้องรอให้มีรถชนหรือทับคนตายก่อนถึงจะตื่นตัวกันที ตลกดีนะครับ มาแก้อะไรกันที่ปลายเหตุ

สิ่งที่เราหละหลวมน่าจะเป็นเรื่องการเคารพกฏหมาย การเคารพกันของคนในสังคม ระเบียบวินัย มันต้องค่อยๆแก้ครับ ส่วนในแง่ของอาชญากรรม มันมีผลจากทั้งเศรษฐกิจก็ดี ความเลื่อมล้ำทางสังคมก็ดี โอกาส ถ้าจะแก้ต้องแก้หมดครับ อันนี้คือมุมมองส่วนตัวของผมนะครับ
comment212-2:มีคนพิสูจน์มาแล้วโทษประหารไม่ได้ช่วยลดครับ แย่กว่าด้วยซ้ำ
comment212-3:ปัญหาหลักคือ การบังคับใช้กฏหมาย
คนที่บังคับใช้กฏหมายระดับต้นเลยคือ ตำรวจ ประชาชนยังเห็นตำรวจเป็นโจร
ตำรวจคอร์ปรัปชั่น และกระบวนการลดหย่อนผ่อนโทษ 

ถ้าประหารต้องประหาร ถ้าผิดก็ต้องรับโทษ โทษเบา โทษหนักไม่ได้ทำให้จำนวนอาชญากรรมมันลดลงหรอก
เพราะปัจจัยสังคมมันมีหลายอย่าง การศึกษา เศรษฐกิจ การเลี้ยงดู สภาพจิต อารมณ์ชั่ว(วูบบ้างไม่วูบบ้าง)
ปัจจัยพวกนี้มีส่วน ประเทศเจริญแบบญี่ปุ่นทั้งที่คนมีวินัย เจริญทางวัตถุและวัฒนธรรม แต่สถิติคดีเขาก็สูงขึ้น
และเทคโนโลยีสมัยใหม่ ที่ทำให้การจับกุมง่ายขึ้น ตัวบทกฏหมายอื่นๆ ที่เป็นตัวป้องกัน
ดูอเมริกาซิ ยิงกราดกันแทบจะทุกอาทิตย์ กฏหมายที่เกี่ยวกับปืนเขายังไม่ได้แก้ มันก็ยังไม่ได้เกิดการป้องกัน
เห็นยังถกกันอยู่เลย ล่าสุดเท็กซัสห้ามพกปืนเข้าห้าง คุณพระ พกปืนเข้าห้างกันเลย
ลองเทียบดูกับสภาพเมืองไทยตอนนี้ซิ ทหารตำรวจ ข้าราชการตามจับพวกมาเฟีย พวกทำผิด ค้าไม้เถื่อน อาวุธสงคราม ยาเสพติด 
ฟอกเงิน การบังคับใช้กฏหมายจริงจัง
ไม่มีส่วย ไม่มีเส้น ไม่รับใต้โต๊ะ ประชาชนพอใจกับตรงนี้ นี่แหละการบังคับใช้กฏหมาย มันสำคัญมากด้วย

อ่อไปอีกอย่าง กฏหมายอ่อนมีบางส่วนนึงตามที่คุณว่า อ่อนแถมเก่า โบราณ ไม่ปรับปรุงพัฒนาให้มันทันโลกกันเลยหรือไง
กฏหมายเก่า เงินค่าปรับไม่ทันเงินเฟ้อ บางทีเงินค่าโทรศัพท์ยังเยอะกว่าค่าปรับ
comment213:การทำให้คนกลัวกฎหมายไม่ใช่การเพิ่มโทษแต่เพียงอย่างเดียว ผมของถามคำถามง่ายๆ

- ถ้าลูกของคุณ/ญาติพี่น้องของคุณโดนจับเป็นแพะ แล้วโดนประหาร คุณรู้ว่าเขาไม่ผิด แต่มันย้อนหลังไม่ได้แล้ว คุณจะทำยังไง
- ถ้าโทษความผิดฐานข่มขืน แล้วโดนประหาร อาชญากรจะข่มขืนแล้วฆ่าเหยื่อเพื่อทำลายหลักฐาน คุณชั่งน้ำหนักดูว่าผู้เสียหายยังมีชีวิตอยู่ กับผู้เสียหายตาย คุณจะเลือกอะไร
- การลงโทษบนพื้นฐานของการแก้แค้นทดแทน เป็นเรื่องของอดีตพันปีมาแล้ว โลกที่เจริญแล้วเปลี่ยนแนวคิดเป็นลงโทษเพื่อปรับปรุง ป้องกันสังคม คุณกำลังจะให้ประเทศไทยกลับไปเป็นโลกสมัยจารีตนครบาลหรือ

ผมไม่เห็นด้วยกับการที่กระแสดราม่าเพิ่มโทษประหารโดยปราศจากเหตุผลมาสนับสนุนที่ดีพอ ผมอ่านแล้วเห็นว่ามันเป็นความรู้สึกล้วนๆไม่ผ่านการกรองด้วยอะไรทั้งสิ้น
comment214:อยากให้ระบบการลดโทษระหว่างการจำคุกหมดไป ให้รับโทษเต็มตามคำพิพากษาเลย ประหารคือประหาร จำคุกกี่ปีก็ต้องเป็นไปตามนั้น

บวกกับในกรณีที่ออกจากคุกมาแล้วก็อยากให้มีการติดตามอดีตนักโทษ รวมทั้งประกาศที่อยู่ของอดีตนักโทษคดีร้ายแรงให้ประชาชนรู้

ป.ล.บางคนที่ออกตัวต่อต้านการข่มขืน แต่กลับไปแช่งคนที่ไม่เห็นด้วยขอให้คนที่ไม่เห็นด้วยหรือคนในครอบครัวโดนข่มขืนซะงั้น

เข้าใจว่าโกรธแค้น เราเชื่อว่าคนในสังคมและเราเองก็โกรธแค้นไอ้ฆาตกรคนนี้กันทั้งนั้น แต่ถึงอย่างไรก็ไม่มีใครในโลกสมควรถูกข่มขืน
comment215:อยากให้ จขกท ไปดู หนังเรื่อง A Time to Kill ปี 1996 นะคะ แล้วท่านจะเข้าใจว่าอะไรคือความเป็นมนุษย์ เพราะความหละหลวมของกฏหมายนี่แหละ คือทางออกของอาชญากร มีโอกาสแค่ไหนที่คนชั่วจะกลับใจ หนังทำได้ดีมาก มีคนในหนังมากมายคิดแบบคุณ เป็นหนังที่ทำให้เราได้มองโลกในหลายๆด้าน
comment216:อยากได้กฎหมายแบบ ตาต่อตา ฟันต่อฟัน คุณคงต้องไปอยู่ในยุคกลางแหละครับ เห็นชอบบอกว่ากฎหมายต้องเป็นไปตามยุคสมัย สังคมที่เปลี่ยนไป นิติวิทยาศาสตร์ ก้าวหน้าก็จริง แต่ว่าในคดีแบบนี้ยังไงผู้ชายก็เสียเปรียบมาก กฎหมายเลยมีช่องทางไว้ช่วย

อย่าลืมว่าสังคมเรามัน free sex มากขึ้นนะครับ

อยากได้แบบอิสลามป่าวว จับตัด... เลย แต่ว่าผู้หญิงต้องขริปอวัยวะเพศ เพื่อลดความต้องการนะ และต้องใส่ผ้าปิดหน้าอยู่ตลอดเวลา นุ่งสั้นไม่ได้
นี่ไม่ได้โทษผู้หญิงนะ แต่ที่นั้นเขาเป็นอย่างนั้นจริงๆ

ไม่ได้จะไปข่มขืนใคร แต่การสร้างกฎหมายจะสร้างจากอารมณ์ไม่ได้

ถ้าเกิดเพิ่มโทษข่มขืน แล้วจะเพิ่มโทษทำลายอวัยวะเพศถาวรด้วยไหมละ

ถ้าเกิดจะเอา ข่มขืน=ประหาร จริงๆ อีกหน่อย เราก็คงจะมีสิทธิบุรุษ ออกมาบ้างละ ในเรื่องเพศเรายังคงมองอยู่ในมิติเดียวจริงๆ ทั้งๆที่มันเป็นอะไรที่ซับซ้อนกว่านั้นมาก
comment217:อย่าเถียงกัน  ข่มขืนแบบนี้ ตัดสินไปเลย  ริบของกลางไว้ก่อน
แล้วค่อยไปตัดสินคดีฆาตรกรมม  -0-
comment218:ประเทศไทยวิจัยเหมือนกับต่างประเทศหรือ

ต้องลองย้อนไปมองสมัยก่อนที่กฎหมายเข้มงวดจริงๆ แล้วคุณจะรุ้ว่าอาชญากรรมมันลดลงจริงๆ

หรือมีให้เห็นไม่มาก ลองถามญาติผู้ใหญ่ดูพวกสมัยจอมพลสฤษฎ์อะไรเทือกนี้
comment218-1:แน่ใจว่าอาชญกรรมมันลดลงจริง? 
อ้อ อย่าลืมบวกคนบริสุทธิที่ตายเพราะโดนใส่ความด้วยนะ
comment219:อยากให้เข้าใจว่า

"ความรู้สึก นำมาเป็นมาตรฐานไม่ได้"

เช่นนั้นครับ เราไม่ควรเอาความรู้สึก มาเป็นตัวบัญญัติกฎหมาย เลยครับ เพราะ ในประเทศโลกเรา ผู้บังคับใช้กฎหมาย ไม่ใช่คนดี 100% ทั้งองค์กร เพราะงั้น ซักวัน แพะ จะต้องเป็นตัวแทนของผู้บังคับใช้กฎหมายเข้าสักวัน 

ทุกวันนี้ ระบบยุติธรรมประเทศเรา ยังเชื่อได้บ้างไม่ได้บ้างเลยครับ ไม่นับสอบสวนหรือไต่สวน หรือ พิพากษาผิดนะครับ หมายถึงผลประโยชน์ส่วนตนและพรรคพวกเขาเหล่านั้นน่ะครับ

ผมมองเหมือน คห.12-1 ครับ ว่า 
"ตามหลักคณิตศาสตร์แล้ว ถ้ามันมีโอกาสเกิด แม้จะเล็กน้อยเพียงใด มันจะเกิดเข้าสักวันคับ นั่นหมายความว่ามีคนบริสุทธิ์ ต้องถูกประหารแน่นอน มากน้อยว่ากันไป แต่ถ้ายกเลิกก้อไม่ต้องมีคนบริสุทธิ์ต้องโดนโทษประหาร โอกาสคือ 0 นึกภาพออกมั้ยคับ "

**คดีนี้ผมก็แค้นนะ แม้ว่าไม่ได้จักน้องเป็นการส่วนตัว ฟังข่าวแล้วแค้นมันทำไมไม่รู้ อารมณ์แรกเลยคือ ประหารครับ พอใจเย็นมองมุมกว้างๆขึ้นเกี่ยวกับการประหารแล้ว มัน 2 แง่ 2 ง่ามครับ แล้วประเทศเราก็ คอรัปชั่น ยันรากหญ้า เพราะงั้น ผมว่ายังไม่ค่อยเหมาะกับบ้านเมืองเรา ไม่ใช่ไม่เหมาะ เรียกว่า ประเทศไทย ยังไม่พร้อม ที่จะมีกฎหมายแบบนี้  ดีกว่า ...

***ขอให้น้องเป็นนางฟ้า แล้วกันครับ
comment220:จำคุกตลอดชีวิตดีกว่าค่ะ ทรมานกว่าเยอะ
แต่ขอเปลี่ยนเป็น ตลอดชีวิตจริงๆ ไม่มีการลดหย่อนผ่อนโทษใดๆ
เพราะปัจจุบันคือ ถ้าอยู่ในคุกแล้วทำดี เอาใจเจ้าพนักงาน ทำตัวน่ารัก
ช่วยงาน เอาความสามารถที่มี(อาจจะพรสวรรค์ หรือได้เรียนมา) ช่วยงานราชการให้เป็นประโยชน์
นี่แหละค่ะที่ทำให้โทษจำคุกของบุคคลที่โดนตัดสินประหารชีวิตแต่ได้รับการผ่อนลงครึ่งหนึ่ง(เหลือเพียงจำคุกตลอดชีวิต)เพราะสารภาพผิด แต่จำคุกจริงเพียงแค่ไม่กี่ปี เพราะทำประโยชน์ ไม่เกเรในคุก

แล้วแบบนี้ทำไมไม่มีนโยบายให้ทางการหรือตำรวจรับผิดชอบคะ
ที่คุณปล่อยนักโทษที่มันแสดงละครตบตาคุณว่ามันเป็นคนดีแล้ว ออกมาทำเลวในคนอื่นอีก
น่าจะมีอะไรที่เป็นการรับประกันยืนยัน หรือเรียกร้องให้รับผิดชอบหากนักโทษคนนี้ทำผิดซ้ำอีก เพราะคุณไม่จำคุกเขาตลอดชีวิตตามโทษของเขา

ควรจะแก้ตรงนี้มากกว่านะ
comment221:ไปบังคับให้ผู้บังคับใช้กฎหมายทำหน้าที่กวดขันให้ดีกว่านี้ครับ  คดีทุกอย่างต้องได้รับการติดตามจับกุมอย่างทั่วถึงทุกขนชั้น และทำทุกคดีไม่ใช่เฉพาะคดีออกสื่อ 

เสริมสร้างจิตสำนึกตั้งแต่เยาวชน เลิกสักทีปล่อยให้พ่อแม่เลี้ยงดูกันเอง เด็กทุกคนต้องผ่านการประเมินจากนักจิตวิทยาในทุกช่วงการเติบโต 

ปรับปรุงกระบวนการขอลดหย่อนโทษให้เหมาะสมเป็นธรรม


กรณีทำผิดซ้ำในเรื่องเดิม ควรมีโทษแค่สองอย่างคือจำคุกตลอดชีวิต หรือประหารไม่มีสิทธิ์อุทรณ์ใด ๆ ทั้งสิ้น 


ผมว่าถ้า 4 อย่างนี้ทำได้ครบ คดีพวกนี้จะลดลงครับ ประเทศที่บทลงโทษแรง ๆ ที่คุณว่ากันนะเค้าไม่ได้กลัวบทลงโทษครับ เค้ากลัวการที่เจ้าหน้าที่ใช้กฎหมายปฏิบัติตามกฎหมายอย่างเคร่งครัด 

เอาง่าย ๆ คดีขมขื่นต่อให้ประหารอย่างเดียว พอถึงตำรวจไกล่เกลี่ยบังคับขู่เข็ญคุณเป็นคนไม่มีเส้นสายคุณจะรอดถึงศาลไม่ครับ
comment222:ตั้งใจอ่านกันดีๆนะครับ จขกท.ต้องการจะสื่ออะไร อย่าเอาอารมณ์เป็นใหญ่
comment223:ป
comment224:ดูความเห็นของคนหลายๆ คนนะ

"penis envy"

เห้อๆๆ ไม่รู้จะพูดยังไงดี

ไทยเราติดอันดับหนึ่งในเรื่องการตัดอยู่แล้ว

ไปๆมาๆ ที่น่าเป็นห่วง จะเป็น กฎหมายที่เกี่ยวกับการทำให้สูญเสียอวัยวะ เสียกว่ามั่ง
comment225:ส่วนตัวคิดว่า
        กระบวนการคุมขังนักโทษมีประสิทธิภาพในการทำให้ผู้กระทำผิดสำนึกและกลับตัวกลับใจ ก่อนที่จะพ้นโทษออกมาใช้ชีวิตปกติในสังคมมากแค่ไหน
อย่างกรณีการทำผิด>ถูกขัง>ปล่อยตัว>ทำผิดซ้ำ ก็น่าจะแสดงให้เห็นได้ว่าจิตใจของผู้กระทำผิดไม่ได้ดีขึ้นหรือสำนึกในความผิดที่ตนได้ก่อขึ้นแต่อย่างใด หรือไม่งั้น คนที่ถูกปล่อยตัวควรจะได้รับการพิสูจน์แล้ว ว่าจิตใจได้ถูกขัดเกลา สามารถดำเนินชีวิตโดยไม่ทำร้ายหรือทำอะไรที่ผู้อื่นเดือดร้อน และได้ชดใช้สิ่งที่ตัวเองได้กระทำลงไปอย่างสาสมที่สุด ซึ่งเราไม่คิดว่าการตายของคนที่ทำเรื่องไม่ดีคนนึงจะชดใช้กับสิ่งที่ผู้เสียหายเสียไปได้ค่ะ
        และเห็นด้วยกับหลายๆท่านค่ะ คือไม่เห็นว่าการประหารชีวิตจะทำให้อะไรดีขึ้นได้อย่างไร นอกจากความสะใจของคนในสังคม
ซึ่งเราคิดว่า ก็ไม่สามารถเยียวยาจิตใจของเหยื่อและญาติได้
        อยากให้เกิดการแก้ไขค่ะ แต่ควรจะแก้ให้ถูกจุดมากกว่าค่ะ ในความคิดเรานะคะ
comment226:มาเตือนนะครับ เท่าที่ศึกษาธรรมะมา แค่เราคิดอยากให้ผู้อื่นตาย ก็เป็นมโนทุจริตแล้ว จะสร้างกรรมไม่ดีให้กับตัวเอง 

ยิ่งเป็นผู้รณรงค์ชักชวนให้ผู้อื่น มีจิตให้ผู้อื่นตายนี่ิ มันจะสร้างกรรมไม่ดีเข้าไปใหญ่ ถ้าไงเลี่ยงๆได้ก็ดีครับ ด้วยความหวังดีครับ
comment227:กระทู้ นี้ ทั้ง ผู้พิพากษา อัยการ ทนาย ประชาชน เพรียบ
comment228:ขนาดมีโทษประหาร!!
เสริม สาครราษฏร์
คดีฆ่าหั่นศพแฟนสาว!!
โดนตัดสินประหารชีวิต
ตอนนี้ผ่านไป14ปีออกจากคุกมาแล้ว!!
นี่ถ้าไม่มีโทษประหารจะขนาดไหน?
อีกคดี
คดีแชร์แม่ชม้อย 
เมื่อวันที่ 27 ก.ค. 2532
 ศาลมีคำพิพากษาถึงที่สุด ให้นางชม้อย และพวกรวม 10 คน 
มีความผิดฐานฉ้อโกงประชาชน ตามประมวลกฎหมายอาญา 
ให้จำคุกเป็นเวลา 117,595 ปี 
ฐานฉ้อโกงประชาชนตามพระราชกำหนดการกู้ยืมเงินที่เป็นการฉ้อโกงประชาชน พ.ศ.2527 อีก 36,410 ปี รวมจำคุก 154,005 ปี  
แต่จำคุกจริงเพียง 7 ปี 11 เดือน 5 วัน
ปล.ที่นี่ประเทศไทย!!
comment229:กฎหมายมีใว้ตอนไหน?
ตอนที่ให้คนรู้ข้อกฎหมายแล้วเกรงกลัวไม่กล้าฝ่าฝืน
หรือ... รู้ข้อกฎหมายแล้วกล้าฝ่าฝืนเพราะรู้ว่าโทษที่จะได้รับนั้น จะได้รับไม่เต็มกับที่ตัดสิน
แบบนี้ทำความผิดรับสารภาพ ทำตัวดีๆ เดี๋ยวก็ออกมาจากคุกได้ละ
เหมือนคดี ดาราบางท่านขับรถชนคนตาย ...แล้วทำไมรอด หรือแม้แต่7ศพที่ผ่านมา
แล้วกฎหมายที่ดี คืออะไร
comment230:
comment231:การประหารไม่ช่วยลดอาชญากรรม แต่ช่วยเยียวยาจิตใจของผู้เสียหายและครอบครัว และคืนความเป็นธรรมให้ได้บางส่วน
ฉันโลกเบี้ยว เห็นคนทำผิดอยากให้ได้โทษสาสามกับความผิด ไม่ได้คิดถึงว่าถ้าไม่เกิดประโยชน์อะไรแล้วจะทำไปทำไม

ถ้าไม่สนับสนุนโทษประหารเพราะอาจมีการตัดสินใจประหารผิดได้ แบบนี้สนับสนุน
แต่เหตุผลที่ว่า การประหารไม่ช่วยลดอาชญากรรมจึงไม่สมควรมีโทษประหาร อันนี้ไม่เกี่ยว 
เพราะฉันเห็นว่าการประหารคือการลงโทษ ไม่ใช่เครื่องมือป้องกันอาชญากรรมตั้งแต่แรกอยู่แล้ว
comment231-1:แบบนี้เค้าเรียกเอาสะใจค่ะ คิดแบบฆาตกร ทีนี้ก็ฆ่ากันไปเรื่อยๆ เรื่องไม่จบ
การลงโทาคนมีหลายวิธี เราไม่จำเป็นต้องเป็นฆาตกรหรอกค่ะ - -"
comment231-2:ถูกแล้วค่ะ ดิฉันทราบดีว่านั่นคือความสะใจ ตาต่อตา ฟันต่อฟัน ทำผิดยังไงก็ต้องลงโทษให้สาสมกับความผิด
ยอมรับค่ะ ดิฉันคนโลกเบี้ยว เจ็บใจทุกครั้งที่คนผิดไม่ได้รับโทษที่สาสมกับความผิด รู้สึกว่าโลกไม่ยุติธรรม กฎแห่งกรรมไม่มีจริง 
 เชิญด่าดิฉันเป็นพวกฆาตกรตามสบายค่ะ ไม่แคร์ ดิฉันไม่ปล่อยวางขนาดอภัยให้คนผิดได้ทุกกรณี

ที่สำคัญคือประเด็นของดิฉันนั้น ดิฉันนึกถึงสภาพจิตใจของผู้เคราะห์ร้ายและครอบครัวที่ควรได้รับการเยียวยาและความยุติธรรม
พวกเขาควรได้รับการดูแล ได้รับการชดใช้ ได้รับความสำคัญ มากกว่าผู้กระทำความผิด
เอาแต่นึกถึงสิทธของผู้กระทำความผิดอย่างโน้นอย่างนี้
 แล้วสิทธิของผู้เสียหายล่ะ พวกเขาไม่ควรได้ความสำคัญ ไม่ควรได้รับความยุติธรรมหรือการชดใช้เลยหรือ
comment232:ยกเลิกการลดหย่อนโทษ และขออภัยโทษดีกว่า
การฆ่าไม่ว่ากับใครและจากใคร ไม่เคยเกิดผลดีค่ะ
comment233:จะประหารหรือไม่ประหาร เราก็ไม่รุ...แต่สิ่งที่ต้องการ คือ ต้องไม่มีการลดโทษใดๆทั้งสิ้น
สิ่งที่กลัวคือ ตัดสินประหารชีวิต ยอมรับสารภาพ ลดเหลือ ติดคุกตลอดชีวิต ไม่เคยทำความผิดมาก่อน ลดโทษเหลือครึ่งนึง ติดไปติดมา ขออภัยโทษ.........สรุปติดไม่ถึง 20 ปี
comment234:พยายามเถียงกับคนเรื่องนี้ แต่คนที่ไม่เข้าใจสิทธิมนุษยชนคืออะไร 
เอาแต่ใจตัวเองตัดสิน ไม่สนหลักฐาน งานวิจัย ที่เค้าลงทุน ลงแรงเพื่อศึกษาจากเคสต่างๆมากี่สิบปี
มันอาจจะไม่ได้เข้ากับไทยร้อยเปอร์เซนต์ เพราะบ้านเรายังมีปัญหาเรื่องการบังคับใช้กฏหมาย
การติดตามนักโทษหลังปล่อยตัว การเยียวยาจิตใจ การอภัยโทษโดยยังไม่ได้ทดสอบทางจิตให้ดีก่อน ฯลฯ

แต่อย่างไรก็ตาม โทษประหาร เป็นโทษที่ป่าเถื่อน ไม่มีมนุษย์คนไหน มีสิทธิ์ไปฆ่าใครหรอกค่ะ
โทษประหารก็ไม่ต่างอะไรกับการเป็นฆาตกร เป็นวิธีคิดแบบฆาตกร 
แต่คนที่เห็นด้วยก็พูดได้ เพราะไม่ได้ลงมือฆ่าเอง ขอแค่ผลักไสชีวิตชั่วๆนี้ไปให้ไกลตา หายไปได้ยิ่งดี
แล้วใช้คำอ้างเดิมๆ ที่ไม่ได้ทำให้อะไรดีขึ้นอย่างเช่นว่า
ฉันไม่อยากให้คนพวกนี้โดนปลอยตัวมาก่อคดีซ้ำ (มีหลักฐานเป็นตัวเลขไหมว่าพวกเขาออกมาแล้วก่อคดีซ้ำมากกว่าจะกลับใจ)
ไม่โดนกับตัวไม่รุ้สึกหรอก ....นั่นก็เป็นคนละเหตุผลกับการถกกันเรื่องโทษประหารค่ะ 
เพราะประโยคนี้แสดงว่าใช้อารมณ์แค้นเต็มที่ ถ้าอยากแก้แค้เอาสะใจ อย่ายืมือคนอื่นค่ะ ไปแก้แค้นเองเลย
แต่ที่เรากำลังพูดคือ กฏหมาย เป็นสิ่งที่ใช้ร่วมกันทุกคน ไม่ใช่เพื่อประโยชน์ในการแก้แค้น เอาสะใจ
กฏหมายต้องอิงต่อจริยธรรม สิทธิมนุษยชน เชื่อในความเป็นมนุษย์ 

ส่วนตัวเรา ข่มขืนต้องจำคุกตลอดชีวิตค่ะ ...เพียงจำกัดอิสระภาพเขาตลอดชีวิต
ก็เพียงพอแล้วที่ 1. เขาจะไม่ได้ออกมาสร้างความเดือดร้อนให้ใครอีก
2.เขาจะได้โดนจำกัดอิสระภาพ อยู่อย่างทุกทรมาณ สำนึกในความผิดที่เขาได้ทำไปต่อมนุษย์ผู้อื่น
3.เขาจะได้อยู่เพื่อชดใช้ ทำประโยชน์ ใช้แรงงานเพื่อสังคมต่อไป

การตัดสินโทษประหาร อาจจะได้สะใจ รู้สึกว่าจบๆไปสักที 
แต่มนุษย์เรา ที่จิตปรกตินี้ สมควร หรือมีสิทธิไปเอาชีวิตใครจริงๆเหรอคะ แม้ว่าเขาจะเลว แต่เราสมควรคิดแบบฆาตกรเหรอคะ
สะใจในทีแรก กับอีกหนึ่งชีวิตที่จบไป ...แต่ครอบครัวเหยือก็ไม่ได้รับการเยียวยาจิตใจระยะยาวอยู่ดี 
คุณบอกว่าเยียวยาสังคมไง ...เอข้อนี้ อ่านแล้วก็รู้สึกว่า เห็นแก่ตัวจังเหมือนฆ่าชีวิตหนึ่งทิ้งไปให้พ้นๆตาซะ แล้วก็ลืมเหยื่อไปเลย
สุดท้ายเรื่องนี้ใครได้ประโยชน์อะไรกับโทษประหาร ในเมื่อแค่จำคุกตลอดชีวิต ก็เพียงพอแล้วที่เค้าจะไม่ก่อคดีอีก
แถมยังได้ทุกทรมาณ สำนึกผิดต่อสิ่งที่ทำไป พร้อมๆกับทำงานชดใช้สังคม 

กระทู้นี้ จขกท พยายาม มาชวนทุกคนพูดคุยกัน
ด้วยเหตุผล หลักฐาน ข้อเท็จจริง ไม่เอาอารมณ์มาใส่
แต่ทุกคนก็ดูเมหือนว่าจะไม่เข้าใจจุดที่เข้าของกระทู้ต้องการจะสื่อเลย 

เราทุกคนไม่อยากให้เกิดอะไรแบบนี้ ไม่ใช่แค่กรณีนี้
มันเกิดขึ้นทุกวัน มานานแล้ว แต่ไม่เป็นข่าวดังเท่านั้น

แล้วถามว่าโทษที่เป็นอยู่ ที่มีการใช้แล้วไม่ได้ผล คุณยังจะใช้ต่อไปทำไม
ควรปรับปรุงไปสู่สิ่งใหม่ หรือไม่ คิดอะไรกว้างๆ ยาวๆ มองให้ครอบคลุม ไม่ใช่มองแค่จุดเดียว

เมื่อไหร่สังคมเราจะเป้นสังคมวิทยาศาสตร์ ที่คุยกันด้วยเหตุผล ข้อมูล วิชาการ ผลวิจัย
ไม่ใช่คุยเอาแต่อารมณ์ ความเชื่อ งมงาย บุญกรรม

ไอ้ตอนพูดอะมันดูเป็นคนดีนะ ...แต่มันไม่ได้ช่วยให้แก้ปัญหาระยะยาวได้เลย เมื่อไรห่จะรู้สึกตัวคิดกันได้สักที
comment234-1:ข่มขืนแล้วโทษติดคุกตลอดชีวิตไม่ต่างกับประหารเลยนะครับ
นักโทษอาจฆ่าปิดปากเหยื่อไปเลยก็ได้ ไหนๆคุกก็ตลอดชีวิต
คุณต้องแยกเป็นเคสนะครับ กรณีข่มขืน รุมโทรมหลายคน เด็กเล็ก
ข่มขืนพิศดารต่างๆ ข่มขืนซ้ำซากเป็นเวลานาน ติดคุกแล้วออกมาก่อคดีเดิมอีก
ต้องพิจารณาถึงสภาพจิตใจของเหยื่อด้วย  ลองมองในหลายมิติดูครับ
comment235:วนลูปมั๊ยล่ะครับ
comment236:อ่านมาแบบตาลาย สรุปเองเงียบ ๆ ว่า

เริ่มแก้ต้นเหตุ ควบคู่ไปกับการคงไว้กับการประหารชีวิต

หลายสิบท่านบอก ฆ่าเอาสะใจ ฆ่าแล้ว ผู้เคราะห์ร้ายก็มีตราบาป ไม่สามารถแก้ไขให้หายได้ ฯลฯ

ผมเชื่อว่า กฏหมายไม่ได้ออกมาไว้เพื่อความ "สะใจ" แต่ออกมาเพื่อบังคับ ให้คนในสังคมมีความเกรงกลัวต่อความผิด

หากไม่มีการประหารในโทษคดีร้ายแรง ผู้กระทำจะไม่รู้สึกเกรงกลัวต่อความผิดที่คิดหรือกำลังกระทำ

แต่ทั้งนี้ต้องแยกแยะด้วยว่า ตัวผู้กระทำ ได้กระทำการนั้นด้วยสติ สัมปชัญญะ ปกติ 

มิได้วิกลจริต มิได้มีความบกพร่องทางจิตใจ ซึ่งในกรณีนี้ ต้องมีการตรวจสภาพจิตของผู้กระทำผิดด้วย

ส่วนเรื่องของความไม่โปร่งใสในการดำเนินคดีของสยามประเทศ อันนี้ต้องแยกมาอีกประเด็นก่อน อย่าไปตีขลุมรวมกันหมด

ส่วนในคดีนี้ ผู้ต้องหาจำนนด้วยหลักฐาน จึงมีความสมควรที่ต้องใช้โทษขั้นสูงสุด 



มโน : ในโลกความเป็นจริง ความผิดล้วนเกิดขึ้นได้เสมอ...ไม่เถียงนะ แต่หากไม่มีมาตรการขั้นรุนแรงไว้ลงโทษ
ความยำเกรงย่อมมีน้อยหรืออาจไม่มีเลย "คุก" ไม่ได้เป็นสิ่งที่น่ากลัวไปแล้ว สำหรับจิตใจมนุษย์ ที่นับวันเริ่มต่ำทรามลงเรื่อย ๆ
comment237:การวิจัยมาจากวัฒนธรรมตะวันตกซึ่งมีพื้นฐานต่างกับไทย การประหารของเค้าใช้ต้นทุนสูงกว่า ระยะเวลาและต้นทุนการสืบสวนมากกว่า คนทั่วไปของเค้ามีการศึกษามากกว่า ดังนั้นนักโทษทั่วไปมีโอกาสกลับตัวได้มากกว่า นักโทษของเค้าเองก็มีสวัสดิการจากรัฐที่ดีกว่าเวลาอยู่ในคุก ของไทยเราเป็นเมืองพุทธ ปกติมีประเพณีการขอขมา ขออโหสิกรรมต่อกัน ดังนั้นญาติผู้ตายจะปล่อยวางได้มากกว่า และอีกหลายอย่างที่แตกต่างจากตะวันตก งานวิจัยพวกนี้ไม่สามารถนำมาอ้างอิงได้ การประหารอาจจะไม่สามารถทำให้คนตายไปแล้วฟื้นขึ้นมาได้ หรือ ไม่สามารถทำให้คนชั่วยับยั้งชั่งใจได้ก่อนลงมือ แต่สามารถทำให้คนชั่วคนนั้นหมดโอกาสก่อเหตุซ้ำได้อีก และในเมืองไทยประหยัดกว่าการจำคุกตลอดชีวิต(ที่อาจจะมีการลดโทษออกมาได้อีก)
comment238:เบื่อพวกนักสิทธิมนุษยชน และนักวิชาการมาก 
อันนี้พูดรวมๆถึงพวกนักสิทธิมนุษยชนทั้งหลาย ที่มักจะออกมาพูดช่วยฆาตรกรบ่อยๆน่ะ
ส่วนตัวอยากให้ประหาร เพราะตั้งแต่ดูข่าวมา ข่าวอื่นๆที่ไม่ใช่กรณีนี้
คนร้ายคนเดิม แนวเดิม ซ้ำซาก ติดคุกไป ออกมาทำอีก
แป๊ปๆก็ออกจากุกเพราลดโทษ วันพิเศษลดโทษ
บางคนสมควรอภัย แต่บางคนไม่สมควรได้รับจริงๆ
ไม่รู้เราคิดไปเองหรือเปล่านะ ผู้ชายส่วนมาก(บางคน)
เฉยๆกับข่าวนี้ ออกแนวไม่เห็นด้วยกับคนที่ร่วมประณามฆาตารกร
(ใครไม่ได้เป็นอย่างนั้น อย่าร้อนตัวนะ) อย่างเพื่อนในเฟซ ผช.
ไม่มีใครพูดถึงข่าวนี้เลย แถมมีบ่นลอยๆว่าคนไทยตามกระแส ใช้อารมณ์?
ผิดกับเพื่อนในเฟซ ผญ.หลายคน แม้แต่คนที่ทำงาน ของขึ้นกันมากกับข่าวนี้
อาจจะเพราะหัวอกลูก ผญ.เหมือนกัน ก็ถ้าคนไม่ลุกขึ้นมาพร้อมใจกันเปลี่ยนแปลง 
มันก็ย่ำอยู่กับที่และกลายเป็นว่า "การข่มขืนคือเรื่องปกติของสังคม แล้วก็เฉยๆกับข่าว" 
อยากให้เป็นแบบนั้นหรอ ตั้งแต่เด็ก 4 ขวบ ยัน ผู้หญิงวัยทำงาน 
ตอนนี้ไม่มีอะไรที่เรียกว่าปลอดภัยอีกแล้ว
comment239:จขกท ได้นำผลวิจัยสถิติของนักโทษประหาร สถิติอาญากรรมโดยรวมไม่ได้เน้นเฉพาะข่มขืนอย่างเดียว 
ผมก็เห็นด้วยนะ สมมุติโจรเข้าไปปล้น7/11 ถ้าโทษประหารมันก็คงไม่ปล่อยเหยื่อให้รอดหรอก 
ยกตัวอย่างคดีชิ่งทรัพย์ ทำร้ายร่างกาย มันเป็นวัตถุ ต่างจากคดีข่มขืนที่เกี่ยวข้องกับสภาพจิตใจของเหยื่อ 
อันนี้เราต้องแยกประเด็นก่อน อ่านหัวกระทู้เหมือนจะสนับสนุนแต่ไม่ใช่

ในเคส(เฉพาะข่มขืน) ยังที่ผมกล่าวไปแล้วว่า ข่มขืนแล้วฆ่ายังไงก็โทษประหารอยู่แล้วใครๆก็คงรู้กันหมด

แต่กรณีข่มขืนมีหลายอย่าง เช่น รุมโทรมหลายคน ข่มขืนเด็กเล็ก
ข่มขืนซ้ำซากเป็นเวลานานหลายปี ออกจากคุกมาแล้วก็ข่มขืนอีก ข่มขืนพิศดาร พวกนี้เจตนานะครับ
และมีผลกระทบต่อจิตใจเหยื่อมาก จนไม่ต่างจากข่มขืนแล้วฆ่าเลย ลองมองดูในหลายมิติครับ

ส่วนกรณีจับแพะ ในคดีของข่มขื่นนี่ เราสามารถตรวจสอบดีเอ็นเอ ตัวอสุจิยืนยันว่ามีการรวมประเวณีหรือไม่
ถ้าเกิดเป็นกรณีผู้กระทำเป็นหมัน ก็อาจตรวจสอบทางเคมี  การตรวจเซลล์ของเยื่อบุช่องคลอด
โดยรวมคดีขืมขืน โอกาศเกิดการคลาดเคลื่อนได้น้อยกว่าคดีอาญากรรมอื่นๆ

ที่ถกเถียงกันเพื่อให้ได้ตรรกะที่ดีที่สุดให้สังคมปลอดภัยมากขึ้น 
ไม่ใช่มาเถียงวนไปวนมา หรือเพื่อความสะใจของฝ่ายใดฝ่ายหนึ่ง
comment240:อ่านบาง คห. ในนี้ บางคนนี้เหมือนไม่ได้ตามข่าวเลยป่ะ?
เอาแต่เรื่องรณรงค์ประหาร มาพูดอย่างเดียว
ถึงมันจะทำโดยใช้สติ สัมปชัญญะ ปกติ หรือมึนเมาอะไรก็ตาม
แต่ไอ้เกมส์เนี่ย มันวางแผนตั้งนานแล้ว ว่าจะข่มขืนน้องเขา
แล้วให้เพื่อนมันมาร่วมดูต้นทางให้ เผลออาจจะอยากร่วมอีกคน
แต่ทางไม่สะดวกก็ได้ คำสารภาพและข้ออ้างที่บอกดื่มเหล้าเสพยา
เผลอๆช่วยลดโทษให้มันอีก บอกเลยข่าวนี้โหดและเหี้ยมมาก
ใครที่คิดหาทางช่วยมันลดโทษนี่ถือว่าพอกันเลยค่ะ

อ้อเพิ่มเติมอีกหน่อย และน้องแก้มนี่ไม่ใช่คนแรกที่มันทำค่ะ
เคยมีมาก่อนหน้านี้แล้ว แต่คราวนี้เป็นข่าวดังมันถึงโดนจับ
ไม่งั้นก็คงลอยนวลไปทำรายอื่นต่อไป เชื่อว่าไอ้เกมส์ไม่โดนประหารหรอก
เหมือนคดีน้องการ์ตูน สารภาพจำคุกตลอดชีวิต เดี่ยวก็คงลดโทษ
comment241:ทุกคนมีสิทธิ์ในชีวิตของตน ดังนั้นดิฉันเชื่อว่าไม่ควรมีใครมีสิทธิ์ในการปลิดชีวิตคนอื่น แม้แต่อำนาจรัฐก็ตาม

เขาทำกรรมใด เขาย่อมได้รับผลกรรมนั้นทั้งโลกนี้ และโลกหน้า

การร่วมกระทำให้เกิดการฆ่าคน แม้เป็นโทษประหารที่คิดว่าเขาสมควรได้รับ ท่านเองผู้ร่วมกระทำ ก็มีส่วนแห่งบาปนั้นค่ะ
ดังนั้นโปรดคิดไตร่ตรองให้ดี เขาทำชั่วแล้ว ตัดสินฆ่าเขา เราร่วมทำบาปนั้น รู้สึกสาแก่ใจ แต่คนที่ตายไปแล้วฟื้นหรือไม่ คนที่โดนข่มขืนแล้ว เรียกอดีตกลับคืนได้หรือไม่ 

ทางแก้ไขคือหาทางป้องกันเหตุร้ายในทุกทาง คือหนทางที่ดีที่สุดกับทุก ๆ ฝ่าย
ขอให้สังคมไทย และทุกท่านโปรดระลึกและมีสติ สังคมจะอยู่ได้ด้วยสติ มิใช่ความโกรธแค้น เกลียดชังกัน
comment242:กรุณาอ่านดี ๆ และลบคำว่า 'อคติ' ออกไป คุณจะเห็นสิ่งที่ จขกท. ต้องการจะสื่อ อย่าเถียงหัวชนฝาก่อนที่คุณจะอ่านและทำความเข้าใจมันจนจบ
กระทู้นี้สอนให้รู้ว่า คนไทยที่อ่านหนังสือไม่แตกฉานนั้นมีอยู่มากจริง ๆ
สวัสดีค่ะ...
comment243:เข้ามาอ่านเห็ยว่ากระทู้แนะนำ ทำความเข้าใจ และอ่าจจนจบดีแล้ว 
เข้าใจที่ จขกท. สื่อ ไม่ได้คิดจะเถียงหัวชนฝาอะไร แต่ขอแสดงคห. ส่วนตัวบ้าง
เหมือนที่หลายๆคนแสดง คิดว่าแนวของต่างประเทศ
เข้าใจถึงเหตุผล แต่ยังใช้ไม่ได้กับของไทยที่การบังคับใช้กฎหมายไม่เข้ม
และหลายอย่างวนลูบอยู่เหมือนเดิม คนเห็นต่างไม่จำเป็นต้องเห็นด้วย
ซึ่งก็เหมือนกับที่บางคนอาจไม่เห็นด้วยกับกระทู้นี้ หรืออาจจะเห็นด้วย

ป.ล. อันนี้บ่นส่วนตัวนะ กระทู้นี้สอนให้รู้ว่าพ่อพระ แม่พระเยอะ 
ขี้สงสารให้อภัยตามประสาคนไทย ใจอ่อน  นักวิชาการและนักมนุษยชนก็เยอะ 
ตำรวจไม่ช่วยเหลือคนก็ปกป้องโจรจัง  หลายคนตอนนี้เริ่มเห็นใจผู้ร้ายกันเยอะแล้วสังเกต 
บางทีเอาหลักการที่จริยธรรม สิทธิมนุษยชน มันก็ใช่ไม่ได้หรอกกับคนบางจำพวก
comment244:สาธุ สำหรับหัวข้อกระทู้ดีๆครับ
comment245:ออกตัวว่า  แทนที่จะข่มขืน = ประหาร
ผมอยากให้จำคุกผู้ต้องหาแบบไม่ใช่แป๊บๆ ก็ออกมา   และอยากให้มีระบบติดตามเฝ้าระวังผู้ที่ออกมาแล้ว ไม่ใช่ก่อเหตุซ้ำ
(ส่วนกระบวนการกลับใจให้ได้ผลนั้น  คิดว่ายากเกินหวัง) 

คห.นี้  รู้สึกบางเหตุผลแปลกๆ  เลยมาแย้งเฉยๆ
---------------------------------------


MYTH #1: Innocent people are not executed
คนบริสุทธิ์นั้นจะไม่โดนโทษประหารเด็ดขาด
- อย่างนี้ ก็ไม่ควรมีโทษใดๆ ทุกระดับ ไม่ว่าจำหรือปรับ  เพราะคนบริสุทธิ์อาจซวยได้
--------------------------------


MYTH #2: The death penalty reduces crime
โทษประหารนั้นไม่ได้ช่วยลดอาชญากรรม 
- อาจจะขู่รายต่อไปไม่ให้ก่อเหตุไม่ได้  แต่ช่วยปิดโอกาสการก่อเหตุซ้ำของหน้าเก่าแน่นอน (เพราะตายไปแล้ว)
- เรื่องการขัดขืนสู้ตาย มากกว่ายอมมอบตัว  ถ้ากลัวเรื่องนี้ ก็ต้องลดโทษให้กับคดีอื่นด้วย  อย่างคดีค้ายา คดีปล้นฆ่า เดี๋ยวพวกนี้จะขัดขืน
------------------------------------


Myth #3 - The death penalty saves money
โทษประหารประหยัดเงินกว่า
-  เรื่องค่าใช้จ่ายในการไต่สวนคดี ถึงจะเป็นคดีทั่วๆ ไป  ก็ควรไต่สวนคดีอย่างรอบคอบไม่ใช่รึ  ไม่ใช่ทำแต่กับโทษประหารแล้วบอกว่าเปลืองตังส์
-  อีกอย่าง เรื่องค่าใช้จ่าย ควรคิดถึงค่าความเสียหายลูกโซ่ด้วย เหมือนดื่มเหล้าก็ไม่ใช่มีแต่ค่าเหล้า  
แต่มีค่าอุบัติเหตุ ค่าทำศพ ค่าหยูกยา ค่าจิตแพทย์  ในที่นี้คือ ค่าความเสียหายถ้าผู้ร้ายจะก่อเหตุซ้ำ
-  ส่วนเรื่องผู้ก่อเหตุออกมาพัฒนาเศรษฐิกิจของประเทศ  อันนี้ก็เป็นการพูดปลายสุดของด้านดีอย่างเดียว  โดยละเลยด้านอื่น
---------------------------------------


Myth #4 - Only evil people are executed
มีแต่ปีศาจ อมนุษย์เท่านั้นที่โดนประหาร
- ผู้ที่กลับตัวได้ก็มี ผู้ที่กลับตัวไม่ได้ก็มี  ในหน้านสพ เมืองไทย  ผู้ที่ออกจากคุกแล้วก่อเหตุซ้ำ มีบ่อย
- พูดถึงโอกาสในการกลับตัว  ถ้าเหยื่อไม่มีโอกาส  ทำไมผู้ร้ายควรมีโอกาสกว่าเหยื่อล่ะ ?
-------------------------------------------------


Myth #5 - Death penalty trials are a fair process
การไต่สวนคดีที่มีโทษถึงประหารนั้นเป็นไปอย่างยุติธรรม นักโทษประหารหลายคนทั่วโลกนั้นได้รับโทษประหารนั้น ก็เพราะการไต่สวนคดีไม่ได้เกิดขึ้นอย่างยุติธรรม 
- ประเด็นซ้ำกับข้อ 1
--------------------------------------


Myth #6 - The death penalty applies to everyone equally
โทษประหารนั้นมีเป็นโทษที่ผู้กระทำความผิดได้รับอย่างเท่าเทียมกัน ไม่สนใจฐานะ เชื้อชาติ หรือสถานภาพทางสังคม
- ประเด็นซ้ำกับข้อ 1
--------------------------------------------


Myth #7 - Executions are humane
โทษประหารนั้นมีความเป็นมนุษยธรรม การประหารนั้นไม่มีความเจ็บปวด
- ประเด็นไม่ใช่ผู้ถูกประหารตายสบายหรือเจ็บ  แต่เป็นการชดใช้ความผิดที่ก่อ  
- มีคนให้ข้อมูลว่า ประหารแบบตายสบายก็มี
------------------------------------------------



Myth #8 - Executions help victims' families to heal
การประหารช่วยบรรเทาทุกข์ของครอบครัวเหยื่อผู้เสียชีวิต
- ครอบครัวเหยื่อที่ไม่อยากแก้แค้นก็มี  ที่อยากก็มีนิ
- การพิจารณาคดีที่นาน ทำให้ครอบครัวเหยื่อไม่ใกล้ชิดกัน  เหตุผลอะไรหว่า ?
----------------------------------


Myth #9 - The Bible supports the death penalty
โทษประหารนั้นได้รับการสนับสนุนจากศาสนา  
- ศาสนาอื่นไม่ทราบ  แต่ศาสนาพุทธไม่สนับสนุนการฆ่าทุกกรณี  แม้แต่การฆ่าของทหารเพื่อปกป้องชายแดนก็ไม่สนับสนุน
ประเด็นคือ นี่เป็นเรื่องทางโลก ทางสังคม
-----------------------------------------


Myth #10 - The death penalty is not political
โทษประหารไม่เกี่ยวกับการเมือง
- ประเด็นซ้ำกับข้อ 1
-------------------------------------------



เพิ่มเติม
ประเด็นที่  ข่มขืน = ประหาร  เป็นการเพิ่มโอกาสให้เหยื่อโดนฆ่าปิดปาก
อันนี้ ค่อนข้างเห็นด้วย ไม่รู้จะแย้งอย่างไร  เว้นแต่ว่า แม้แต่โทษจำคุก โจรมันก็ไม่อยากรับ จนฆ่าปิดปากเหยื่อก็มี อย่างคดีน้องแก้ม
แต่ไงก็ตาม พวกที่ปกติข่มขืนแล้วขู่เฉยๆ ไม่ฆ่า  ต่อไปอาจจะคิดเรื่องฆ่าปิดปากด้วย

ไม่รู้ข้อดีข้อเสียอย่างไหนจะมากกว่า
comment246:อ่านมาเยอะแยะ  

กรณีของคุณ จขกท  โทษประหารไม่ควรมีถ้า  "ความผิดนั้นเกิดขึ้นครั้งแรก" ครับ

แต่คนร้ายที่ข่มขืนในไทย  หลายๆ คดี  คนร้ายมีประวัติทำความผิด "มากกว่า 1 ครั้ง"  แถวบ้านเรียกว่า  "สันดาน" ครับ

คนที่ฆ่ามากกว่า 1 ครั้ง  สมควรประหารแล้วครับ  จะใช้หลักมนุษยธรรมกับสิงโตที่กระโดดขย้ำคอคุณทุกครั้งตามสัญชาตญาณหรือครับ  ถ้าเป็นผมผมไม่ทำ  ถ้ามันเคยจะฆ่าผมมากกว่า 1 ครั้ง  ผมจะฆ่ามันทิ้งก่อนครับ  

แค่ 1 ครั้ง  ที่ผมยอมให้อภัยมัน  ก็มากพอแล้วครับ

ความเห็นส่วนตัว
comment247:ไม่ต้องประหารก็ได้
ผมขอแค่ให้ไม่มีการนิรโทษ แค่รี้ก็พอแล้ว
พวกจำคุกตลอดชีวิต ติดจริงซักสิบปี แล้วออกมาก่อคดีใหม่ แบบนี้มันไม่ไหวนะ
แล้วพวกนี้มีแนวโน้มก่อเหตุซ้ำอีกด้วย
comment248:จะกำหนดโทษเกี่ยวกับคดีข่มขืนให้รุนแรงขึ้น ต้องปรับปรุงหลายอย่างครับ
การสืบสวนสอบสวนต้องรอบคอบรัดกุมมากกว่านี้ พยาน หลักฐาน DNA
หลังการตัดสินแล้ว ต้องมีเวลาให้นักโทษมีสิทธิ์แก้ต่างให้ตัวเอง

ที่สัมคัญที่สุดถ้าเกิดการผิดพลาดจากพนักงานสอบสวน โดยนำผู้บริสุทธิ์มาดำเนินคดี ถ้าภายหลังพิสูจน์แล้วว่าบริสุทธิ์
ผู้เกี่ยวข้องในคดีนั้นต้องรับโทษสูงสุดไปด้วย เค้าโดนประหาร ท่านก็ต้องโดนด้วย เค้าติดคุก 10 ปี ท่านก็ต้อง 10 ปี
ไม่ใช่เหมือนทุกวันนี้ จ่ายเงินปลอบขวัญก็จบ
comment249:ไม่ใช่เรื่องข่มขืนเรื่องเดียว แต่ต้องแก้ไขทุกๆเรื่องเพราะว่า ประเทศไทยกฎหมายไม่เป็นกฏหมาย  มีคนอยู่เหนือกฎหมายหลายจําพวก ระบบล้มเหลวโดยสิ้นเชิง
comment250:เลวทั้ง 2 ฝ่าย

ฝ่ายนึง เลว ที่ลงมือข่มขืน
ฝ่ายนึง เลว ที่ฆ่าคนข่มขืน (ด้วยกฎหมาย)

การแก้ปัญหานึง กลับทำให้เกิดอีกปัญหาอื่นๆ ตามมา ทุกที่ย่อมมี แพะ
comment251:เรื่องแบบนี้ถ้าไม่เกิดกับครอบครัวใครคงไม่เข้าใจ

Runaway Train
comment252:สมัยคดีเชอรีแอน ทนายสมชาย เอกยุทธ บิลลี่แกนนำคนชายขอบ

เหล่านี้เป็นคดีที่เห็นชัดว่ากระบวนการทางระบบยุติธรรมและกฎหมายไทยยังมีปัญหาทั้งระบบ

การเพิ่มโทษ แต่ไม่ได้ปรับปรุงในส่วนอื่น อาจได้ประโยชน์น้อย ดีไม่ดีประหารแพะอีกต่างหากครับ
comment253:ที่มีการลดโทษเพราะต้องการจูงใจให้ผู้กระทำผิดยอมรับเพื่อประโยชน์ในการปิดคดี
เป็นไปได้ไหมที่การลดโทษคือการยืดเวลาประหารให้สิบปี ยี่สิบปี หรืออย่างอื่น แทนที่จะเป็นจำคุกตลอดชีวิตแล้วต่อมาได้ลดโทษ
comment254:สนับสนุนให้ "ประหาร" ครับ
comment255:ประหารเลยถ้าศาลไต่สวนแล้วเลวจริง  แต่ถ้าผู้กระทำป่วย  ถูกบังคับ  หรือถูกยั่วยุ ก็ว่าไปอีกอย่าง แต่กรณีที่กำลังเป็นข่าวนี่ ยิงตายแล้วยังต้องนำกลับมายิงอีก  ไอ้พวกที่ช่างคิดและอ้างหลักคิดจากนักคิดต่างชาตินี่  บรรทัดฐานการดำรงตนเสมือนพลเมืองที่รู้หน้าที่ของตนในชาตินั้นต่างกันมาก  คนไทยยังอีกไกลครับ  อ้อ..พวกแก้ผ้ายั่วกิเลสชาวบ้านให้อยากนี่....กำหนดโทษหนัก ๆ ไว้ก็ดีเหมือนกัน  พวกนี้เลวไม่แพ้กัน
comment256:เราเป็นประเทศจนๆค่ะ กว่าจะไปถึงจุดที่สิทธิมนุษยชนเบ่งบาน มันยังอีกยาวไกล
การประหารเป็นวิธีที่ง่าย และเร็ว ในการจัดการนักโทษ และ อีกทั้งยังใช้พรอพากันด้าคนในประเทศได้ดีอีกด้วย
ลองจินตนาการว่าถ้าประเทศไทยไม่มีโทษประหาร คงจะมีญาติของผู้เคราห์ร้าย หรือคนที่เสียผลประโยชน์ลุกฮือขึ้นมาทำอะไรต่อมิอะไรอีกเยอะแยะ จนสังคมวุ่นวายไปหมดแน่นอน

ส่วนไอ้ประเทศที่ไม่มีโทษประหารอย่างไอ้กันเนี่ย...ก็ส่งทหารไปฆ่าคนบริสุทธิ์ตั้งเยอะแยะในสงคราม แถมยังมีมาตรการขังเดี่ยว ที่ทำร้ายสุขภาพจิตนักโทษอย่างสาหัสอีกด้วย ไม่รู้ว่าไอ้การไม่ประหาร กับไอ้การขังเดี่ยวจนกลายเป็นบ้า หรือการก่อสงครามเนี่ย มันทำให้ประเทศมันมีความชอบธรรมหรือบรรลุในเรื่องสิทธิมนุษยชนมากขึ้นตรงไหน

บางประเทศมีโทษประหารแต่ไม่แทบไม่เคยใช้ก็มีค่ะ อย่างเช่นญี่ปุ่นเป็นต้น
ในประเทศไทยเองก็ประหารไปแค่ 300 กว่าคน ตลอดเกือบ 100 ปีที่ผ่านมา ถือว่าประหารน้อยมากแล้ว ถ้าเทียบกับจีน หรือเกาหลีเหนือ

เราว่าประเด็นประหารหรือไม่ประหาร มันยังเป็นเรื่องที่จะมาถกเถียงกันอีก 20 ปีข้างหน้าก็ยังไม่สาย 
อย่างที่หลาย คห. บอก มาแก้ปัญหาเรื่องการลดโทษพร่ำเพรื่อ ความโปร่งใสของคุก และพัศดี และการบังคับใช้กฎหมายที่เรามีอยู่ในปัจจุบันก่อนดีกว่าค่ะ 

โทษประหารมันก็เหมือนยาพิษอ่าค่ะ รู้ว่ามี แต่จะไม่ใช้ก็ได้ ถ้าระบบยุติธรรมเราโปร่งใสพอ แถมในบางกรณีโทษประหารยังต้องถูกใช้ในทางการเมืองอีก้ดวยนะคะ หรือใช้เพื่อทำลายเครือข่ายอาชญากรรมอีกด้วยนะคะ 

ยังไงก็ขอบคุณสำหรับข้อมูลค่ะ ได้ความรู้ใหม่มาอีกเยอะ
comment257:บางทีก็ต้องตอบตัวเองก่อนว่า
ต้องการความถูกต้อง
หรือแค่ต้องการแก้แค้น 
คนตายไม่เคยเรียกร้อง คนที่อยู่ต่างหากที่มากความ
comment258:โทษประหาร ก็คือโทษสูงสุด เราไล่ความรุนแรงจากต่ำไปจนถึงสูง ก็เลยยังจำเป็นต้องมี ถ้าการกรทะผิดมีความรุนแรงและผลกระทบต่อผู้เสียหายต่างกันมาก แต่ต้องมาจบที่จำคุกตลอดชีวิตเหมือนกัน เท่ากับว่าอะไร นี่คงเรียกว่ายุติธรรมไม่ได้

แต่ไม่ได้หมายความว่า เราจะต้องผลักดันให้บางความผิดเป็นความผิดที่ต้องประหาร มันไม่ใช่สาระสำคัญมากกว่าการได้จับคนผิดจริงๆมาลงโทษตามที่มันควรจะเป็นจริงๆ คนข่มขืนบางคนแค่จะได้เข้ากระบวนการยุติธรรมยังไม่มีเลย บางคนก็หลุด แก้กฎหมายเพิ่มโทษแล้วยังไงครับ ก็ไม่ต้องรับโทษอยู่ดี

ถ้าคิดว่าคนที่ถูกกระทำควรได้รับการเยียวยา การลงโทษควรสาสม ผมกล้าสนับสนุนให้การกำหนดการลงโทษตามบทกฎหมายถูกกำหนดความหนักเบาตามที่ผู้เกี่ยวข้องกับผู้เสียหาย หรือผู้เสียหายยังได้ ถ้ามีการบังคับใช้กฎหมายที่เคร่งครัด เป็นธรรมกว่านี้
comment259:โทษประหารไม่ได้ทำให้คดีอาชญากรรมลดลง น่าคิดนะ ประเทศที่ยกเลิกโทษประหารกลับทำให้คดีอาชญากรรมลดลง เรากำลังรับเอากระแสความรุนแรงจากไหนมาโดยไม่รู้ตัว ลองคิดในทางกลับกัน โทษประหารอาจทำให้เกิดคดีอาชญากรรมากขึ้น ได้ไหมลองดู น่าคิดนะ ในขณะที่พวกเราใช้อารมณ์ตัดสินปัญหา นั่นละความรุนแรงเกิดขึ้นในใจเราแล้ว คือเราอยากฆ่าแล้ว ทางออกที่ดี ประเทศที่เป็นตัวอย่างมีเยอะแยะ http://whereisthailand.info/2011/06/death-penalty/ ที่ยกเลิกโทษประหารแล้วแทบไม่เกิดคดีอาชญากรรมเลย เพราะเขาสร้างกระแสวัฒนธรรมที่เจริญทางด้านจิตใจที่รักสงบ http://www.chillpainai.com/scoop/2923/10-%E0%B8%9B%E0%B8%A3%E0%B8%B0%E0%B9%80%E0%B8%97%E0%B8%A8%E0%B8%97%E0%B8%B5%E0%B9%88%E0%B8%AA%E0%B8%87%E0%B8%9A%E0%B8%AA%E0%B8%B8%E0%B8%82%E0%B8%97%E0%B8%B5%E0%B9%88%E0%B8%AA%E0%B8%B8%E0%B8%94%E0%B9%83%E0%B8%99%E0%B9%82%E0%B8%A5%E0%B8%81-%E0%B8%9B%E0%B8%B5-2014/ ทำไม่เราไม่เอาอย่างเขา ผมรู้สึกเศร้าเมืองพุทธที่รับเอาความรุนแรงแบบตาต่อตาฟันต่อฟันมาจากไหนไม่รู้ เมื่อเกิดคดีฆาตกรรมขึ้น เรามักจะสร้างค่านิยมความรุนแรงที่บอกว่า ถ้ามีใครมาฆ่าพ่อ ฆ่าแม่ ฆ่าลูกของคุณละ คุณจะทำอย่างไร ไม่อยากให้สร้างค่านิยมแบบนี้เลย บางคนอาจจะบอกว่ามันเป็นไปไม่ได้หรอกอย่าโลกสวยเลย ทำไมมันจะเป็นไปไม่ได้ ก็มีประเทศที่เขาทำได้เยอะแยะ อันดับแรกต้องเริ่มที่ตัวเราก่อนแล้วค่อยๆแผ่ความสงบร่มเย็นไปยังคนอื่อน เราทำได้แน่ถ้าเราช่วยก็กันสร้างกระแสความสงบ ร่มเย็น ปลอดภัย ไว้วางใจกัน ให้กำลังใจกัน ไว้เนื้อเชื่อใจกัน ผิดแล้วให้อภัยกัน กล้าเป็นคนยอมคนอื่นได้ ต่างคนต่างลงมือ ไม่ใช่ช่วยกันสร้างกระแสความรุนแรง
comment259-1:ดีใจจังที่มีความคิดแบบนี้ในสังคมเรา ขอสนันสนุนครับ
comment260:บุ๋ม ปนัดดา นี่ตัวดีเลย อ้างข้อมูลมาแค่บางส่วน ทั้งๆที่มันยังไม่สรุปได้จริงๆว่าโทษประหารจะช่วยลดอัตราการเกิดคดีข่มขืน
และตัวเองก็ยังแต่งยั่วsexอยู่ได้ (จากงานBeauty Legend 2016) http://gossipstar.mthai.com/gossip-content/55649

บางคนที่มีความยับยั้งชั่งใจอ่อน เจอการยั่วยุsexแบบนี้ หาที่ออกไม่ได้ มันก็นำไปสู่คดีข่มขืนได้ มันก็เป็นเหตุเป็นผลเข้าใจได้ไม่น่ายากเลย แต่ตัวเองก็ยังประพฤติตัวแต่งตัวยั่วsexแบบนี้ ไปกระตุ้นพวกโรคจิต มีส่วนทำให้เกิดคดีข่มขืน เลิกทำตัวกระตุ้นกามได้แล้วครับ
comment261:ถ้ามีคลิป มีภาพการกระทำผิดชัดเจน ก้อควรประหารชีวิตไป 
เพราะต้องเข้าใจว่า การลงโทษประหารชีวิต ควรเลือกเคสที่เห็นหลัดฐานชัดเจน 
ตอนนี้กฏหมายควรมีบทลงโทษให้รุนแรง ไม่ใช่เบาอย่างเช่นปัจจุบัน

อย่างคดีตอนนี้ ที่ชายพิการถูกทำร้าย หลักฐานเต็มๆชัดเจนขนาดนี้ แต่ก็ต้องรอ..........
ทำให้รุสึกว่า ทุกคนควรใจใส่ในเรื่องความรุนแรงในสังคม ความปลอดภัย
เอาแค่เฉพาะการลงโทษอย่างเดียวพอ
comment262:มาชี้โพรงให้กระรอกกัน
1 วางแผนข่มขืนใครสักคน
2 รอโอกาสที่เหมาะสม
3 วางยาสลบ ต่อยท้องให้หมดสติ / ไม่สามารถป้องกันตัวเองได้ 
4 ข่มขืน ถ่ายรูป คลิป แบล๊คเมล
5 อย่าฆ่าเหยื่อเดี๋ยวโดนโทษประหาร
6 รอดูผลว่าเบล๊คเมลได้ผลหรือไม่ แต่น่าจะได้ผลนะ คนที่โดนข่มขืนคนไทยส่วนใหญ่รู้ก้รังเกียจ / "ตราบาป" น่ะ ไม่ลบได้ง่ายๆหรอก
7 ถ้าได้ผล เสพสุขต่อไป เงิน - ข่มขืนซ้ำ - หรือเบื่อก็หาเหยื่อใหม่ๆ ย้อนกลับไปข้อ 1
8 ไม่ได้ผล หนีไป แต่ถ้าพ่อใหญ่ก็ลองหาทางอื่นดู - ข่มขู่/ใต้โต๊ะ/ปิดข่าว อื่นๆลองหาดูได้ตามหนังสือพิมพ์ 
9 หนีไม่รอดโดนจับ ทำตัวดีๆ อยู่ในคุก เดี๋ยวก็ได้รับอภัยโทษเรื่อยๆ -- ไม่จริงหรอกน่า --> ดูไอหมอนั่นสิติดคุก 2-3 ปีเองงง ><
10 หนีไปให้คดีหมดอายุความ ไม่รอดก้กลับไปดูข้อ 9

ขั้นตอนประมาณนี้รึเปล่าครับ ไม่มีความรู้ สู้เจ้าของกระทู้ไม่ได้แน่ๆครับ 
ปล.ไม่ได้จะทำนะครับ ถามเฉยๆ
comment263:ขอบคุณจขกท.มากๆ ที่ตั้งกระทู้นี้ขึ้นมาแล้วจะกลับมาแสดงความคิดเห็นเพิ่มเติมนะ
comment264:สมัยจอมพล ป. หรือ ถนอม นี่แหละ ที่มีไฟไหม้บ้านเรือน เยอะมากๆ จน ออก กฏว่าใครทำไฟไหม้ เอามาฆ่าเลย ปรากฏว่าหลังจากนั้น ไฟ ก็ไหม้น้อยลงเลยอ่ะ (แต่ก็โหดไปนะ 55)
comment265:คห264 แค่เรื่องคุยกันตลกๆนะผมว่า หรือมีอ้างอิงที่พอเชื่อถือได้ไหม เช่นการเก็บข้อมูล ตัวเลขต่างๆ...
พวกนี้ต้องมีการเก็บตัวเลข เพื่อนำมาช่วยวิเคราะห์ดีๆ ถ้าทำตามความรู้สึกหรืออารมณ์มันจะพาไปผิดทางได้
comment265-1:ไม่ตลก 
... เรื่องจริงครับ เท่าที่จำได้คือ จอมพล สฤษดิ์ ธนะรัชต์ - ชักปืนยิงผู้ถูกกล่าวหาว่า วางเพลิง ในที่เกิดเหตุ 
... แต่ที่อ้างว่า "หลังจากนั้น ไฟ ก็ไหม้น้อยลง" นั้นไม่ (น่าจะ) จริง
... ความจริงคือว่า การสื่อสาร สมัยนั้นมีน้อยมาก 
... เรื่องสถิติยิ่งไม่ต้องพูดถึง 
... แต่ผู้ชื่นชอบเผด็จการ จำนวนหนึ่ง ชอบมาก 
ปล. จำได้ว่าไฟไหม้ใหญ่ที่โคราช ... คนที่บัวใหญ่ ยังไม่รู้เลย (ผมเรียนอยู่โคราช ปิดเทอมกลับบ้านที่บัวใหญ่ - พูดคุยกับเพื่อน พ่อแม่ ไปตลาดเช้าคุยกับ  พ่อค้าแม่ค้าฯลฯ แทบไม่มีใครรู้เลย สมัยปี ๒๕๐๒ ไม่ว่า หนังสือพิมพ์ วิทยุ ยังมีน้อยมาก - จำได้ว่า บ้านผมมีโทรทัศน์เป็นรายที่ ๒ ของอำเภอ เป็นโทรทัศน์ขาวดำ เปิดที มีคนมามุงดูเต็มหน้าบ้านทุกวันเลย)
comment266:โทษประหารไม่ได้บอกว่าดีนะ แต่มีเถอะ อย่างน้อยถ้ามีโทษนี้ จิตใต้สำนึกคนเราอาจจะกลัวเกรงบ้าง 
อย่างสิงคโป แค่ทิ้งขยะผิดที่ ก็โดนซะหนักเชียว คนก็ไม่กล้า ไม่อยากทำ ยิ่งเมื่อเช้าฟังข่าว วัยรุ่น+พระ ลวงเด็กอนุบาล2ไป ทำไม่ดีแบบวิตถารจนเด็กขาดใจตาย
เราคิดว่าบทลงโทษสำหรับคนที่จิตใจน่ากลัว
ทำกับเด็กได้ขนาดนี้ ก็ควรจะเป็นโทษสูงสุดแล้ว
เพราะอยู่ต่อไป ก็อาจจะเป็นภัยต่อคนในสังคม
ถามว่าหากเราเป็นพ่อแม่ฆาตกร ไม่อยากให้ลูก
โดนประหาร น่าสงสารก็จริง แต่ต้องคิดถึงใจเขาใจเรา
ก็ลูกเราไปทำชำเราเค้าจนตาย แล้วจะให้มีที่ยืนในสังคม
ได้ยังไงกัน ต้องเข้าใจ บางทีบาปกรรมมันช้าไป ก็จำเป็น
ต้องใช้กฎหมายช่วยด้วย
ความคิดเห็นของเราคนเดียวนะ อาจไม่ถูกใจใคร
เรามีลูกสาว ลูกชาย บอกตรงๆ ว่าใจมันสั่นมากเลย
เวลาได้ยินข่าวทำนองนี้ กลัวจนบางทีเก็บไปฝัน
ห่วงลูกๆมากจริงๆ พยายามหาเงินทองให้เค้าเข้าโรงเรียนดีๆ(จะรัดกุมมากกว่าในความคิดเรา) ไปรับไปส่งถึงที่ ไม่อยากให้เป็นอันตรายใดๆ
comment267:ทำไม เข้าของกระทู้ไม่ไปขโมยของตามร้าน ทำไมไม่ออกไปทุบรถใครก็ไม่รู้หน้าบ้าน เพราะรู้ว่าถ้าทำเเล้วมันผิดเเละจะโดนจับใช่รึไม่ เพราะกลัวเลยไม่ทำ ถ้าการทุบรถใครไม่รู้โดนปรับ 100 บาท เเละไม่บันทึกประวัติ รถคงพังเพราะคนนึกๆอยากระบายอารมย์ตัวเอง เห็นรถก็ล่อซะ 100 เดียว  กรณีนี้ คนที่อารมย์ไม่ดีคุมสติแทบไม่ได้เเต่ก็ไม่ทำ เพราะเพียงเสี้ยวหนึ่งของสติรับรู้ถึงผลของการกระทำได้ ก็ยับยั้งทัน  ถ้าโทษโกเงินชาวบ้านเกิน 1 ล้าน เท่ากับประหารชีวิตจริงๆ ถามหน่อยใครจะกล้าทำ ได้เงินมาโดนจับได้อดใช้เงิน เช่นกันกับโทษประหารกรณีข่มขืนฆ่า  ขมขืนเฉยๆ ชีวิตคนโดนครอบครัวผมก็ว่าเเย่เเล้วต้องประคับประคองอาจพังเอาง่ายๆ เเต่ก็ยังเหลือโอกาศให้เค้าประคับประคองกันไป เเต่กรณีฆ่าด้วย มันก็สมควร ตายตกไปตามกัน ทุกวันนี้ นักโทษกี่คนที่ก่อคดีร้ายเเรงเข้าไปเเล้วออกมาก่อคดีอีก การประหารจริง ๆ เเต่เเยกไว้ ข่มขืนไม่ประหาร ติดตลอดชีวิตไม่ลดโทษ ข่มขืนฆ่าประหารจริง คือทางเลือกที่ดีสุด ทีนี้ก็อยู่ที่การสอบสวน ประเภทขมขืนฆ่าเจตนาฆ่าเเต่หลักฐานน้อย เเค่มีคนเห้นไปด้วยกันแทบไม่มีหลักฐานอื่นก็ลดโทษลงตามสภาพ เเต่ประเภท ทั้งลายนิ้วมือ น้ำกาม ดีเอนเอในเล้บ ถ้าชัดขนาดนี้ก็ประหารเถอะ กรณีทียกมาประหารผิด อันนี้ผมว่ามันเป้นประเด็นความสามารถศาลละ ถ้าเอาปลายเหตุมาคิดย้อนปวดหัวตาย อย่างตำรวจถ้าเราบอกว่า ตำรวจไม่เก่ง เลยห้ามตำรวจจับโจร เพราะเดี๋ยวผิดตัว งี้ก้ไม่ต้องจับกัน กรณีนี้ มันต้องไปพัฒนาเพิ่มคุณภาพฝ่ายสืบสวนเเละศาล ถ้าบอกว่าตอนนี้ยังทำไม่ได้ก็เลยต้องปล่อยไป อันนี้ผมว่า ตรรกะเพี้ยนละนะ กรณีไม่ประหารเเละมีลดโทษ ผมเคยดูรายการนึงเอามือปืน 30 กว่าศพมาสัมภาษ เริ่มฆ่าคนตั้งเเต่ 14 ไม่ได้เรียน ได้ค่าจ้างมาก็กินเที่ยวตามที่ต่างๆ โทษ 300 กว่าปี ลดไปลดมา เหลือ ติดจริง 14 ปี (มือปืนก้ต้องมีพวกเงินหนาหนุน) ออกมาตอน 50 กว่า ถามว่าคนแบบนี้จะออกมาทำไร กิน จะไปรับจ้างล้างจานมั้ย ความรู้ไม่มี ไม่ขยัน ชอบเที่ยว  50 ละออกมาถ้าจะสบายหน่อยก็เป็นคนรับงาน(คนก/
comment268:ถ้าไม่ให้ประหาร ตัดอวัยวะที่ทำความผิดแทนได้มั้ย
comment269:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment270:พูดในเชิงวิชาการ ตามหลักวิชาการ ไม่ควรมีโทษประหาร  ถูกต้อง. แต่มีคำพูดอยู่ประโยคนึง. ไม่รู้ข้อเท็จจริง แก้ตัวได้ ไม่รู้กฏหมายแก้ตัวไม่ได้ คนที่ทำความผิดที่บทลงโทษสูงสุด ก็ย่อมรู้ว่า ต้องรับโทษสถานหนัก เท่ากับยื่นสิทธิ์การถูกจำหน่ายจากความเป็นมนุษย์อยู่แล้ว. จะไปเถียงแทนพวกมันทำไม และที่ชอบอ้างเรื่องจับแพะ ลงโทษคนบริสุทธิ์บ้าง. เราก็ต้องเชื่อขบวนการยุติธรรมสิ  มันอาจมีตัวเหลือบอยู่บ้าง ถ้ามันจงใจจับแพะให้ คนบริสุทธิ์ต้องถูกประหาร ถ้าสอบเจอ ก็ประหารมันต่องัย สอบไม่เจอ ก็เหมือนกับ ฆาตกรตัวจริงที่มันหลบหนีได้  ขนาดพระในศาสนาพุทธ ต้องปาราชิก ต้องขาดจากการเป็นพระ คือถูกตัดออกจากสังคมพระ อย่างสิ้นเชิง. นี้ก็เหมือนกัน. คดีอะไรที่มีโทษประหาร. ถ้าทำความผิดจริง ก็ต้องขาดจากความเป็นมนุษย์ จำหน่ายไปเลย. แล้วอ้างเรื่องสถิติบ้าบอคอแตก. ไม่มีโทษประหาร บางประเทศ อาญกรรมลดลง. ลองลดค่าปรับจอดรถในที่ห้ามจอด ปรับ 20 บาท ผ่าไฟแดงปรับ 5 บาทดูสิ สถิติมันจะลดลงไหม โจรมันไม่กลัวคุก มันรับได้มันถึงทำ. แต่พวกมันกลัวตาย
comment271:ตอบคห.270, องคุลีมารฆ่าตกร999ศพ พระพุทธเจ้าทำอะไรกับเขาหล่ะ มาอ้างศาสพุทธแบบไม่กลัวบาปเลย ทางธรรมมีแต่ฆ่าคนเป็นสิ่งผิดเป็นบาป คนบาปก็ได้รับผลกรรมต่างๆไป มันไม่มีเลยที่พระพุทธเจ้าจะสอนว่าการฆ่าคนเป็นสิ่งถูก และเทียบว่าว่าปาราชิกเปรียบเหมือนการฆ่า เทียบเข้าไปได้  ปาราชิกก็แค่กลับไปเป็นฆาราวาสซึ่งก็ยังปฏิบัตธรรมได้อยู่ดี แค่โขมยไม่เท่าไหร่ก็ปาราชิกได้แล้ว
เพราะมีพวกนิยมความรุนแรงแบบนี้สังคมเราถึงวุ่นวายไม่จบ ต้องปกครองด้วยกำลังด้วยปืน
เรื่องกลัวตาย ช่วยดูเทศการปีใหม่เทศการแห่งความตาย กลัวตายกันที่ไหนหล่ะคนไทยหลายคนเลยเอามันส์คึกคะนองเข้าว่า
เพราะมันไม่มีหลักฐานข้อมูลที่ชัดเจนจริงๆว่าโทษประหารจะช่วยลดอาชญากร/อาชญากรรมได้ และมันจะกลับกันด้วยคือจะกลายเป็นสังคมแห่งความรุนแรง นั่นแหละถึงไม่ควรสนับสนุนโทษประหาร 
และลองดูข่าวนี้ว่าทำไมจำนวนนักโทษในเรือนจำดัชต์มีต่ำมาก โดยลดลงจาก 14,468 คน เมื่อปี 2005 มาเหลือเพียง 8,245 คนเมื่อปีที่แล้ว
https://www.bbc.com/thai/international-37966697
บางส่วนจากข่าวคือ (เผื่อให้คนที่ส่งเสริมการฆ่าคน(ประหารชีวิต)เป็นสิ่งที่ถูกต้องชอบธรรม ได้ข้อคิดอะไรบ้าง!!)
"...เป็นผลสำเร็จของ นโยบายที่มุ่งแก้ไขปัญหาของผู้กระทำผิดเป็นรายบุคคล มากกว่าจะมุ่งลงโทษแต่เพียงอย่างเดียว...รับการบำบัดพฤติกรรมที่ทำให้เกิดการก่ออาชญากรรม...เข้ารับการบำบัดยาเสพติด เข้าหลักสูตรบริหารควบคุมอารมณ์โกรธเกรี้ยว หรือให้คำปรึกษาทางการเงินสำหรับผู้มีปัญหาหนี้สิน...ทางเรือนจำเชื่อว่าแนวทางนี้จะลดความกดดันและช่วยให้นักโทษกลับตัวกลับ ใจ สามารถปรับตัวเข้ากับชีวิตในสังคมปกติหลังพ้นโทษได้ง่าย"
comment272:ขอบคุณค่ะ
comment273:ผ่านไปหลายปี ย้อนกลับมาอ่านอีกที

ถ้าจขกทยกเรื่องนี้มาพูด "ตอนนี้" ผลลัพธ์ที่ได้จะเป็นอีกอย่าง
comment274:สรุปให้สั้นๆ โทษประหาร ควรมีอยู่

แต่มีไปอาชญากรรม ก็ไม่ได้ลดลง ไม่ได้แก้ปัญหาใดๆ
