title:สรุปข่าวน้องแก้มหายตัวบนรถไฟ โดนข่มขืน+ฆ่า โยนทิ้งหน้าต่างรถไฟ
comment:*** อัพเดทล่าสุดตั้งแต่ความเห็นที่ 132 นะคะ ส่วนที่ตั้งศพน้องแก้มอยู่  ศาลา4 วัดทินกรนิมิตร จังหวัดนนทบุรี ใกล้ๆท่าน้ำนนท์ ***

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
เห้ยไรอ่ะ !! คือติดตามข่าวมาตั้งแต่เมื่อวาน วันนี้ 23.20 น. ระบุมาแล้วว่าพนักงานบนรถไฟเป็นคนข่มขืน แล้วก็ลงมือฆ่าน้องแก้ม จากนั้น โยนศพทิ้งออกหน้าต่างรถไฟ 


เนื้อข่าว : จากข่าวสด และ จส100 [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://www.js100.com/en/site/news/view/3493
ความคืบหน้ากรณีเด็กหญิงวัย 13ปี หายบนขบวนรถไฟ จสตู้นอน เที่ยว 174ตู้3สุราษฏร์-กรุงเทพ (น้องเดินทางวันที่ 06/07/2557)ล่าสุดนายวันชัย แสงขาว 22 ปี พนักงานบนรถไฟรับสารภาพแล้วว่าได้ข่มขืนและฆ่าน้องแก้มจริง โดยนำศพโยนทิ้งจากหน้าต่างรถไฟ 
ขณะที่ญาติของน้องแก้มได้ลงพื้นที่หัวหิน และไปพบผ้าปูที่นอนของรถไฟ และเสื้อยืดเปื้อนเลือด ที่หนองแก เร่งค้นหาร่างน้องแก้มอีกครั้ง
พล.ต.อ.เอก อังสนานนท์ รองผบ.ตร.กล่าวว่า ได้นำตัวผู้ต้องสงสัย ลงพื้นที่ เพื่อชี้จุดทิ้งศพคาดว่า พรุ่งนี้จะชัดเจน
ด้านมารดาน้องแก้มเมื่อทราบข่าวถึงเป็นลมหมดสติ ต้องนำส่งรพ.กลางทันที 

ก่อนหน้านี้ จส.100ได้รับแจ้งจากน้าชายของน้องแก้ม ว่า น้องหายไปขณะเดินทางกลับบ้านกรุงเทพจากสุราษฎร์และตร.ได้สอบปากคำพนักงานประจำรถตู้ 3 คน พบพิรุธพนักงานรถไฟคนหนึ่งมีรอยเล็บขีดข่วนที่แขนและหลัง ซึ่งน่าสงสัยที่สุด จนท.สอบถามที่มาของแผลดังกล่าว พนักงานคนนี้อ้างว่า ตนเป็นพนักงานขนสินค้า ก็ถูกลัง ถูกกล่องขีดข่วนเป็นธรรมดา แต่ ตร.ไม่เชื่อ จึงอายัดตัวไว้ และแจ้งข้อหาลักพาตัวและพรากผู้เยาว์

ทำได้ลงอ่ะ น่าสงสารมากเลย
แต่มีที่สงสัยกันตอนนี้คือ
1.  ตอนแรกพี่สาวบอกว่าผ้าปูที่นอนหายไปจากเตียงที่น้องแก้มนอน แต่เมื่อทางรถไฟตรวจสอบปรากฏว่า ไม่มีผ้าชุดใดหายไป
2.  ข่าวบอกว่าพบผ้าปูที่นอนเปื้อนเลือดที่บริเวณรางรถไฟหนองแก อ้าว !! แล้วตอนแรกบอกไม่มีอะไรหายไป
3.  ตอนนี้ยังไม่เจอศพน้องแก้ม เป็นไปได้มั้ยว่า จุดที่ศพอยู่และจุดที่พบผ้าจะเป็นคนละจุดกัน
4.  พนักงานคนที่ยอมรับสารภาพว่าทำ ไม่ได้ทำคนเดียวแน่ คิดว่าไงคะ

นี่คือสภาพผ้าเปื้อนเลือดที่พบบริเวณสถานีรถไฟหนองแก (ยังไม่พบศพ) ภาพจาก ข่าวสด


*** เพิ่มเติม 
1.  ญาติยืนยันเสื้อที่พบว่าเป็นเสื้อของน้องแก้ม
2.  เหตุเกิดช่วงเวลาราวๆ ตีสองถึงตีสี่ของวันที่ 6 ก.ค. 57  // จะ3วันแล้วยังไม่พบศพเลย TT

*** เพิ่มเติม 2
 เวลาประมาณ 23.35 น. วันที่ 7 ก.ค. รายงานข่าวจากชุดคลี่คลายคดีเผย "ข่าวสด" ว่า นายวันชัย หรือเจมส์ แสงขาว อายุ 22 ปี ลูกจ้างชั่วคราวรฟท. ซึ่งเป็น 1 ใน 4 พนักงานประจำโบกี้รถไฟ ที่ถูกคุมตัวไว้สอบปากคำ รับสารภาพว่า เห็นเด็กหลับอยู่จึงเข้าไปทำร้ายร่างกาย จากนั้นโยนเด็กออกจากทางหน้าต่างโดยไม่ทราบว่าเป็นอย่างไรต่อไป โดยลงมือเพียงคนเดียว เบื้องต้นเจ้าหน้าที่ยังไม่ปักใจเชื่อว่าทำคนเดียว จึงคุมตัวไว้เค้นสอบเพิ่มเติม

*** เพิ่มเติม 3
พี่สาวยืนยันว่าเป็นผ้าและชุดของน้องแก้มจริง



***เพิ่มเติม 4
นี่คือสิ่งที่มันรับสารภาพว่าทำน้องแก้ม


***เพิ่มเติม 5
ขอบคุณข่าวจากความเห็นที่ 32 ค่ะ


***เพิ่มเติม 6
แหล่งข่าวจากเดลินิวส์ระบุว่า :
            นายประภัสร์ ยังกล่าวด้วยว่า อย่างไรก็ตามเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นในฐานะผู้ว่าฯ รฟท.รู้สึกช็อก สลด และเสียใจต่อครอบครัวของด.ญ.แก้ม ถือว่า ตั้งแต่ก่อตั้งรถไฟมา 117 ปี เป็นเหตุการณ์ที่ร้ายแรงสะเทือนขวัญที่สุด เพราะก่อนหน้านี้เคยเกิดแค่กรณีการทำอนาจารบนรถ จนทำให้มีการเปิดโครงการโบกี้สำหรับผู้หญิง
            สำหรับมาตรการในอนาคตนั้น คงต้องยกเครื่องและสังคายนาระบบการให้บริการกันใหม่ เพื่อเรียกความเชื่อมั่นผู้โดยสารที่ปัจจุบันมีภาพลักษณ์ย่ำแย่อยู่แล้วกลับคืนมา และต้องใช้เวลานานเพราะกระทบต่อความเชื่อมั่นอย่างรุนแรง
            ผู้สื่อข่าวรายงานด้วยว่า สำหรับ รถไฟตู้นอน หรือ รถไฟโบกี้นอน มี 3 แบบคือ รถนอนชั้น 1 มีลักษณะเป็นห้องราคาแพงที่สุด และรถนอนชั้น 2 ซึ่งเป็น โบกี้ หรือ ตู้ มีทั้งปรับอากาศและพัดลม มีทั้งเตียงบนและเตียงล่าง เมื่อยังไม่ถึงเวลานอน ผู้โดยสารแต่ละล็อกจะนั่งข้างล่าง ซึ่งมีเก้าอี้แยกกัน เมื่อถึงเวลานอนจะนำที่นั่ง 2 ที่มาประกบเป็นเตียง ส่วนเตียงบนก็มีล็อกเกอร์เก็บเตียง โดยจะเรียกพนักงานมาจัดการปูเตียงให้ คนที่มีตั๋วเตียงบนต้องปีนบรรไดเหล็กขึ้นไปนอน ราคาตั๋วเตียงล่างจึงแพงกว่าเตียงบน เพราะสะดวกกว่า เมื่อถึงเวลานอนจะเปิดไฟฟ้าส่องสว่างตลอด 24 ชม. และปิดประตูเชื่อมแต่ละตู้แต่ไม่ล็อก ทำให้ผู้โดยสารหรือคนแปลกหน้าเดินเข้าออกได้ตลอด 24 ชม. เนื่องจากพอดึก ๆ พนักงานตรวจการก็หายหมด มาตรวจสอบความเรียบร้อยเฉพาะตอนเช็กตั๋วสำหรับผู้โดยสารที่ขึ้นใหม่เท่านั้น
              ทั้งนี้แต่ละตู้จะมีประตูเปิดปิดเชื่อมกับห้องน้ำ 2 ห้อง ซ้ายขวา ซึ่งช่วงรอยต่อระหว่างห้องน้ำกับตู้ผู้โดยสารตู้นอนนี้ จะมีซอกของพนักงานปูเตียงเป็นช่องแคบๆ อยู่ติดห้องน้ำ ใช้เป็นที่เก็บผ้าปูเตียงและหมอน ซึ่งพนักงานปูเตียงจะใช้เป็นที่พักผ่อน โดยก่อนจะนอน ผู้โดยสารจะเรียกพนักงานไปปูเตียงให้ แต่ละตู้จะมี 1 คน ถือว่าเป็นผู้ที่ใกล้ชิดกับผู้โดยสารมากที่สุดและอันตรายที่สุดหากอยู่ในคราบฆาตรกรใจโหดเช่นนี้.
ข่าวจากเดลินิวส์ค่ะ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://www.dailynews.co.th/Content/crime/250700/%E0%B9%81%E0%B8%A1%E0%B9%88%E0%B9%83%E0%B8%88%E0%B8%AA%E0%B8%A5%E0%B8%B2%E0%B8%A2_%E0%B8%99%E0%B9%89%E0%B8%AD%E0%B8%87%E0%B9%81%E0%B8%81%E0%B9%89%E0%B8%A1_%E0%B8%96%E0%B8%B9%E0%B8%81%E0%B8%82%E0%B9%88%E0%B8%A1%E0%B8%82%E0%B8%B7%E0%B8%99%E0%B8%86%E0%B9%88%E0%B8%B2+(%E0%B8%8A%E0%B8%A1%E0%B8%84%E0%B8%A5%E0%B8%B4%E0%B8%9B)

***เพิ่มเติม 7
พนักงานรับสารภาพเพิ่มดังนี้
          จุดประสงค์หวังต่อทรัพย์สิน เพราะน้องแก้มใช้ไอโฟน 5 จึงแหวกม่านเข้าไปหวังลักทรัพย์ แต่เห็นน้องจึงเกิดอารมณ์ทางเพศ พอดีตนเสพยาบ้าด้วย จากนั้นก็ได้ข่มขืนน้องแก้ม โดยบีบคอและยังได้ปิดปากน้องแก้ม โดยตนได้ต่อยเข้าที่หน้าท้องน้องแก้มเพื่อลงมือข่มขืนโดยสำเร็จความใคร่ถึง 2 ครั้งและทำการฆ่าน้องแก้ม

***เพิ่มเติม 8 
อ่านข่าวจากลิ้งค์นี้แล้วสงสารแม่น้องแก้มค่ะ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://www.khaosod.co.th/view_newsonline.php?newsid=TVRRd05EYzFNek13TlE9PQ%3D%3D&subcatid

***เพิ่มเติม 9
คลิปข่าวบอกว่า ผู้ต้องสงสัยนำโทรศัพท์น้องแก้มไปขาย แล้วได้จับตัวและตรวจสอบพบพิรุธ สุดท้ายยอมรับสารภาพค่ะ
http://www.thairath.tv/play/307

***อัพเดทข่าวพบศพน้องแก้มอยู่ความเห็นที่ 132 นะคะ***

กฏหมายบ้านเมืองนี้อ่อนแอเหลือเกิน 
ขอแสดงความเสียใจด้วยค่ะ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 8 กรกฎาคม 2557 เวลา 18:02 น.
comment1:ควรมีโทษประหารไอ้พวกเดนแบบนี้ได้แล้ว หดหู่ใจ การรถไฟก็กากแท้
comment1-1:ผมว่าประหารสบายไปครับ ทรมานไม่นาน
comment1-2:ผมว่าทำแบบประเทศเกาหลี ก็ได้นะ ฉีดให้ฟ่อ ทำยังไงก็ไม่ขันกลับมาอีก ทรมานจนตาย - -*
comment1-3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment1-4:จีบตอนซะ จะได้ไม่ต้องไปหื่นกับใคร
comment1-5:ญี่ปุ่น ประเทศที่เจริญแล้ว ไม่หน้าบางแบบประเทศไทย ปีที่แล้วแขวนคนไปตั้งหลายคนแล้ว เดือนที่แล้วแขวนคอไปอีกคน
ตั้งแต่อาเบะเข้ารับตำแหน่ง ประหารชีวิตนักโทษมาตลอด ต้นปีก่อนนับได้ 6 คน 
ส่วนประเทศไทย พอพวกสิทธิมนุษยชนอ้าปาก  ทุกฝ่ายที่มีหน้าที่ในประเทศก็ฉี่ราดกางเกงหมด ไม่ยอมทำอะไรทั้งนั้น
ทั้งที่คนส่วนใหญ่ของประเทศต้องการให้ประหาร และนำไปใช้ในทางปฏิบัติ ไม่ใช่เป็นแค่กฏหมายในกระดาษ
แถมยังลดโทษอีกสารพัดโปรโมชั่น
comment1-6:ตัดไอ้นั่นดีกว่าครับ ทำอะไรต่อไม่ได้แน่นอน ทรมาณดี
comment2:กฏหมายอ่อนแออยู่ไปนานๆทำตัวดีก็ออกมา
แบบนี้ต้องประชาทัณฑ์ให้ตายห่* ณ ตรงนั้นเลย
comment3:อ่านข่าวตามข่าวอยู่....
น่าตกใจมากๆ จิตใจทำด้วยอะไร
comment4:โลกสมัยนี้รู้สึกว่า....อยู่ยากขึ้นจริงๆ นะครับ
comment5:ปกป้องคนของตัวก่อนล่ะมั้ง ถึงบอกผ้าปูไม่หาย
comment5-1:รักษาหน้าไว้ก่อน หรืออีกแง่มุมหนึ่ง ตามที่หาข้อมูลได้ว่า พนักงานที่ทำการเก็บผ้าปูเตียงไม่ใช่พนักงานของรัฐบาล(ไม่ใช่พนักงานรถไฟโดยตรง) อันนี้ไม่รู้จริงเท็จแค่ไหนค่ะ
comment5-2:เรื่องนี้สงสัยมากค่ะ
comment5-3:เท็จครับ
comment5-4:นายประภัสร์ กล่าวด้วยว่า จากที่เมื่อวันที่ 7 ก.ค. ที่ผ่านมา ตนระบุว่า พบผู้ต้องสงสัยมีรอยขีดข่วน เป็นพนักงานทำความสะอาด ซึ่งเป็นบริษัทที่ว่าจ้างจากภายนอกเป็นข้อมูลจากพี่สาวผู้ตาย แต่หลังจากที่ตำรวจได้สืบสวน พบว่าเป็นอีกคน คือนายวันชัย ซึ่งเป็นพนักงานปูเตียง และยังพบว่ามีรอยขีดข่วนเช่นเดียวกัน หลังจากนั้น ตำรวจได้สอบ เค้นจนยอมรับสารภาพในที่สุด ส่วนผ้าปูเตียงที่บอกว่าไม่ได้นำออกไปทิ้ง เนื่องจากผู้ก่อเหตุนำผ้าปูเตียงชุดใหม่ มาปูบนที่นอนของผู้เสียชีวิต

http://www.dailynews.co.th/Content/economic/250892/_%E0%B8%9B%E0%B8%A3%E0%B8%B0%E0%B8%A0%E0%B8%B1%E0%B8%AA%E0%B8%A3%E0%B9%8C_+%E0%B8%A2%E0%B9%89%E0%B8%B3%E0%B9%84%E0%B8%A1%E0%B9%88%E0%B8%A5%E0%B8%B2%E0%B8%AD%E0%B8%AD%E0%B8%81%E0%B8%AB%E0%B8%99%E0%B8%B5%E0%B8%9B%E0%B8%B1%E0%B8%8D%E0%B8%AB%E0%B8%B2
comment6:คนพวกนี้มันเลวเกินกว่าที่จะเป็นมนุษย์ ขอให้พบร่างน้องไวๆ RIP น้องแก้ม และขอสาปแช่งพวกเลวๆให้ตกนรกไม่ได้ผุดไม่ได้เกิด
comment7:ใจมันทำด้วยอะไรว๊าาา

โหดจังวะ
comment8:จะยืนถือฝ้าเปื้อนเลือดแล้วยิ้มทำเหรียไรวะ หรือได้ออกข่าว ไอหร่าเอ้ย
comment8-1:เพิ่งสังเกต ยิ้มจริงด้วย เอ๊ะคนพวกนี้
comment8-2:อืม..มันยืนยิ้มทำไม...แต่ที่แปลกใจกว่านั้นมีคนขำกลิ้ง คคห.8 ด้วย
comment8-3:ย้อนกลับไปดู แปป
comment8-4:รูปอาจจะเป็นแค่มุมๆ นึงก็ได้นะคะ อย่าเพิ่งตัดสินจากรูปกันเลยค่ะ
comment8-5:คนที่ถืออาจจะไม่ใช่คนทำนะคะ ในข่าวบอกว่าคนที่รับสารภาพอายุ 22 แต่คนถือนี่ เอ่อ... น่าจะเกินมานานแล้ว
comment8-6:เค้าอาจจะยิ้มดีใจที่เจอหลักฐานสำคัญแล้วก็ได้ค่ะ เพราะหลักฐานมันเป็นประโยชน์ต่อรูปคดีอยู่แล้ว
comment8-7:คิดเหมือน คห.8-6 ค่ะ
comment9:สงสารน้องมาก 
จิตใจมันทำด้วยอะไร ดำเนินคดีให้ถึงที่สุด ประหารได้ยิ่งดี

สงสัย แล้วพี่สาวไม่ได้อยู่ด้วยกันหรอ ไม่แน่ใจว่ารถไฟตู้นอนมันเป็นยังไง
แล้วประตูล๊อกได้หรือไม่

ความปลอดภัยอยู่ที่ไหน???
comment9-1:ตามแหล่งข่าวบอกว่าพี่สาวนอนคนละเตียงค่ะ เราไม่รู้เหมือนกันว่าตู้นอนเป็นยังไง แต่ตามที่เข้า google ดู ก็เป็นเตียงบนล่างอ่ะค่ะ มีผ้าม่านกั้นไว้เฉยๆ
comment9-2:มีสองฝั่งซ้าย-ขวา ตามที่นั่งเลยค่ะ
ในแต่ละฝั่ง มีเตียงบน-ล่าง มีผ้าม่านกั้นในแต่ละเตียงค่ะ
นึกง่ายๆคือ เวลากางเตียง ปิดม่านหมด ถ้าเดินตามทางเดินในรถไฟ สามารถหันซ้ายหรือขวาไปแหวกม่าน เข้าถึงตัวคนนอนได้เลย
comment9-3:ในรูปคือเตียงบนค่ะ จะมีม่านกั้นสีน้ำเงิน ทั้งเตียงบนละล่าง ซ้ายมือจะเป็นบันไดปีนขึ้นไป

เตียงล่างก็ลักษณะเหมือนกัน แต่มีความรู้สึกว่าเตียงล่างจะเข้าถึงตัวง่ายกว่า เวลาเดินทางคนเดียวมักจะนอนเตียงบน
comment9-4:ถ้าเปิดหน้าต่างเพื่อกลบเสียงนี่ ผมว่า ถ้าเปิดหน้าต่าง ผู้คนในโบกี้น่าจะตื่นมากกว่านะครับเพราะมันจะหนวกหู คงได้แต่ก่นด่าแช่งคนที่เปิดหน้าต่างรับลมคืนนั้น

ป.ล. ขอแสดงความเสียใจต่อครอบครัวของน้องครับ หวังว่า กฏหมายข่มขืนของไทยจะมีความเข้มข้นมากกว่านี้ครับ
comment10:น่ากลัวขึ้นทุกวัน มีแต่ข่าวข่มขืนและฆ่าเด็กทั้งนั้น ทหารจะช่วยแก้ข้อกฎหมายนี้ไหมค่ะ เราไม่ควรจะมีลูกมีเด็กเกิดมาบนโลกนี้แล้วใช่ไหมค่ะ อันตรายเหลือเกิน สังคมแห่งความหื่นและการลอกเลียนแบบ
comment11:มีข่าวบ่อยมาก กับตู้นอน กลายเป็นความน่ากลัวสำหรับนักเดินทางไปแล้ว
comment12:ถ้าเค้ารับสารภาพเร็วกว่านี้
จทน ก็คงลงพื้นที่ได้ไว้กว่านี้ ตอนนั้นน้องอาจจะแค่บาดเจ็บ และช่วยเหลือทัน 
แต่นี้ผ่านมาสองวันแล้ว จิตใจทำด้วยอะไรห้ะ !!
comment12-1:ใช่ค่ะ บางทีน้องอาจจะยังไม่เสียชีวิตก็ได้ตอนที่โดนโยนจากรถไฟ อาจจะหมดสติเฉยๆ น่าสงสารนะคะ
comment13:ยังหวังเล็ก ๆ แม้จะโอกาสน้อยแต่ก็ยังหวังว่าน้องจะรอดหรือมีคนช่วยไปจึงทำให้ไม่พบร่างที
comment13-1:ถ้าน้องยังมีชีวิตอยู่จริงก็อาจได้รับความช่วยเหลือจากชาวบ้านแถวนั้นก็ได้นะคะ เพราะยังไม่พบศพด้วยนี่สิ เอาล่ะหว่าาา เครียดแทนผู้ปกครองเลย
comment14:สงสาร น้อง ขอให้รอดนะลูก ขอให้ปาฏิหารย์มีจริง
comment15:ไปไหนมาไหนคนเดียว ก็ต้องระวังตัวกันมากขึ้น สมัยนี้น่ากลัวมาก
comment16:สา ระ เรว
comment17:เลวอ่ะ เลวมากๆ.. ไอ้คนแบบนี้คดีฆ่าข่มขืนประหารมันยังสบายไป.. มีอะไรที่ทรมารกว่านี้ได้ควรทำ..
comment18:ถ้าผู้โดยสารด้วยกันทำ ยังไม่เจ็บใจเท่าพนักงานการรถไฟทำซะเอง
ไอ้ที่ทำ แต่เจ้าทุกข์ไม่กล้าแจ้งให้เป็นข่าว ไม่รู้จะมีอีกเท่าไหร่
comment19:แล้วปาฏิหาริย์..ก็ไม่เกิด
................
ณ ตอนนี้พบศพน้องแล้ววว...ขอแสดงความเสียใจต่อครอบครัว
และขอให้น้องแก้ม..ไปสู่สุคติ...
comment20:อยากให้มีโทษมันรุนแรงป่าเถื่อนไปเลย
comment20-1:จับแปลงเพศแล้วส่งไปค่ายทหารครับ สะใจดี
comment21:สารเลวมาก ความปลอดภัยไม่มีแล้วใช่ไหมประเทศไทย ??
มันไม่กล้าทำคนเดียวหรอกต้องมีคนอื่นร่วมแน่ๆ ขอให้รวบตัวมาลงโทษให้หมด  
เลวๆแบบนี้ไม่น่าส่งให้ตำรวจหรอก
น่ารุมประชาทัณฑ์ให้ตายคาตีน 
จิตใจทำด้วยอะไร น้องเค้าไปทำอะไรให้ สงสาร T T
comment22:ไอ้พวกนี้ มันต้องโดนโทษอย่างสาสม ไม่งั้นมันก็จะมีเหตุการณ์แบบนี้มาตลอด
comment23:อ่านข่าวนี้แล้วจิตตกเลย.......จิตใจทำด้วยอะไรฟระ

อย่างนี้ควรจะโดนโทษประหารสถานเดียวครับ
comment24:ขอให้มันตายอย่างทรมาน ใครรู้จัก มีเบ้าหน้ามัน กรุณาเอามาให้ดูด้วยค่ะ
comment25:มีกฏหมายแต่ไม่กล้าประหารจะมีทำหอกอะไร เรื่องแบบนี้กี่รายแล้ว  ต้องให้คนที่บ้านโดนถึงประหารหรอไง
comment26:ขอแสดงความเสียใจกับน้องและครอบครัวน้องด้วยนะคะ 
ส่วนการรถไฟต้องออกมาแสดงความรับผิดชอบ ยิ่งเป็นคนของคุณทำเองด้วยแล้ว 
ความปลอดภัยของรถไฟอยู่ที่ใหนคะ ท่านผู้ว่าการรถไฟตอบด้วยคะ ส่วนคนทำนิ่มาก สัตว์นรกกลับชาติมาเกิดจริงๆ

เตือนท่านๆผญทั้งหลายนะคะ เพื่มเงินอีกนิด นั่งโลว์คอสแอร์ไลน์
comment27:กฏหมายอันเบาบาง ไอ้พวกra...yumมันถึงกล้าทำร้ายคนง่ายๆ
comment28:อยากให้มีทนายหรือหน่วยงานช่วยครอบครัวน้องฟ้องร้องทางแพ่งการรถไฟให้เข็ด เอาให้หนัก ๆ ให้เป็นตัวอย่างไปเลย

เรื่องนี้การรถไฟต้องรับผิดชอบด้วย ไม่ใช่จะลอยตัวเหนือปัญหา บอกว่าลูกจ้างทำ องค์กรไม่เกี่ยว

ไม่อยากพูดคำนี้แต่ก็ต้องพูดจริง ๆ ว่าถ้าเป็นเมืองนอกนี่ คงโดนฟ้องกันหูตูบแน่
comment28-1:ใครที่ทำงานการรถไฟ ไม่ต้องออกตัวนะคับ ผมเองก้อรู้ดีว่าสังคมปัจจุบันคนเลวมันแทรกซึมอยู่ทุกหนแห่ง 
แต่จะมาออกตัวว่าคนที่กระทำไม่ใช่คนของการรถไฟแต่เป็นคนที่การรถไฟจ้างมา ขอทำความเข้าใจเลยนะ 
ไม่ว่าคนๆนั้นจะทำงานการรถไฟ หรือการรถไฟจ้างมาก้อตามจะปฏิเสธความรับผิดชอบไม่ได้ 
เพราะคนที่มาปฏิบัติหน้าที่คือคนที่การรถไฟต้องรับรู้และให้การอบรมในการมาทำหน้าที่ให้กับประชาชน 
จึงอยู่ในความดูแลของการรถไฟเต็มๆ และถ้าคุณปฏิเสธความรับผิดชอบจากการกระทำของคนเหล่านี้ คุ
ณเองก้อไม่สมควรอยู่ในการรถไฟอีกต่อไปเพราะคุณไม่มีใจในงานบริการ ไ
ม่มีความรับผิดชอบต่อชีวิตและทรัพย์สินของผู้โดยสาร ฉะนั้น ออกไปเถอะจากการรถไฟ 
และผมขอเรียกร้องให้ปฏิรูปการรถไฟด้วยเลย เพื่อความปลอดภัยในชีวิตและทรัพย์ของพี่น้อง

ไปอ่านเจอมา ก๊อปปี้ข้อความทิ้งไว้ จะหาเครดิตให้ แต่กลับมาหาไม่เจอค่ะ
เค้าพูดดีนะคะ
comment28-2:ผู้ว่าการรถไฟควรต้องลาออกละครับ ไมค์จ่อปากก็โกหกคำโตออกมาเลย โยนให้เอกชนซะงั้น คนของตัวเองแท้ๆที่ทำ
comment29:คสช ครับ ไหนๆจะปฏิรูปหลายเรื่องแล้วช่วยปฎิรูปกฎหมายข่มขืนด้วยเถอะ ที่ผ่านมารัฐบาลไหนก็ไม่มีใครสน
comment29-1:โดนใจ
comment30:ขอให้น้องรอดนะคะ หัวใจคนเป็นแม่ เข้าใจถ่องแท้เลย ขนาดไม่ได้เป็นอะไรกับน้องเรายังสะเทือนใจมาก
ภาวนาให้พระคุ้มครองให้หนูรอดปลอดภัยนะลูก เชื่อว่าคนทั้งประเทศเอาใจช่วยหนูอยู่
comment31:ถ้าไม่พบศพแต่น้องรอด แต่โดนข่มขืนจริง น้องเค้าจะมีชีวิตอยู่บนโลกใบนี้ได้อย่างไร
comment31-1:ถ้าน้องรอดน้องต้องอยู่ได้ซิคะ
คนถูกข่มขืนไม่ผิด ตราบาปไม่ควรติดตัวน้อง
ตราบาปต้องไปติดที่คนทำซิ

ต้องยังไงความคิดแบบนี้จะหมดไปจากสังคมเรา
เพราะความน่าอับอายที่ผู้หญิงไม่ได้ก่อ
มันทำให้ผู้ร้ายหลายคนลอยนวล
comment31-2:การคิดว่า "ถึงรอดชีวิตแล้วจะมีชีวิตต่อไปได้อย่างไร"
คือความคิดที่ทำให้ผู้หญิงต้องตายทั้งเป็น

ไม่ใช่ตายเพราะถูกข่มขืน หากตายเพราะสายตาของคนในสังคม
comment31-3:เราว่ามากกว่าสังคมจะมองผู้ถูกกระทำอย่างไรคือ "ผู้ถูกกระทำมองตัวเองอย่างไร" มากกว่าค่ะ

สมมติว่าน้องรอด ถึงจะบอกพาไปบำบัดนู่นนี่ สังคมให้การช่วยเหลือ น้องอยู่ร่วมกับสังคมได้ สังคมไม่จุดประเด็น น้องยิ้มแย้มแจ่มใส แต่เราเชื่อว่าสภาพจิตใจของน้อง "ลึกๆแล้วจะไม่มีวันลืมเหตุการณ์นั้น" แน่นอนค่ะ  ขนาดเราๆที่เจอเรื่องแย่ๆ ยังจำไม่มีวันลืม เราคิดว่ามันยากมากที่จะเปลี่ยนแปลงความรู้สึก ความทรงจำทุกๆอย่างที่เกิดขึ้นในเหตุการณ์นั้นได้ แทบเป็นไปไม่ได้เลย
comment32:เหมือนจะพบศพแล้วนะคะ แต่ยังไม่ยืนยัน ขอแสดงความเสียใจกับน้องไว้ด้วยค่ะ 

พัฒน์ อายุ 48 ปี มารดาของ ด.ญ.แก้ม รวมถึงบรรดาญาติที่ใกล้ชิด ต่างมาเฝ้ารอติดตามข่าวการค้นหาตัวน้องกันอย่างใกล้ชิด ระหว่างนั้นปรากฏว่าได้มีสายเข้ามายังโทรศัพท์ของมารดา ด.ญ.แก้ม

จากนั้นมารดาของด.ญ.แก้ม ได้ร้องไห้โวยวาย พร้อมกับส่งเสียงถามปลายสายว่า "ใช่แล้วเหรอ เจอที่ไหน" ก่อนจะเกิดความชุลมุนขึ้น เพราะญาติได้เข้ามารุมถาม จนทางมารดาของด.ญ.แก้ม เป็นลมล้มพับไป ทางเจ้าหน้าที่กู้ภัยจึงได้นำเข้ามาปฐมพยาบาล ส่วนพี่สาวของน้องแก้มทางเจ้าหน้าที่ตำรวจได้เรียกตัวขึ้นไปสอบสวนอย่างเคร่งเครียดอีกรอบ

เครดิต : เดลินิวส์ 
http://www.dailynews.co.th/Content/crime/250700/%E0%B9%81%E0%B8%A1%E0%B9%88%E0%B9%83%E0%B8%88%E0%B8%AA%E0%B8%A5%E0%B8%B2%E0%B8%A2_%E0%B8%99%E0%B9%89%E0%B8%AD%E0%B8%87%E0%B9%81%E0%B8%81%E0%B9%89%E0%B8%A1_%E0%B8%96%E0%B8%B9%E0%B8%81%E0%B8%82%E0%B9%88%E0%B8%A1%E0%B8%82%E0%B8%B7%E0%B8%99%E0%B8%86%E0%B9%88%E0%B8%B2+(%E0%B8%8A%E0%B8%A1%E0%B8%84%E0%B8%A5%E0%B8%B4%E0%B8%9B)
comment32-1:ยังนะครับ ที่เจอคือ ผ้าปูกับชุดครับในลิ้งข่าวก็เขียนแบบนั้นเหมือนกัน
comment33:น่าสงสารน้องแก้มจัง
comment34:สลดใจมากๆ พรอันใดที่มีบนโลกใบนี้ ขอภาวนาให้น้องปลอดภัย ปาฏิหารณ์ขอให้มีจริงด้วยเถิด
comment35:ก่อนหน้าพนักงานจะรับสารภาพ ข่าวออกทางสื่อ ลงภาพน้องชัดเจนไม่มีเซนเซอร์ 
แล้วตอนนี้เพิ่งมาเซนเซอร์ คำถาม ถ้าน้องยังไม่เสียชีวิต คิดไหมว่าน้องจะอยู่ในสังคมต่อไปยังไง
ข่าวบางข่าวอย่างทางข่าวสดก็เขียวข่าวจับใจความได้ยากมาก เขียนซะยืดยาว 
แถมสรุปข่าวแบบให้คนอ่านมีคำถามหลังจากเสียเวลามานั่งอ่านเพื่ออยากทราบข้อเท็จจริง
สรุปแล้วคนร้ายทำอะไร ทำร้ายร่างกาย แล้วจับโยนหรือยังไง.....

เวลาประมาณ 23.35 น. วันที่ 8 ก.ค. รายงานข่าวจากชุดคลี่คลายคดีเผย "ข่าวสด" ว่า นายวันชัย หรือเจมส์ แสงขาว อายุ 22 ปี ลูกจ้างชั่วคราวรฟท. ซึ่งเป็น 1 ใน 4 พนักงานประจำโบกี้รถไฟ ที่ถูกคุมตัวไว้สอบปากคำ รับสารภาพว่า เห็นเด็กหลับอยู่จึงเข้าไปทำร้ายร่างกาย จากนั้นโยนเด็กออกจากทางหน้าต่างโดยไม่ทราบว่าเป็นอย่างไรต่อไป โดยลงมือเพียงคนเดียว เบื้องต้นเจ้าหน้าที่ยังไม่ปักใจเชื่อว่าทำคนเดียว จึงคุมตัวไว้เค้นสอบเพิ่มเติม
http://www.khaosod.co.th/view_newsonline.php?newsid=TVRRd05EYzFNek13TlE9PQ%3D%3D&subcatid
comment35-1:ที่เค้าไม่เซนเซอร์เพราะ จุดประสงค์แท้จริงในตอนนั้น คงต้องการประกาศหาตัวเด็กหายเฉยๆ

ยังไม่ได้สันนิษฐานถึงว่าเด็กถูกทำร้ายมั้งครับ  พอมีข่าวชัดเจนเค้าก็เซนเซอร์หน้าเด็กทันทีเลย
comment35-2:ยืนยันอีกเสียงครับ ที่ลงรูปชัดเจน เพราะว่าถ้าหากน้องยังไม่เสียชีวิตจะได้ช่วยกันตามหาได้ไงครับ
comment35-3:เค้าลงเพราะอยากให้ช่วยตามหา อย่าสักแต่ด่า ใช้สมองด้วย
comment35-4:ถ้าน้องไม่เสียชีวิต จะได้มีคนหาเจอไง เขาถึงลงรูป แชร์รูปให้ช่วยกันออกตามหา
เพราะยังไม่มีใครรู้ ว่าน้องตาย
comment35-5:ภาพน้อง ต้นเรื่องมาจาก ญาติน้องเองที่ประกาศตามหาตัวน้องค่ะ เพราะไม่ทราบว่าน้องหายไปไหน จึงแชร์ให้ช่วยกันตามหา
comment36:บอกตรงๆ เศร้ามาก ติดตามข่าวมาตั้งแต่เช้า ในใจลึกๆกลัวนะ ว่าจะจบลงแบบนี้ ฆ่า-ข่มขืน
    มีใครคิดบ้างมั้ยครับ ว่าสังคมเราสมัยนี้ มันแย่สุดๆแล้ว
    มีข่าวเด็ก-ผู้หญิง โดนฆ่า ข่มขืนทุกวัน แต่เราไม่สามารถทำอะไรได้เลย 
    ทุกวันนี้เปิดข่าวมา เจอบ่อยมาก ตั้งแต่น้องที่หายที่บีทีเอส น้องจันลาลูกคนงานที่ยังจับตัวคนร้ายไม่ได้
    น้องเพลง จนมาถึงน้องแก้ม 

    ผมว่าเราเอาเวลามารณรงค์กันอย่างจริงๆจังๆเถอะครับ พวกรูปที่แชร์ไปว่า อยากแก้กฏหมายคดีข่มขืนให้ประหาร
    มันก็ได้แค่แชร์ มันไม่ถึงคนที่ดูแลเรื่องนี้จริงๆหรอกๆ มันวนเวียนแค่ในโซเชียล มีเดีย 
    ไปเดินประท้วง เหมือนที่เราไปม็อบนั่นแหละ จี้เลย หาผู้เชี่ยวชาญทางกฏหมายมาก็ได้ ให้ทีวีมาออกข่าวเลย

    สงสารน้องมาก อดเป็นห่วงน้องสาวที่บ้านไม่ได้ วัยใกล้ๆกัน แม่จะพานั่งรถไฟมาเที่ยวหาด้วย
    ปกติมากันกลางคืน พ่อก็สั่งให้มาตู้นอนอยู่แล้ว เฮ้อ หดหู่จริง ประเทศไทย,,
comment36-1:ความจริงเรื่องแบบนี้ต้องมีการปรับปรุงแก้ไขมานานแล้วนะคะ ในเรื่องกฏหมายที่อ่อนแอ เอาผิดคนทำผิดได้แต่ไม่แรงพอ มันเลยเป็นสาเหตุให้คนที่ทำผิดไม่กลัวเท่าไหร่ เพราะมันเชื่อว่า ยัไงซะ ใช้เงินยัด ใช้เส้น ใช้บารมีก็ปิดข่าวได้ เป็นห่วงจุดนี้มากค่ะ
comment36-2:ต้องสร้างระบบหรือแก้ไขจุกบกพร่องโดยทันทีครับ
ผมเองเห็นรถนอนที่มีผ้าม่านกั้น น่ากลัวมากๆ 
ก็ไม่ทราบนะครับว่ารถนอนที่ประเทศอื่นเป็นอย่างไร
comment37:หากยังไม่เจอศพก็ขอให้มีความหวังเล็กๆว่าน้องอาจจะได้รับการช่วยเหลือจากชาวบ้าน 
แม้มันจะแทบเป็นไปไม่ได้ หัวอกคนเป็นแม่ที่เพิ่งได้ลุกสาวเหมือนกัน เห็นข่าวนี้แล้วก็หดหู่ รู้สึกวูบร้าวในอกเลย
แล้วแม่น้องจะเจ็บปวดขนาดไหน 
ขอเถอะค่ะ ช่วยลงโทษให้สาสมกับความ ระ yum หมา ของจำเลยด้วยเถอะ
comment38:คนแบบนี้ไม่น่าจะอยู่ให้รกโลก เพราะกฏหมายอ่อนเกินไป คนเลวจึงได้ใจ 
นี่อะไร การรถไฟไทยปล่อยให้พนักงานมีการดื่มสุรา และเสพยาบ้าบนรถไฟ ในขณะปฏิบัติงาน
ถึงเวลาที่ผู้คุมกฏ ต้องพิจารณาเครื่องมือของท่านแล้ว
comment39:งงกับข่าวนี้ ฆาตรกรคนละชื่อกันเลยอ่ะค่ะ  
http://www.dailynews.co.th/Content/crime/250700/แม่ใจสลาย_น้องแก้ม_ถูกข่มขืนฆ่า+%28ชมคลิป%29
comment39-1:วันชัย แสงขาว

อ่านดีๆ ค่ะ ชื่อเดียวกันนะ
comment39-2:ชื่อเดียวกันคร้าบบบ
 :: โดยเจ้าหน้าที่ตำรวจสามารถจับกุมคนร้ายเอาไว้ได้ เป็นพนักงานปูเตียงที่เพิ่งเข้ามาทำงานได้ไม่นาน ทราบชื่อ นายวันชัย แสงขาว อายุ 22 ปี
comment39-3:ขอโทษทีค่ะ คือก่อนหน้านี้มันเป็นอีกชื่อหนึ่งค่ะ พอกด  refresh มันเพิ่งแก้ชื่อเป็นวันชัย แสงขาวค่ะ "__"

เนื้อข่าวก่อนหน้านี้ 

ความคืบหน้า เมื่อเวลา 22.00 น. วันที่ 7 ก.ค. มีรายงานข่าวว่า ด.ญ.แก้ม ได้ถูกฆาตกรรมเสียชีวิตแล้ว โดยเจ้าหน้าที่ตำรวจสามารถจับกุมคนร้ายเอาไว้ได้ เป็นพนักงานปูเตียงที่เพิ่งเข้ามาทำงานได้ไม่นาน ทราบชื่อ นายณัฐการณ์ ชำนาญ จากการสอบสวน ให้การรับสารภาพว่า ได้เฝ้ามองน้องแก้มมาตลอด ตั้งแต่ขึ้นรถไฟมาจาก จ.สุราษฎร์ธานี กระทั่งสบโอกาสที่น้องแก้มตื่นขึ้นมาเข้าห้องน้ำกลางดึก จึงลงมือชกท้อง ก่อนลากตัวไปข่มขืนที่ห้องพักพนักงานบนรถไฟ 2 ครั้ง
comment40:อ่านข่าวแล้วสลดใจ ขนาดน้องไม่ใช่ญาติเรา เรายังรู้สึกสลดหดหู่ แล้วแม่น้องเค้าจะขนาดไหน
เค้าเลี้ยงของเค้ามามา แล้วมาโดนพวกเดนนรกทำกับน้องเค้าแบบนี้ได้ยังไง เลวมากๆ
แล้วเหตุเกิดบนรถไฟด้วย จากที่ย่ำแย่อยู่แล้ว ตกต่ำหนักกว่าเดิม ใครจะกล้าขึ้นถ้ามาตรการรักษาความปลอดภัยไม่มีเลย
แล้วฆาตกรดันเป็นพนักงานของ รฟท ด้วย แย่มาก 

ขอให้มีการสังคายนากฏหมาย โทษของการข่มขืน เอาให้เด็ดขาดไปเลย
จะต้องมีผู้หญิงอีกกี่คนที่จะตกเป็นเหยื่อเดนนรกพวกนี้ โดยที่เราทำอะไรไม่ได้เลย
comment40-1:เห็นด้วยครับ เพราะต่อให้เป็นพนักงานหญิง ก็อันตรายจากผู้ชายที่เป็นผู้โดยสาร พนักงานชายด้วยกันอยู่ดีละครับ
comment40-2:เราเคยทำงานเป็นพนักงานรถนอนค่ะ ผู้โดยสารผู้ชายก็ไว้ใจไม่ได้นะคะ กินเบียร์บนรถไฟแล้วเมามาพูดจาลวนลาม แถมเอาข้อศอกมาโดนหน้าอกเราด้วย ตอนที่เรากำลังปูเตียงให้เขา เขานอนเตียงบน เราแจ้งตำรวจรถไฟเลยค่ะ ดีที่เขาขอโทษ ไม่งั้นโดนเชิญลงจากรถแน่
comment41:ตอนแรกกำลังคิดที่จะนั่งรถไฟไทยกลับบ้านในช่วงหยุดยาวนี้  แต่อ่านข่าวนี้แล้วต้องสะดุดกึก!!!

แวบแรกที่เห็นข่าว่าน้องหายไป  ยังภาวนาว่าให้มันเป็นแค่น้องนัดเพื่อนแล้วหนีไปเที่ยวกันธรรมดา
อีกไม่กี่วันต่อมาก็กลับบ้านอย่างปลอดภัย  แต่อ่านอย่างนี้แล้วหดหู่จริงๆ

ขอเล่าประสบการณ์อันน้อยนิดบนรถไฟไทยบ้างนะคะ (เคยนั่ง จริงจัง 2 ครั้ง เว้นแต่เดินทางระยะสั้นแบคแพคเกอร์ก็อีก 2 ครั้ง)
ที่บอกว่าจริงจัง 2 ครั้งนี่คือเป็นการนั่งระยะไกลค่ะ จากต้นทาง ภาคอีสานมา กทม.
โดยที่ทั้งสองครั้งจะได้นอนตู้นอนตู้บน เพราะไม่เคยจองตู้ล่างทัน มีครั้งที่ 2 ที่เดินทาง ตัวเราเองนอนไม่หลับทั้งคืน ก็นอนนิ่งๆไปเรื่อยๆ
แต่ขอบอกว่าบนรถไฟตู้นอนชั้น 2 นั้น  เงียบมากๆเลยนะคะ  ชนิดที่ว่าใครกรนก็ได้ยินชัดเจน  ถึงแม้ว่าจะมีเสียงของรถไฟดังกลบบ้างก็ตาม
แต่ในนั้นเงียบค่ะเพราะเป็นห้องแอร์  ตอนนอนทุกคนก็จะปิดม่านที่ตู้นอนของตัวเองนะคะ  แต่ไฟข้างนอกยังเปิดไว้  นอนชั้นสองนี่
ไฟสว่างโร่แยงตาเลยล่ะค่ะ เราไม่ได้ยินเสียงผิดปกติอะไรจนกระทั่งประมาณตี 4 ซึ่งเป็นช่วงที่บางคนเริ่มตื่นนอน ก็เริ่มได้ยินเสียงคนคุยกันดังขึ้นๆ แล้วในี่สุดก็ตื่นกันทั้งตู้  เกิดเรื่องในตู้ค่ะ ...ตู้เราตู้เดียว
มีคนในตู้โวยวายว่าของหาย ประมาณ 2-3 คน แล้วหนึ่งในคนที่หายเค้านอนเตียงบน  แถมเอาของไว้ฝั่งด้านใน กระทั่ง ตำรวจ + จนท. รถไฟมา ก็เริ่มมีการตามหาของมีค้นของของคนในตู้  แต่ค้นเฉพาะของคนที่หายไปค้นตามห้องน้ำ ถังขยะ  ก็ไปเจอมือถือกะกระเป๋าสะตางค์ ส่วนเงิน ไม่เหลือ ได้ของคืนมาบางคนบางส่วน

เราเองก็ทึ่งนะว่าฉันอุตส่าห์ไม่นอนทั้งคืนยังไม่เจออะไรผิดปกติ มันขโมยตอนไหนยังไงหว่า

ซึ่งเรื่องจบที่ หาของไม่เจอ ผู้โดยสารคนนึงในจำนวน 3 คน ที่อ้างว่าเงินของตนหายไปหลักหมื่น รีบลงจากรถที่สถานีดอนเมือง(ตาคนนี้น่าสงสัยเงินหายหลายหมื่น  โวยวายใหญ่โตแต่ไม่ยอมแจ้งความ  แถมรีบลงก่อนสุดทาง)
ผู้เสียหายที่เหลือทำได้แค่เพียงไปแจ้งความ  ลงบันทึกประจำวันไป

หมายเหตุ : ตู้ที่เรานอนเป็นตู้รวมนะคะ  ตรงข้ามก็ผู้ชายค่ะ  

โดยส่วนตัวคิดว่าเวลาเรานั่งรถไฟหรือรถทัวร์  กลางคืนดึกๆที่คนนอนแล้วไม่ควรไปห้องน้ำเลยค่ะ แลดูอันตราย
แต่ก็อย่างว่านะ บางทีคนปวดก็ห้ามไม่ได้  ไม่รู้จะต้องป้องกันยังไงเพราะคนร้ายมันเก่งจริงๆที่จะทำชั่ว

ได้แต่วอนให้มีการเพิ่มโทษพวกที่หลักฐานชี้ชัดแล้ว แน่ๆว่าฆ่าข่มขืนจริง  อยากให้ตัดปิกาจู้หรือไม่ก็ฉีดยาให้ฝ่อไปเลยค่ะ
อยากให้กฎหมายบ้านเราแรงขึ้นบ้างโดยเฉพาะพวกโทษหนักๆเนี่ย  เดี๋ยวนี้คนไม่ค่อยกลัวคุกกันแล้วนะคะ

ขอนอกเรื่องยกตัวอย่าง  วัยรุ่นแถวหมู่บ้านดิฉัน(บ้านดิฉันอยู่เลี่ยงเมืองออกมาหน่อยติดสนามบินค่ะ) พวกเขาเข้าออกคุกเป็นว่าเล่นครึ่งค่อนหมู่บ้านค่ะ คดีส่วนใหญ่ก็ยาเสพติด หาง่ายเหมือนซื้อของตามร้านโชห่วย บางคนรับจ้างโยนมือถือเข้าคุก สารพัด ก็เห็นว่าเข้าไปไม่กี่ปีก็ออกมาลั๊นลาแล้ว โชคยังดีที่คนพวกนี้ยังไม่ก่อคดีฆ่า  หรือร้ายแรงอื่นๆ  แต่ต่อไปไม่แน่ค่ะ  แต่ทั้งนี้และทั้งนั้นจากการสังเกตส่วนใหญ่วัยรุ่นที่กลายเป็นคนแบบนั้นไป พ่อแม่เขาเองมักจะสั่งสอนลูกไม่เป็น(ย้ำว่าไม่เป็นนะคะ  ไม่ใช่ไม่สอน)  มักจะสอนลูกด้วยการด่าเวลาที่ลูกทำผิดไปแล้ว  ด่าก็ด่าแบบแรงๆแช่งให้ตายบ้างอะไรบ้าง สารพัด แต่เท่าที่ฟังจากการด่านี่ไม่เหมือนสอนเลยนะ  ลูกก็อารมณ์รุนแรงน่ากลัวฟึดฟัดขี่รถออกไป  บ่อยครั้งที่เห็นเด็กประถมขายังไม่ถึงพื้นเวลาขึ้นมอเตอร์ไซด์นี่ขับแว๊นกันเป็นว่าเล่น ไม่พอจ้าเอาน้องประมาณ 3-4 ขวบซ้อนท้ายมาด้วย เห็นบ่อย ไม่รู้พ่อแม่เขาปล่อยมาได้อย่างไร  เด็กผู้หญิงส่วนใหญ่ช่วงวัยมัธยม อุ้มลูกเอาผ้าอ้อมพาดไหล่แข่งกัน มีครอบครัวกันเร็วมากทั้งหญิงและชาย แล้วก็เลิกกันเร็วมากเช่นกัน ส่วนใหญ่ภายหลังเด็กที่เกิดมาจะถูกเลี้ยงโดยพ่อแม่ของฝ่ายใดฝ่ายนึง วัยรุ่นผู้ชายวันๆไม่ทำงานตั้งวงกินเหล้า เอารถไปแว้น งงเหมือนกันว่าเอาเงินจากไหนนักหนามากินทุกวัน  ส่วนครอบครัวที่พ่อแม่เค้ามีการดูแลอบรมลูกส่วนใหญ่ ลูกเค้าก็ทำตัวดีกันนะคะ  เรียนหนังสือทำงานทำการปกติ ไม่ไปกินเหล้าเข้าแก๊งกับพวกที่ว่ามา (ขออภัยที่แสดงความเห็นยืดยาว  แต่มันอิน....ถึงแม้ว่ากลุ่มตัวอย่างที่เรามองเห็นมันอาจจะแค่ระดับชุมชน  ไม่สามารถที่จะฉายภาพเป็นวงกว้างในระดับประเทศได้อย่างแท้จริง  แต่ขอเถอะค่ะ  คุณพ่อคุณแม่ผู้ปกครองทั้งหลาย...ไม่ว่าท่านจะพร้อมหรือไม่พร้อมในการมีและเลี้ยงดูลูกลาน  หากคุณได้เลี้ยงเขาแล้ว ขอให้คุณเลี้ยงพวกเขาด้วยความเมตตาปราณี สอนสิ่งที่ดีงามให้แก่พวกเค้า  เด็กคือผ้าขาว  ถ้าท้ายที่สุดแล้วเขาจะเลวก็สุดแล้วแต่เวรกรรมของเขาเถิดค่ะ  แต่ขอให้ท่านทั้งหลายทำหน้าที่อย่างเต็มที่  รวมไปถึงท่านผู้มีอำนาจในประเทศไทย  ช่วยยกระดับความเข้มข้นของกฎหมายขึ้นมาทีเถิดค่ะ  เห็นแต่หารือกันเรื่องกฎหมายการเมือง  ทราบค่ะว่าสำคัญ  แต่อยากให้เหลียวมองไปถึงกฎหมายด้านอื่นอันจะทำให้เกิดความสงบสุขปลอดภัยร่มเย็นในสังคมเพิ่มมากขึ้นด้วยนะคะ)


ท้ายยนี้ ขออภัยอีกครั้งค่ะที่เวิ่นเว้อยาวนาน
comment41-1:อันตรายมากค่ะ ยิ่งเป็นที่นอนรวมชาย หญิงแล้ว รู้สึกกลัวค่ะ ไม่กล้าขึ้นเลยเรา
comment41-2:รวมค่ะ  รถไฟชั้น 2 ห้องแอร์นั้นจะมีผ้าม่านไว้สำหรับกั้นของแต่ละคนค่ะ

นั่งครั้งแรกก็กลัวเหมือนกันค่ะ แต่ไม่มีอะไรเกิดขึ้น จนมาครั้งที่ 2 ก็เป็นอย่างที่เล่าอ่ะค่ะ
ทุกวันนี้เลือกใช้บริการของสายการบินโลว์คอส แทนไวกว่า  แถมยังใกล้บ้านกว่าด้วยค่ะ
แต่ไม่รู้มันจะพาเราตกเมื่อไหร่....เหอะๆ

มาตรฐานความปลอดภัยของไทย  น่ากลัวไปซะทุกสิ่งอย่าง
comment41-3:สังคมเราแย่ลงมานานแล้วครับ ผู้ชายเดินผ่านคนพวกนี้ ยังอาจโดนทำร้ายเลย
comment41-4:นี่แหละครับ คือจุดเริ่มต้นที่หล่อหลอมคนพวกนี้ขึ้นมา  คนปกติหน้าที่การงานดีๆ จะมีสักกี่คนครับ พวกฆ่าข่มขืนอ่ะ มันก็มาจากคนกลุ่มจำพวกนั้นทั้งนั้น

พ่อแม่เลี้ยงลูกไม่เป็น ด่าทอแรงๆ ไม่ตั่งใจเรียน แว๊นแต่เด็ก มีลูกแต่อายุน้อย ติดยา กินแต่เหล้า เงินเริ่มขาด เริ่มก่ออาชญากรรม ฉกชิงวิ่งราว ก่อปัญหาสังคม

หรือคนเหล่านี้ ได้เข้าไปอยู่ในสังคม มีโอกาสทำงานก็จริง ก็เป็นพวกแอบ รอวันก่อเหตุ เพราะจิตใจด้านชั่วมีน้ำหนักมากกว่าในหัวสมองของพวกเค้า
comment41-5:เมื่อเดือนก่อนเดินทางตู้นอนปรับอากาศ มีแก๊งค์ผู้ชายนั่งดื่มเหล้าอยู่ในตู้เลย
เวลาจะเข้าห้องน้ำก็ต้องเดินผ่านพวกเค้า น่ากลัวมากกก
ดึกๆ พนง. หายไปหมด ผู้โดยสารก็ต้องดูแลตัวเอง
comment42:โรคจิตรึเปล่า จิตใจทรามต่ำช้าได้ขนาดนี้

 ประหารไปเลย เดวนี้คนเป็นแบบนี้เยอะนะ 

จะต้องมีกี่ชีวิตที่ต้องมาจบชีวิตเพราะพวกชั่วๆแบบนี้
comment43:สะเทือนใจจัง
comment44:สะเทือนใจอย่างมาก
สงสารหัวอกคนเป็นแม่ค่ะ





ปล. *เพิ่มเติม2 น่าจะเป็นวันที่7 กค นะคะ ขอบคุณเจ้าของกระทู้ที่ช่วยรวบรวมข้อมูลด้วยค่ะ
comment44-1:ขอบคุณนะคะ แก้ไขแล้ว สะเทือนใจ+หดหู่รีบพิมพ์ไปหน่อยค่ะ
comment45:กลัวจะจำคุกไม่กี่ปี แล้วก็พ้นโทษมาก่อเหตุเดิมๆอีก
comment46:เศร้ามาก
 และเกลียดไอ้คนทำเรื่องเลวๆอย่างนี้มากๆ
comment47:http://www.thairath.tv/play/307
comment47-1:ขอบคุณค่ะ จขกท. ได้เพิ่มเติมไว้ข้างบนแล้วนะคะ ที่ ***เพิ่มเติม 9 ค่ะ
comment48:นี่เป้นสิ่งที่ ทำให้คิดว่า ควรเปลี่ยน รถไฟให้ทันสมัยกว่านี้ได้แล้ว  และควรมีกล้อง วงจรปิดระบบ รักษาความปลอดภัย 
ผมว่า เรื่องนี้มันเป้นเรื่องของ คนที่จิตวปริตแถมยังเสพยา  มันควรจะมีการตรวจสอบสืบประวัติ จากบริษัทที่รับพนักงาน เข้าทำงาน 
แต่ภาพลักษณ์ รฟท ตอนนี้ติดลบอย่างมาก ข่าวนี้ สะเทือนขวัญสำหรับคนมีลูกมากๆ
comment49:ผมหละอยากให้มีโปรแกรมนี้เกิดขึ้นบนโลกจริงๆเลย  แต่ฮีโร่ในชีวิตจริงมันไม่มีสินะ
comment50:สลดใจมาก ๆ ครับ เวลาที่ได้เห็นข่าวข่มขืนแบบนี้

ยิ่งบางทีคดีที่เกิดขึ้น ผู้ก่อเหตุเป็นคนที่เพิ่งจะพ้นโทษออกมาจากคุก

อยากให้ถึงเวลาของการเปลี่ยนแปลงกฎหมายสำหรับคดีข่มขืนสักที

ครอบครัวหนึ่งที่ต้องสูญเสียลูกที่เลี้ยงดูมา 13 ปี เพียงเพราะความคิดเลว ๆ ของคนเพียงหนึ่งคน

กับความหวังที่จะได้เห็นลูกเติบโตขึ้น กลับหายไปเพียงเพราะคนเลว ๆ คนหนึ่ง
comment51:เอามันไปมัดติดเสา
และให้ครอบครัวของน้องแก้มเอาธนูอาบพิษงูมายิงมันให้มันตายอย่างทรมาร
หรือเอาก้อนหินปาให้มันตายอย่างช้าๆ

อ่านแล้วเศร้าเหลือเกินเพราะเรามีลูกสาววัยเดียวกับน้องแก้ม
comment52:หดหู่มากค่ะกับทุกข่าวที่เกี่ยวกับเด็กถูกทำร้าย
ตอนอ่านข่าวยังคุยกับเพื่อน
ว่ารถไฟจอดแล้วแต่หาน้องไม่เจอ
กลัวน้องจะถูกทำร้ายแล้วโยนออกนอกรถไฟ
แล้วก็เกิดจริงๆ สงสารน้องและครอบครัวมากๆ

มีการเคลื่อนไหวให้ลงโทษสถานหนัก
ข่มขืน = ประหาร
ส่วนหนึ่งเราเห็นด้วยเพราะคนจะกลัวและไม่ก่อเหตุ
..........แต่เราก็กลัวมากๆ ว่าต่อไปนี้
เหยื่อจะไม่มีโอกาสรอดมาแจ้งความหรือให้การใดๆ อีกเลย
แม้แต่กรณีที่มีการข่มขืนต่อเนื่องเป็นเวลานานจากคนใกล้ชิด
เหยื่อเหล่านั้นก็จะมีภัยถึงแก่ชีวิตเช่นกัน
.....เศร้าค่ะ
comment52-1:ข่มขืน โทษยังเบาไปครับ ถึงไม่มีการประหาร มันก็ยังฆ่าเพื่อปิดปากหนีความผิดอยู่ดี
ถ้าเรามีการประหารคนที่ฆ่าคนอื่นโดยเจตนาจริงๆ ไม่ใช่ลดโทษเรื่อยๆ คนหลายๆคนอาจจะยับยั้งชั่งใจบ้างครับ
comment53:คนบางคนเกิดมาเพื่อเป็นคนเลวโดยสันดาร บางทีคุกคงไม่ช่วยให้คนแบบนี้กลับตัวกลับใจ ติดคุกไม่กี่ปีก็ออกมาลอยหน้าลอยตาในสังคม แล้วทำเรื่องเลวๆซ้ำซาก ประหารชีวิตไปเลยดีกว่า อย่างน้อยก็มั่นใจว่ามันจะทำร้ายใครไม่ได้อีก จับไปทรมาน จับไปตอน ฉีดไข่ให้ฟ่อก็เท่านั้น คนมันเกิดมาเพื่อสิ่งนี้ ยังไงๆถ้ามันใช้อวัยวะส่วนนั้นไม่ได้ มันก็ใช้อย่างอื่นช่วยให้มันบรรลุความสกปรกโสโครกของมันอยู่ดี เราไม่รู้นะว่าคนเป็นพ่อแม่หัวใจสลายแค่ไหนที่ต้องมาเจอเหตุการณ์แบบนี้ แต่เราเคยแท้งลูกและมันก็ทำให้เราเจ็บปวดมาก แต่ละครั้งที่เด็กหายไม่ว่าจะเด็กหญิงหรือเด็กชาย เราคอยภาวนาให้เด็กๆพวกนั้นกลับบ้านแบบปลอดภัย แต่แรงอธิฐานของคนหลายคนแพ้ความเลวของคนๆเดียวตลอด มันน่าเศร้าใจมากๆ
comment54:สงสารน้องที่สุดเลย ขอให้ไปสู่สุคตินะคะ ไม่อยากให้เรื่องคุกคามทางเพศเกิดขึ้นกับใครอีก เราเบื่อและหดหู่ตลอดที่ประโยค 'ขอให้รายนี้เป็นรายสุดท้าย' แล้วก็ไม่ได้เป็นรายสุดท้ายซะทีเพราะกฎหมายคุ้มครองประชาชนที่อ่อนไป หลายครั้งมากที่คุ้มครองผู้ต้องหามากกว่าเหยื่อซะอีกในกรณีที่เกิดเหตุการณ์ไปแล้ว (ห้ามปรามประชาทัณฑ์ผู้ต้องหา พยายามให้สิทธิผู้ต้องหาลดโทษได้ ปล่อยตัวได้ แล้วเหยื่อล่ะ? ชีวิตที่เหลือของเหยื่อใครคุ้มครอง? ชีวิตของครอบครัวที่สูญเสียเหยื่อล่ะใครคุ้มครอง?) เราอยากให้ คสช เดินหน้าเพิ่มมาตรการเด็ดขาดกับคดีข่มขืนค่ะ แล้วปรับมาตรการรักษาความปลอดภัยของแต่ละองค์กรด้วย เอาให้คนทำผิดต้องอับอายมากกว่าเหยื่อเป็นหลายเท่า

ขอยกความเห็นจากคุณ Narissarin Janpraisri ในเพจจ่าดราม่านะคะ รู้สึกตรงใจมาก
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เริ่มต้นจากการปรับเปลี่ยนทัศนคติคนในสังคมก่อนเลยค่ะ เริ่มต้นที่
1. หยุดโทษเหยื่อ หรือโยนภาระความผิดให้เหยื่อ ปลูกฝังให้เข้าใจและรู้จักเคารพสิทธิร่างกายของผู้อื่น เป็นต้นว่า ไม่ว่าเขาจะแต่งตัวอย่างไร มีพฤติกรรมแบบไหน ก็ไม่มีใครมีสิทธิมาทำอะไรต่อร่างกายของเขาโดยเขาไม่ยินยอมได้ในทุกกรณี
2. เริ่มต้นง่ายๆ ที่สื่อต่างๆ นำเสนอข่าวโดยไม่สร้างความอับอายให้เหยื่อ ละครโทรทัศน์ ไม่สร้างความชอบธรรมให้กรณีนางเอกถูกพระเอกข่มขืน หรือนางอิจฉาถูกลงโทษด้วยการข่มขืน
3. ปลูกฝังพ่อแม่ ให้สอนลูกให้เคารพขอบเขตของผู้อื่น เคารพสิทธิในร่างกายของผู้อื่นโดยไม่มีข้อยกเว้น เช่นปัจจุบันยังมีความคิดที่ว่า "ผู้หญิงแต่งตัวแบบนี้ เป็นผู้หญิงไม่ดี สมควรถูกลวนลามข่มขืน" ซึ่งในความเป็นจริง "ไม่มีใครในโลก" สมควรถูกข่มขืนหรือลวนลาม ดังนั้น แทนที่จะสอนลูกให้แต่งตัวมิดชิด ควรสอนลูกให้เคารพสิทธิของผู้อื่นก่อน
4. มุ่งเป้าที่การฟื้นฟูและคุ้มครองเหยื่อ ลงโทษสื่อที่เปิดเผยภาพหรือข้อมูลของเหยื่อในทางที่สร้างความอับอายอย่างเด็ดขาดรุนแรงให้เป็นเยี่ยงอย่าง 
ส่วนโทษของผู้กระทำ เสนอให้เป็นโทษจำคุกตลอดชีวิตสำหรับกรณีข่มขืนและฆ่า หรือทำให้ถึงแก่ความตาย และจำคุกห้าสิบปี (ขั้นต่ำ) สำหรับกรณีข่มขืน เนื่องจากทั่วโลกกำลังโต้แย้งเรื่องโทษประหารว่าละเมิดสิทธิมนุษยชนร้ายแรงและมีข้อเสียหลายประการ
อย่างไรก็ดี ผู้ต้องหาคดีความผิดเกี่ยวกับเพศร้ายแรงควรคัดแยกออกจากสังคมอย่างถาวร

ส่วนเรื่องรถไฟ ขอเถอะค่ะ คสช จัดการเป็นที่เป็นทางซะที ที่ผ่านมาก็กากเหลือเกิน เราเคยเดินทางแค่ข้ามจังหวัดเล็ก ๆ กลับบ้าน ไม่ถึงกับนอนอย่างน้องแก้มยังรู้สึกไม่ปลอดภัยเลย เดี๋ยวสูบบุหรี่ไม่รู้ทุกข์รู้ร้อนบ้าง แอบกินเหล้ากินเบียร์บ้าง เข้าใจค่ะว่ากลางวันคนมันไม่ทำอะไรมากหรอก เพราะตำรวจรถไฟก็เดินผ่านบ่อย แต่กลางคืนนี่ไม่แน่ นึกถึงคนที่ไม่มีทางเลือกจริง ๆ เลย (ไม่อยากให้คนมาย้อนถามตรงนี้ด้วยว่าทำไมไม่เลือกไปรถทัวร์ รถตู้ เครื่องบิน ... คือ บางทีชีวิตคนเราก็ไม่มีทางเลือกจริง ๆ ค่ะ สถานการณ์จำเป็นไม่น่าเป็นประเด็นที่ให้ใครมาดูถูกเลย) คราวหลังคัดพนักกงาน ต่อให้เป็นตำแหน่งต่ำต้อยด้อยยศแค่ไหนต้องเอามาผ่านงานเรื่องความปลอดภัยด้วยค่ะ โดยเฉพาะเรื่องที่ต้องรับผิดชอบชีวิตคน ขอให้มีกรรมการคุมเข้มอะไรก็ว่าไป ไม่ใช่ว่าเพิ่งจะมาคุมเข้มก็ตอนที่เกิดเรื่องแล้ววิ่งแจ้นมาตรวจสอบ มันไม่ใช่อ่ะ มันส่อว่าองค์กรนั้นอ่อนแอแค่ไหน กากแค่ไหนที่เห็นชีวิตคนอื่นเป็นเรื่องเบา ๆ ไม่น่าสนใจ
comment54-1:คุณภาพการบริการ การทำงานของคน ดูได้ทั้ตอนทำงานและเลิกงานครับ
ต้องบอกว่าเดี้ยวนี้น่าหดหู่มากๆ ขนาดจ้างคนมาสร้างบ้าน ซ่อมบ้าน ได้ยินพวกนี้คุยกันระหว่างทำงาน ยังน่ากลัวเลย คือคุยเรื่องดีๆไม่ได้ ต้องแซวกันไปมา บางครั้งก็ทะเลาะกันเองอีก ขนาดร้านเซเว่นบางร้าน พนักงานวัยรุ่นพูดจาด้วยกันเสียงดังมาก หลายครั้งพูดหยาบคาย ไม่เกรงใจลูกค้าเลย
comment55:ประเทศที่พัฒนาแล้วเค้าจัดการป้องกันคดีฆ่าข่มขืนยังไงกัน 
ทำไมคนแค่เสพยาบ้า เห็นเด็กสาวขาวๆ ตัวเล็กๆ ก็แทบหมดสติคิดจะซั่มแบบสัตว์เดรัจฉาน จิตใจมันไม่เกรงกลัวต่อกฏหมาย กฏหมู่อะไรแล้วเหรอนี่ 

ไม่น่าอยู่จริงๆ ไม่น่าเล้ย แม่vเอ้ยยยยย เศร้าว่ะ

RIP    
Kamm Kodchakorn

รูปประกอบตัวอย่างตู้นอนรถไฟ
comment55-1:ไม่ต้องเสพ ผู้ชายหลายๆคนเดี้ยวนี้มันก็น่ากลัวไม่ต่างกันครับ
ขนาดพนักงานหญิงด้วยกัน มันยังจะจ้องทำร้ายเลย 
ระบบการคัดคนเข้าทำงานบริการแทบทุกวงการก็ห่วยอีก
comment55-2:โคตรไม่ปลอดภัย ทำไมไม่ทำเป็นห้องมีประตู มีการล๊อกแบบเมืองนอกน้ออออออออออออ
comment55-3:ตู้นอนชั้น2 ถ้าเป็นแบบห้องแอร์ผมยังมองว่าปลอดภัยอยู่บ้าง
เพราะเสียงภาพนอกเข้ามาได้ไม่มากนัก 
หากส่งเสียงคุยกัน ยังพอได้ยินกันเลย

แต่ถ้าตู้พัดลมอันนี้ ชัวร์ครับ
เสียงภายนอกดังมากจริงๆ  
ขนาดเรียกตะโกนหาเพื่อนนอนเตียงติดกันนี่ละ ยังแทบไม่ได้ยินเลย
comment55-4:55-2 ห้องแบบล็อกประตูได้ก็มีค่ะ ตู้นอนชั้น 1 ค่ะ แต่ก็มีบางขบวน ราคาก็ ห้องนึง 2 เตียงตก 2600 ได้
(เราเคยนั่งทั้งจากหาดใหญ่ และจากตรัง)
แบบในรูปคือตู้นอนชั้น 2 ค่ะ ราคาถูกลงมา น้องที่เสียชีวิตเค้านอนตู้แบบนี้ค่ะ 
ขบวนที่น้องนั่งไม่มีชั้น 1 

ปกติเราก็นั่งรถไฟนะคะ นั่งบ่อยมากเลยล่ะ 
ตอนไปจีนเราก็นั่งแบบนี้ ตู้นอนสามชั้น ล็อกละหกเตียง มีแต่ผู้ชาย  แถมมีปิดไฟด้วย ตอนดึก พนักงานจะเดินสำรวจและไล่ปิดไฟ 
แต่เค้าล็อกโบกี้เลยค่ะ เข้าออกไม่ได้ ตู้ใครตู้มัน 
พนักงานจะประจำแต่ละตู้เลย 1 คน 
เก็บบัตรประชาชนและก็ตั๋วรถไฟของแต่ละเตียงไปเลย เตียงไหนใกล้จะลงเค้าถึงเอามาคืน 

พูดตรงๆ เลยนะคะ 
ตอนเราซื้อตั๋วแบบนี้ที่จีน เราไม่เคยคิดเลยว่าจะเกิดอันตรายกับเรา
แต่เวลาเราจะซื้อตั๋วตู้นอนของรถไฟไทย เราเลือกชั้น 1 ตลอด 
เพราะเรามองว่า มันอันตรายค่ะ
comment56:สงสารน้องมากๆค่ะ เศร้ามากๆ ขอภาวนาให้มีปาฏิหารณ์ด้วยเถอะ ...
และขอให้คนที่ทำผิดได้รับโทษหนักๆไปเลย เอาให้เป็นคดีตัวอย่างเป็นบรรทัดฐานไปเลย
ถ้าหากต้องมีการทำแผน ขอฝากคนที่ไปรุมประชาทัณฑ์ด้วยว่าเอามันให้หนักๆหน่อยค่ะ
comment57:สรุปว่า เป็นตู้นอน ชั้น 2 ใช่ไหมครับ เห็นข่าวหลายสำนักบอกว่า ชั้น 1
ไอ่ชั้น 2 นี่ ผมเป็นผู้ชาย ผมยังเสียวเลยครับ ดึกๆ ดื่นๆ ก็มีคน เดินหิ้วกะติก
ผ่าน ทางเดินตลอด " น้ำไม๊ครับพี่น้ำ อาหารสั่งได้ค๊าบบ" 

ตกตอนเช้าตรู่ ผมยังไม่ทันตื่น จากความระแวงตั้งแต่เมื่อคืน
ก็มาแต่มืดเลย "ไก่ย่างไม่คับ ไก่ย่าง"...

นี่ขนาดผมผู้ชายนะครับ ยังกลัว จะโดนมีดจี้ ชิงทรัพย์ หรืออะไรก็ไม่รู้
ปล่อยขึ้นมาได้ไง บางที คุยกัน คนตรวจตั๋ว คนปูผ้า สนิทสนมกัน...
อ้าว ... พี่ ผมจะเดินทาง พักผ่อนนะคับ ไม่ได้เดินตลาดนัด เฮ้อออ..

ปฏิรูปการรถไฟใหม่ได้แล้วหละครับ ผมว่า อย่าให้ ปชช เค้า ต้องทนต่อไปเลยครับ
comment58:พบศพน้องละคะ ยืนยันแล้วว่าน้องเสียชีวิต 

RIP นะลูกนะ ไปสู่สุขคตินะคะ



อ้างอิงค่ะ 
 js100 @js100radio
04.20น.เพิ่มเติม หาศพน้องแก้ม เจอศพแล้วตอน04.10 เลยจุดตัดทางเข้าวณอุทยานปราณบุรี2กม.ขาลงใต้ พบอยู่ในพงหญ้าห่างราง2ม.ใช้จนท.20นายสภาพศพเปลือย
ExpandReplyRetweetFavorite
comment59:โอ๊ยยย สงสารน้องมาก โลกทำไมโหดร้ายกับเด็กอายุ 13 จัง น้องยังต้องมีอนาคตอีกยาวไกล
    วันทำแผนอยากไปรุมกระทืบจริงๆเลย อยากโทษพ่อ โทษแม่มัน โทษคนรับมันมาทำงานนั่นล่ะ
    อยากสั่งลงโทษให้มันทรมานทุกวันๆ ให้คนไปกระทืบคอ กระทืบท้องมัน ที่มันทำกับน้อง

    เอาจริงๆนะครับ เราไปรณรงค์ประท้วงกันเถอะ ก่อนเราจะได้ยินข่าวแบบนี้เรื่อยๆ 
    มันไม่ใช่อุทาหรณ์ที่นานๆเกิดที แต่มันเรื่องที่เกิดขึ้นเรื่อยๆแล้ว ผมเชื่อว่า คนที่โดนมีอีกเยอะ
    ถ้ามีคนเริ่ม ผมจะไปร่วมด้วยเลย ไปทุกวัน อย่าคลิกแชร์อย่างเดียวครับ มันไม่ดังพอ
    ข่าวมันบ่อยเกินไป จนเราทุกคนควรมารณรงค์จริงๆจังๆกันได้แล้ว

    คิดไปคิดมา คุณภาพชีวิตที่ดี มันช่วยให้ชีวิตเราปลอดภัยขึ้นจริงๆนะ ถ้ารวย ถ้ามีเงิน
    นั่งเครื่องไปกลับกรุงเทพ-สุราษฎร์สบาย มันคัดกรองพนักงาน คัดกรองผู้ร่วมเดินทางกับเราได้ด้วย
    คงมีโอกาสเจอเรื่องแบบนี้น้อยกว่า ลูกตาสี ตาสา อย่างเรา
    นั่งรถตู้ รถไฟ รถทัวร์ แท๊กซี่ ไม่ปลอดภัยกับเรื่องทางเพศซักอย่าง สงสารผู้หญิงจริงๆ เฮ้อ
comment60:สงสารน้องมาก แต่แรกก็คิดว่าเด็กหายธรรมดา rip
comment61:สะเทือนใจมากๆ ...
R.I.P ขอให้น้องไปสู่ภพภูมิที่ดีนะคะ ได้พบเจอแต่คนดีๆในโลกโน้น อย่าได้เจอคนใจร้ายแบบนี้อีกเลย
ส่วนครอบครัวของน้องก็เข้มแข็งเข้าไว้นะคะ เป็นกำลังใจให้สู้ต่อไปค่ะ ลากตัวคนผิดมารับโทษให้สาสมให้ได้ทั้งหมด
comment62:อ่านข่าวยังรู้สึกเสียใจเลย ไม่อยากจะคิดว่าพ่อแม่น้องจะรู้สึกยังไง
เมืองไทย เมืองที่คนยิ้มแย้ม มีน้ำใจ เอื้อเฟื้อเผื่อแผ่ รู้สึกภาพมันดูลางเลียนเสียจริง T_T
comment63:อนาคตที่ผมมโนขึ้นมา 
อีก10ปีข้างหน้า น้องเค้าก็อายุ23เรียนจบ ทำงาน มีอนาคต เลี้ยงพ่อแม่ แต่งงาน มีความสุขกับชีวิตที่เหลือ

มันหายไปแล้วครับ....  สงสารมาก
comment64:คือเราคิดว่า นอกจากปฏิรูปการเมือง ควรปฏิรูปกฏหมายด้วย พวกกฏหมายที่คนทำผิดแรงๆ กฏหมายที่ยอมความไม่ได้ เช่น

ข่มขืน <<ไม่ควรลดหย่อนโทษ /ถ้าปล่อยออกมาคือควรที่จะไปทำซ้ำกับใครไม่ได้แล้ว

คดีเยาวชน <<<ปรับเถอะ เดี๊ยวนี้ 14 มันโตแล้ว รุ้ความแล้ว ไม่ลงโทษจะเข็ดหลาบจำได้ไง = =

ฆ่าคนตาย <<< มีเงิน,มีอำนาจก็ออกมาได้จริงๆ ถ้าคนตายเป็นลูกตาสีตาสายิ่งแล้วใหญ่

ทรมานสัตว์ <<เพิ่มเถอะ ไม่มีไหนตัวกฏหมายก้เพิ่มมาซะ 

เจ้าหน้าที่ พนง. รัฐ ทำผิดในหน้าที่ ที่แรงๆ << นี่ต้องรุนแรงเหอะ ตร.ไถตังงี้ ใต้โต๊ะ 

คือเดี๊ยวนี้คนไม่กลัวความผิด ไม่มีความรับผิดชอบแล้ว อยากได้ อยากมี ทำเลยไม่สน เลวเกิน

นี่คดีน้องที่รถไฟนี่กี่คนแล้ว = = 

ขอไว้อาลัยให้น้องด้วยนะคะ  เสียใจจริงๆ   T T
comment65:04.20 เพิ่มเติม หาศพน้องแก้ม เจอศพแล้ว เลยจุดตัดทางเข้าวณอุทยานปราณบุรี2 กม.ขาลงใต้ 
   พบอยู่ในพงหญ้าห่างราง 2 ม. ใช้จนท. 20 นาย พร้อมพี่สาว พี่สะใภ้ เดินปูพรมค้นหา สภาพศพเปลือย
   จุดที่พบศพใกล้สถานี วังก์พง
   จาก twitter  จส.100

   จากไทยรัฐ นักข่าวบอกว่า ผู้ต้องหาให้การว่า ตอนโยนน้องออกไป น้องยังมีสติดีอยู่ 
   ตอนนี้สรุปได้ว่า เชี่ยนั่นข่มขืนน้องบนเตียงรถไฟ น้องยังไม่เสียชีวิตในทันที และน่าจะเสียชีวิตหลังจากโยนออกจากโบกี้แล้ว
comment65-1:ในผลชันสูตรน้องถูกฆ่าตายจากการขาดอากาศหายใจก่อนเเล้วโยนศพทิ้ง 
พวกเดนนรกนี่ขอสาปแช่งให้ตอนติดคุกโดนรุมข่มขืนอย่างที่ทำกับน้อง
comment66:R.I.P.น้องแก้มด้วยนะค่ะ ทุกองค์กร ย่อมมีคนดีและไม่ดีปะปนกันไป สังคมปัจจุบันอยู่ยากขึ้นทุกที
comment67:ทำไมผมจุกๆ 

ตอนอ่านข่าวแรก ตอนเห็นรูปน้องเค้า ทำไมผมยังม่ความหวังที่จะได้เจอ 

สงสารแต่คนที่ยังอยู่ น้องเค้าคงทรมารมาก 

แต่เชื่อเถอะ คนไทยลืมง่าย
comment68:ตอนนี้ อยากให้การรถไฟฯทำสามอย่างครับ
- คัดเลือกพนักงาน หรือลูกจ้างเฉพาะงาน โดยตรวจสอบประวัติอาชญากรรมก่อนที่จะทำสัญญาจ้าง
- กำชับให้มีการล็อคตู้โดยสารรถนอนทุกประตู ทั้งประตูกูบรถ และทางขึ้นลงหลัง 22.00 น.
- เพิ่มบทลงโทษเพิ่มเติมในกรณีที่พนักงานของบริษัทผู้รับเหมาบริการไม่สุภาพหรือก่อคดี

จากการค้นหาข้อมูล พบว่านายวันชัย แสงขาว เป็นลูกจ้างเฉพาะงาน ทำหน้าที่ตำแหน่งพนักงานรถนอน
โดยประกาศผลสอบสัมภาษณ์วันที่ 16 มิถุนายน รายงานตัววันที่ 17 มิถุนายน
และทำสัญญาจ้างเมื่อวันที่ 1 กรกฎาคมที่ผ่านมา พึ่งทำงานได้ไม่ถึง 7 วัน ก็ก่อเรื่องแล้วครับ
comment68-1:ขอบคุณสำหรับข้อมูล(ที่ทำให้เกิดความแค้นมากขึ้น)

มันตั้งใจ เข้ามา ทำงาน แน่หรอ 

การรับลูกจ้างเข้ามาร่วมทำงานด้านการบริการ ช่างห่วยแตกเหลือเกิน (แต่ก็เข้าใจ)

กฏหมายเหมือนปุยนุ่น
comment68-2:มันผ่านการคัดกรองมาได้ไง ไม่มีตรวจสารเสพย์ติดก่อนรับเข้ามาเหรอนี่..อันตรายแท้
comment69:สงสารน้องแก้มและครอบครัวมาก เรารอฟังข่าว เห็นภาพแม่และพี่สาวร้องไห้ สะเทือนใจมาก เราก็ร้องไห้ตามทำไมจิตใจช่างโหดร้ายเหลือเกิน
comment70:อยากเห็นหน้าคนทำ ครับ   

อยากให้มีการประนามคนทำอย่าให้มีที่ยืนในสังคมที่สุด  คนอื่นจะได้ไม่เอาเป็นเยี่ยงอย่าง
comment71:สบาย ๆ ประเทศนี้อะครับ ชิว ๆ ฆ่าคน ข่มขืน  แค่ติดคุก
อีกสัก 10 ปี ประชาชน โดยเฉพาะผู้หญิงคงอยู่ไม่ได้แล้วครับ
โดนข่มขืน โดนฆ่าได้ทุกเวลา ชิว ๆ มากประเทศไทย
comment72:สิ่งที่ผมจะพิมพ์ต่อไปนี้ไม่ได้มีเจตนาที่นะลบหลู่ดูหมิ่นผู้ตายแต่อย่างได เพียงแต่อยากจะแสดงความรู้สึก 

และแสดงสถานการณ์ที่อาดจะเกิดขึ้นจริง ถ้าเห็นความข้อความนี้ไม่เหมาสม กดลบไปได้ครับ ทำให้มันหายไป

ถ้าเห็นแล้วพอจะรู้สึกอะไรบ้าง ปล่อยมันไว้ครับ ไม่ต้องกดบวกไม่ต้องกดโหวต ไม่ต้องทำอะไรแค่อ่านแล้วก็รู้สึกไว้ 

สิ่งที่ผมพิมพ์มาจากการจิตนาการ จากข้อมูลเหตุการณ์และประสบการณ์เอามาประกอบกันครับ 

          " น้องเดินทางกลับจาก จากการไปพบญาติที่ต่างจังหวัด โดยเลือกให้บริการรถไฟ ด้วยเห็นผลที่ว่าเธออยากจะลองนั้งรถไฟดูสั้กครั้ง
เนื่องจากการเดินทางครั้งนี้เธอมาพร้อมกันพี่สาวและน้องสาวด้วย ทำให้การเดินทางบนรถไฟเป็นตัวเลือกที่หน้าสนุกสำหรับเธอ "

ตัดกลับมากลับประสบการณ์รถตู้นอนของรถไฟไทยครับ 1 ล๊อคจะเป็น 2 ที่นั้งหันหน้าเข้าหากัน เมื่อถึงเวลานอนจะเป็นเตียงสองชั้น 
ราคาและขนาดจะต่างกัน โดยที่นอนชั้นบนจะแคบกว่าที่นอนชั้นล่าง และราคาถูกกว่าซึ่งส่วนต่างที่ไม่มากบางคนจึงยอมจ่ายเพิ่มเล็กน้อยแต่ได้นอนสบายกว่า  เหตุการล่วงละเมิดมั๊กเกิดกับเตียงนอนชั้นล่างเพราะมีเพียงผ้าม้านที่กันไว้ต่างจากเตียงชั้นบนจำเป็นต้องปีนขึ้นเลยปลอดภัยกว่าเกิดขึ้นมานับครั้งไม่ถ้วนและมีมานานมากแล้ว จนกลายเป้นคำกล่าวที่ว่า ผู้หญิงเลือกตู้นอนให่นอนชั้นบน ผมเคยมีเพื่อนสาวที่เดินทางกลับบ้านที่ภาคใต้ตอนเรียนมหาลัย แน่นอนครับเวลาซื้อตั๋ว ต้องเลื่อกชั้นบน กลางโบกี้(ไม่ติดห้องน้ำ)ก่อนเสมอสุดวิสัยจริงๆก็เป็นเตียงล่าง

           "จากข่าวผู้ต้องหาสารภาพเห็นน้องลุกมาเข้าห้องน้ำ และเลือกที่จะลงมือทำร้ายเธอ ผู้ต้องหาเลือกเหยื่อที่เป้นเด็ก เพราะว่าน้องร่างกายเล็ก ต่อสู้ขัดขืนแรงไม่ได้ ประกอบการร้องส่งเสียขอความช่วยเหลือพอทำได้เพราะมีแค่ม้านกั้นไว้ แต่ก็ไม่ได้ดังมากนักเพราะรถไฟค่อนข้างที่จะเสียงดังพอสมควร "
           "คนร้ายอาดจะมากกว่า 1 คน ลงมือขืมขืนเธออาดจะบนเตียงขอเธอเอง หรือพาไปที่อื่นบนรถไฟ เด็กอายุ 13 ขวบครับตัวเล็กๆ โดนสิ่งมีชีวิตจิตใจต่ำ ที่ร้ายน้องเค้าร่างกายย่ำแย่จิตใจแตกสลาย หลังจากที่น้องเค้าโดนทำร้ายร่างกายอย่างแสนสาหัสอาดจะยังไม่ได้สติ ผู้ต้องหาคิดที่จะอำพรางคดีโดยการฆาตกรรมแล้วอำพรางศพของน้องเค้าอาดจะทำให้เสียชีวิตก่อนแล้ว ทิ้งร่างของน้องลงจากรถไฟ ในที่รกร้างเป็นป่า หรืออาดจะทิ้งน้องลงไปทันที "

คิดดูครับเด็กหญิงโดนทำร้ายร่างการสติเลือนลางโดนโยนมาจากรถไฟลงมากระแทกพื้นบาดเจ็บสาหัส นอนหนาว อยู่กลางโพรงหญ้า ถาพก่อนสิ้นใจของเธอคืออะไรครับ ท้องฟ้าที่มีแต่ดาว หรือ สัตว์นรกที่ทำร้ายเธอ แต่ที่แน่ๆเธอเสียชีวิตอย่างโดดเดี่ยวครับ

เห็นถาพไหมครับว่าน้องเค้าน่าสงสารแค่ไหน ทราบไหมครับว่าน้องเค้าเจ็บปวดมากแค่ไหน สิ่งที่คุณกำลังอ่านมาตอนนี้ยังไม่ได้เสี้ยวของความเจ็บปวดที่น้องเค้าได้รับเลยครับ ถึงตรงนี้ผมก็แปลกใจตัวเองที่นั่งพิมพ์ได้ขนาดนั้นมือผมสั่นจุกที่อก แต่ก็ต้องพิมพ์มันออกมา ผมอยากให้อ่านและคิดตามครับ คนบางคนเที่ยวบอกใครต่อใครว่าให้จริยธรรมนำกฎหมาย ผมอยากจะถามกลับว่า จริยธรรมของคุณ ช่วยลูกหลานคุณ ญาติคุณ เพื่อนคุณ จากสัตว์นรกพวกนี้ได้ไหมครับ ถึงเวลาหรือยังครับที่จะต้องทำอะไรสักอย่างกับ กฏหมาย ผู่บังคับใช้กฏหมาย ร่วมถึง ประชาชนผู้อยู่ภายใต้กฏหมาย

สุดท้าย เจตนาที่ผมพิมพ์ขึ้นมาเพื่อนอยากจะทุกคนที่อ่านเข้าถึงส่งที่อาดจะเกิดขึ้นจริงๆกับเด็กผู้หญิงคนนึง ไม่ได้มีเจตนาที่จะลบหลู่น้องเค้า ไม่ได้มีเจตนาที่จะทำร้ายจิตใจของญาติน้องเค้า ถ้าเห็นว่ามันไม่เหมาะสม กดลบได้เลยครับ แต่ถ้าเห็นด้วยหรือเฉยๆก็ไม่ต้องกดบวกกดโหวดครับ ปล่อยมันแบบนี้แหละครับ ขอบคุณครับ
comment72-1:ทำไมผมรู้สึกจะร้องไห้ ไม่ใช่ญาติหรือคนรู้จักด้วยซ้ำ รู้สึกสงสารและหดหู่ใจมากๆ 
ตามข่าวลุ้นมาตลอดๆที่หายไป ทำไมถึงจบแบบนี้
comment72-2:หัวอกของคนที่มีลูกสาว อ่านความคิดเห็นนี้แล้วคิดภาพตาม

น้ำตาจะไหลจริงๆครับ ยิ่งสงสารน้องขึ้นมาจับใจเลย
comment72-3:คุณบรรยายซะเราเห็นภาพเลยค่ะ น้องเค้าเคยทำกรรมอะไรมาหนอ แต่ที่แน่ๆขอสาปแช่งนรกตัวที่มันทำเรื่องบัดสีนี้ได้ลงค่ะ
comment72-4:คุณ ทำให้เราร้องไห้ค่ะ
และทำให้รู้สึกว่า โอกาส ของคนเรามีไม่เท่ากัน
comment72-5:เรานึกภาพออกเลยค่ะ เพราะเราเดินทางลงใต้ด้วยรถไฟบ่อยๆ แต่เป็นที่ระวังตัวตลอดเวลา เลยไม่เคยเกิดอะไรขึ้น
comment72-6:เรื่องจริงเลวร้ายกว่านั้น .....  คนร้ายเล็งเธอแต่แรก
น้องแก้มเองก็สังเกตเห็น และโทรบอกแม่ด้วย  แม่ก็บอกให้อยู่ใกล้กับพี่สาว  เธอเองก็ระวังตัวอยู่แล้ว

ปกติห้องโบกี้ต้องล๊อค เพื่อไม่ให้เดินระหว่างโบกี้ 
...แต่คนร้าย บอกเพื่อนรุ่นน้อง ให้ไม่ต้องล๊อค  เพราะตนจะเดินตรวจ(คนปูเตียงจะตรวจอะไรวะ)    
.... มันรอให้ทุกคนนอน  ตี1-ตี3   มันข่มขืนเธอบนเตียงของเธอ ที่มีพี่สาวนอนบน 
น้องสาวนอนเตียงตรงข้าม และเพื่อนชายของพี่สาวก็อยู่ด้วย   

มันหักคอเธอ ตายบนเตียงนั้น แล้วโยนเธอทิ้งในร่างเปลือยเปล่า ออกนอกหน้าต่าง
แล้วดึงผ้าปูเตียง  พร้อมเสื้อผ้าเธอ โยนตามออกไป
comment72-7:ลูกสาวอายุเท่าน้องแก้ม ถ้ามีทริปเดินทางท่องเที่ยวคงไม่เลือกทางรถไฟแน่นอน 

คนชั่วคนเดียว สร้างบาดแผลกับครอบครัวน้องทุกคน แม่มเชี่ยจริงๆ
comment72-8:น้องสาวนอนเตียงบน และเธอนอนเตียงล่าง เตียงตรงข้ามคือพี่สาวและลูกพี่ลูกน้อง เธอไม่ได้ถูกหักคอ แพทย์ระบุว่าไม่มีกระดูกหัก นะครับ
comment72-9:http://pantip.com/topic/32311318
comment73:9 โมงเช้าทำแผน ที่ ปราณบุรี
comment74:สงสารน้องมาก นั่งรถไฟกลับบ้านแต่ไม่ถึงบ้าน นี่มันเลวทรามจริง ๆ
comment75:มันจุกอยู่ในอก.  เกินบรรยายจริงๆ.  
จิตใจมันทำด้วยอะไร.  สัตว์นรกมาเกิดชัดๆ


ขอไว้อาลัยให้กับน้องแก้ม. ครับ

ปล.   ได้แต่หวังว่า.  คงมีคนรอต้อนรับมันเยอะ
ตอนมันเข้าไปอยู่ในเรือนจำ.  รบกวนจัดให้มันลืมเพศของมันไปเลย
comment76:> เมื่อวานก็ข่าวพ่อแทงลูกชาย 2 คน วัยกำลังน่ารัก  แล้วฆ่าตัวตายตาม  ปล่อยให้แม่เด็กทุกข์ทรมาน จนเป็นแทบจะเป็นบ้า ไม่รู้ต่อไปจะมีชีวิตอยู่ได้ยังไง 
> วันนี้ข่าวน้องแก้มอีก 
ทั้ง 2 ข่าวโหดร้ายสำหรับคนเป็นแม่อย่างเรามาก
comment76-1:เมื่อวานตอนเช้ากำลังนั่งกินข้าวเจอข่าว 3 ข่าว
1. พ่อฆ่าลูกชาย 2 คน แล้วฆ่าตัวตายตาม
2. ผู้หญิงท้อง 7 เดือน ถูกแทงตายในห้องพัก แทงหลายแผล และแทงที่หน้าท้องด้วย
3. แม่ชี ถูกชายสติไม่ดี ใช้จอบ/เสียม ตีที่หัวแล้วแทงซ้ำ

วันนี้ ข่าวน้องแก้มอีก

สังคมทุกวันนี้ช่างโหดร้ายเหลือเกิน ช่วยเปลี่ยนกฏหมายที่อ่อนแอนี้ ให้มันเข้มแข็งกว่านี้ได้มั๊ย ขอร้อง 
ข่มขืน ฆ่า โทษประหารสถานเดียวไม่มีลดโทษได้มั๊ย 

ขอส่งดวงวิญญาณน้องแก้มไปสู่สรวงสวรรค์
comment77:สังคมสมัยนี้อยู่ยากจริงๆ ต่อไปความปลอดภัยในการใช้ชีวิตของเด็กและผู้หญิงจะมีเหลืออยู่อีกมั้ย
เมิ่อไหร่กฎหมายจะเอาจริงกับคนชั่วๆแบบนี้ซักที  ทำไมต้องทำกันแบบนี้ เด็กไม่รู้เรื่องอะไรด้วยเลย
สงสารผู้บริสุทธิ์ การรถไฟก็ควรมีมาตรการที่ดีกว่านี้ ถ้ายังไม่มีการปรับปรุงแก้ไข ต่อไปใครจะกล้าขึ้นรถไฟ 
ขอไว้อาลัยให้กับน้องแก้ม ขอให้น้องไปสู่สุขคติค่ะ
comment78:แสดงความเสียใจกับครอบครัวน้องด้วยนะคะ
เรื่องแบบนี้ไม่น่าเกิดขึ้น และเมื่อเกิดขึ้นแล้วไม่น่าจะโทษเบาขนาดนี้
อยากให้กฎหมายแข็งแรงกว่านี้ สมัยนี้คนสูงอายุ คนยากจน กระทำผิดก็แค่ติดคุก
ในคุกมีสอนอาชีพ ข้าวฟรี นอนฟรี สบายอีก แล้วแบบนี้ใครจะไปกลัวล่ะ

คสช. ปฎิรูปกฎหมายให้แข็งแกร่งกว่านี้จะขอบพระคุณมาก
comment79:เลวจริงๆเลย บางทีก็ไม่น่าจะเกิดมาเป็นคนเลย กฏหมายบ้านเมืองควรจะมีโทษหนักได้แล้ว เกิดบ่อยมากข่าวการฆ่าข่มขืนเนี่ย ประหารมันไปซะ 

ขอแสดงความเสียใจกับครอบครัวด่วยคะ
ขอให้น้องไปสู่สุขคติ
comment80:รอดูกันต่อไปเรื่องนี้มันต้องมีเงื่อนงำ อีกเยอะ เป็นเพราะจิตใจคนต่ำลง
comment81:
comment81-1:สถิติขนาดนี้ กฎหมายไทยยังนิ่งเฉยอยู่ได้ 
อย่างนี้จะเพิ่งใครได้เนี้ย ... เศร้าค่ะ
comment81-2:โดย 3 คดีแรก ....เกิดโดยคนร้าย คนเดียวกัน ....น่าเศร้าไหมล่ะ
ไอ้หนุ่ย  มันทำมากกว่า 10 คดี  ....ถ้าเราจับได้ และลงโทษจริงจัง  คงไม่มีเหยื่อเพิ่ม
comment82:http://www.thairath.co.th/content/434832

อ่านแล้วจุก
สงสารครอบครัวน้อง ที่น้องต้องมาเจออะไรแบบนี้ ขอให้ไปเกิดใหม่ในภพภูมิที่ดีนะลูก T T
comment83:แขวนคอประจารคะ
ให้ตายอย่างทรมาน ท่ามกลางเสียงสาปแช่ง
comment84:ติดตามข่าวของน้องมาตลอด รู้สึกหดหู่มากๆ ทั้งครอบควรน้องเขาคงเป็นความทรงจำที่ไม่อาจลบเลือน เรื่องอื่นๆที่จะปติรูป ขอให้เป็นเรื่องนี้อยู่ 1 ในนั้นด้วยเถอะครับ
comment85:ไม่รู้น้องจะเป็นไงในตอนนี้ ถ้าน้องเสียชีวิตครอบครัวคงเจ็บปวดไม่น้อย ถ้าน้องไม่เสียชีวิตครอบครัวคงรู้สึกดี แต่ครอบครัวเองคงต้องรับศึกหนัก เพราะน้องโดนข่มขืนและโดนทำร้ายร่างกาย น้องคงมีชีวิตอยู่เหมือนคนที่ตายทั้งเป็น จิตใจและร่างกายคงต้องได้รับการเยียวยานานเลย ถ้าน้องมีชีวิตรอดก็ขอให้เจอแต่สิ่งดีๆ ขอให้คนรอบข้างเข้าใจและเป็นกำลังใจให้น้อง

แล้วไอรถไฟไทยเนี่ย ถ้าไม่เกิดเหตุอนาจาร ก็ไม่คิดจะมีโบกี้หญิงล้วน ไม่เกิดเหตุน้องแก้มก็ไม่คิดจะเพิ่มความปลอดดภัยใช่มั้ย จากที่อ่านๆมาแล้วเป็นเหมือนพวกวัวหายล้อมคอกเลย ทำไมไม่ทำอะไรๆให้ดีขึ้นตั้งแต่แรกๆ รอให้เจอเรื่องไม่ดีก่อนหรือไง ถึงค่อยมาระวังมาแก้ไขเรื่องแย่ๆ เคยนั่งรถไฟสองครั้งด้วยกัน โชคดีที่ไม่เจอเรื่องไม่ดี แต่คนเราคงไม่โชคดีทุกวันหรอก
comment86:RIPน้องเเก้มนะค่ะ
เราเป็นเเม่ของลูกสาวคนนึงเหมือนกัน หดหู่มาก
เราติดตามข่าวตลอด หวังอยู่ลึก ๆ ว่าน้องคงเเค่หนีไปเที่ยวกับเพื่อน
เหมือนที่คนเห็นที่ชะอำ
เเต่เช้านี้มาเศร้ามาก ขนาดไปกับญาติ ๆ ไม่ได้เดินทางลำพัง
มันยังทำได้ขนาดนี้

สงสารน้องมาก คิดดูถ้าน้องยังมีสติอยู่ เเล้วไอ้เลวนี่โยนน้องลงมา
จะทรมานขนาดไหน  

เราเคยนั่งรถไฟไปเชียงใหม่ ตอนดึก เราว่าอันตรายเหมือนกัน
เพราะมีคนกินเหล้าเต็มไปหมด ดึก ๆ ไม่กล้าเข้าห้องนำ้เลย
เราขอให้น้องไปสบาย หมดทุกข์ 
เเต่ขอให้ไอ้เลวนี่ ตกนรกหลายขุมเลย เป็นไปได้อยากให้ประหาร
เเต่ กม.คงปล่อยอยู่ดี ขอให้มันโดนคนในคุก เอาให้ตายเลย
!!!
comment86-1:สงสัยมากๆเลยค่ะ เรื่องที่มีคนเห็นน้องไปกินข้าวกับชายผมยาวที่ชะอำ ด้วยท่าทางที่ปกติมากๆ ที่สำคัยเป็นวันเดียวกันกับที่หายตัวไป มันคืออะไรกันแน่งงไปหมดเลยค่ะ
comment86-2:คาดว่าน่าจะผิดคนค่ะ เพราะล่าสุดเจอศพน้องแล้ว
คนทำผิดรับสารภาพแล้วว่าเป็นผู้กระทำจริง
comment87:ถ้าจะประหารมันง่ายไป สบายไป ตายเร็วไป
พวกนี้มันต้องโดนทรมาน 
ตัดไอ้นั้นมันสดๆ ยาชงยาชาไม่ต้อง
แล้วราดด้วยแอลกอฮอล์ ไม่ก็น้ำเกลือ
แล้วขังมันไว้ในห้องมืดๆ ให้มันทรมาน
แล้วปล่อยให้มันตายเองช้าๆ
มันจะได้รู้ซึ้งถึงความเจ็บปวด 
จำคุกตลอดชีวิตก็ไม่ดี เปลืองข้าวคุก 

ไม่น่าเกิดมาหรอก
มือแมร่งก็มี ทำเองไม่เป็นหรอ เปรตจริงๆ
ไม่น่าเกิดเป็นคนเนอะ ไม่น่าเกิดมาอ่ะ
comment88:1 โบกี้รถไฟ แยกชายหญิงมันมีอยู่จริงมั้ย แต่ก่อนมันมีช่วงหนึ่ง แต่ตอนนี้ให้นอนรวม
2 การรถไฟบ้านเรานี่มันแย่ แย่จนไม่รู้จะพูดยังไง
3 จัดการกันยังไง พนักงานเมายา เมาเหล้าขณะทำหน้าที่
4 โทษข่มขืน ให้มันเด็ดขาดกว่านี้ได้มั้ย...อยากเห็นมันตาย ขอแบบทรมานด้วย คนแบบนี้ตายไปแผ่นดินจะสูงขึ้น อยู่ไปก็ไม่ได้สร้างประโยชน์อะไรหรอก เปลืองทรัพยากรโลก
5 ยาเสพติดหาซื้อง่ายยังกับก๋วยเตี๋ยว
คดีนี้ สะท้อนถึงสภาพสังคมเรามากจริงๆ

น้องเอ๋ย สู่สุคตินะหนู...T^T  พี่เศร้าจริงๆ วันนี้
comment89:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาที่ทำให้เพื่อนสมาชิกเสียขวัญค่ะ
comment89-1:ไม่ได้กดเข้าไปดูรูปนะคะ แต่ขอเถอะค่ะ ให้เกียรติผู้เสียชีวิต ด้วยการ งด เผยแพร่ งดแชร์ ภาพเสียชีวิต เถอะนะคะ
comment89-2:จะโพสต์ทำไม!
comment89-3:ไม่สมควรเป็นอย่างยิ่งค่ะ ใจเขาใจเรา ลบรูปเถอะนะคะ ขอร้องเลย
comment89-4:ลบเลยนะ ใจร้ายกับคนตายมากๆ
comment90:ขอแสดงความเสียใจกับครอบครัวของน้องด้วยคะ อยากให้กฏหมายของไทยในเรื่องของการข่มขื่นมีบทลงโทษที่หนักกว่าปัจจุบันนี้ ให้ประหารไปเลยเพราะ เคยมีเหตุแบบนี้เกิดกับคนใกล้ชิดเกือบจะเสียชีวิต  จับคนร้ายได้  ติดแป็บเดียวปล่อยและก็กลับมาก่อเหตุแบบนี้อีก ซ้ำๆ ประเทศไทยจะให้เกิดเหตุแบบนี้อีกกี่ครั้ง ทบทวนกฎหมายใหม่เถอะ
comment91:จุก พูดอะไรไม่ออก
comment92:คิดถึงคดีน้องปิ่น
คุณแม่น้องปิ่นไม่ปักใจเชื่อว่าน้องจะโดดลงมาเอง ป่านนี้ไม่รู้คดีเป็นยังไง
เสียดายน้อง น้องเป็นเด็กน่าตาดีมาก สูง ขาว เรียนเก่ง 



[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://www.dailynews.co.th/Content/crime/40580/%E0%B8%99%E0%B8%B1%E0%B8%81%E0%B9%80%E0%B8%A3%E0%B8%B5%E0%B8%A2%E0%B8%99%E0%B8%A3%E0%B8%A3.%E0%B8%AA%E0%B8%B2%E0%B8%A2%E0%B8%99%E0%B9%89%E0%B8%B3%E0%B8%9C%E0%B8%B6%E0%B9%89%E0%B8%87%E0%B8%A3%E0%B9%89%E0%B8%AD%E0%B8%87%E0%B8%9C%E0%B8%9A.%E0%B8%95%E0%B8%A3.+%E0%B8%84%E0%B8%94%E0%B8%B5%E0%B9%80%E0%B8%9E%E0%B8%B7%E0%B9%88%E0%B8%AD%E0%B8%99%E0%B8%95%E0%B8%81%E0%B8%88%E0%B8%B2%E0%B8%81%E0%B8%97%E0%B8%B5%E0%B9%88%E0%B8%AA%E0%B8%B9%E0%B8%87%E0%B9%84%E0%B8%A1%E0%B9%88%E0%B8%84%E0%B8%B7%E0%B8%9A
comment93:R.I.P น้องแก้ม พี่สงสารน้องจับใจเลย  ข่าวนี้สะเทือนใจ มากๆๆ และก็ไม่รู้ว่าเหตุการณ์แบบนี้เกิดกับใครอีกไหมบนรถไฟ ที่เค้าไม่กล้าออกมา  

วิงวอนกฏหมายไทย  กำจัดคนพวกนี้ออกไปจากโลกได้ไหม  คนที่ฆ่าคนตายทำไมไม่ตายตามกันไปด้วย  ประหารชีวิตเหอะ  อย่าเป็นเยี่ยงอย่างคนอื่นเลย
comment94:ประหารอย่างเดียว...ก่อนเข้าคุก กระทืบให้จมตีนก่อน เข้าคุกมันต้องเจออีกหลายตีน...นรกส่งมาเกิด..ตายไปเถอะ หนักแผ่นดิน
comment95:โฉมหน้า คนเลว ที่ทำร้ายน้องแก้ม  อยากให้มันตายๆ ไปซะ



[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://news.mthai.com/headline-news/364176.html
comment95-1:อายุ 22 หน้าเมิงไป 50 และ ไอ้สารเลว
comment95-2:นี่คือหน้าตาของ "ไอ้...นรก" หรือนี่!!!  บอกได้คำเดียวด่ามันว่า ไอ้.. ก็สงสารพวกหมา แมว แมลสาบ ที่ต้องมาอยู่ร่วมชั้นเดียวกับมัน
comment96:ดูคลิปแล้วหดหู่มาก เห็นข่าวเมื่อคืน ตื่นมาพบว่าน้องเสียชีวิตแล้ว รู้สึกจุกจนพูดไม่ออก เรากำลังจะกลับต่างจังหวัดและแม่ชอบโดยสารรถไฟเพราะเห็นว่าปลอดภัย (แต่แม่น่าจะเปลี่ยนความคิดแล้ว)

อยากให้กฏหมายไทยเข้มงวดกว่านี้ กับคดีฆ่าข่มขืน จะหวังทรัพย์สินหรือชีวิต มันก็มีผลเสียต่อผู้บริสุทธิ์และญาติทั้งนั้น ไม่เคยเห็นข่าวไหนที่ข่มขืนแล้วไม่ฆ่าทิ้ง ผู้บริสุทธิ์ต้องตกเป็นเหยื่ออีกกี่สิบราย คนร้ายก็แค่รับสารภาพและลดโทษ มันไม่ควรได้รับการลดโทษมั้ย? 

สนับสนุนโทษประหารชีวิตคดีฆ่าข่มขืนค่ะ
comment97:พนักงานรถไฟที่ข่มขืนน้องแก้มเสพยาบ้าด้วย... ระส่ำจริง...องค์กรนี้ ต้องรื้อการจัดการแล้วมั๊ง ตรวจฉี่คนในองค์กรบ้างนะ งานที่ต้องทำงานกับคนเยอะๆ
comment98:ไม่กล้านั่งรถไฟแล้วค่ะ กลัว
comment99:แสดงความเสียใจกับครอบครัวของน้องแก้มด้วยค่ะ
ไม่อยากให้เกิดเหตุการณ์แบบนี้ขึ้นกับใครเลย
ขอให้น้องไปสู่ภพภูมิที่ดีนะลูก
comment100:ผู้ว่าการครับ เหตุข่มขืนผู้โดยสารบนรถไฟมีหลายครั้งแล้วนะครับ ไม่ใช่แค่อนาจาร  ท่านผู้ว่าการไปอยู่ไหนมาครับ เอาแต่ปกป้ององค์กร  ปกป้องพนักงาน เฮียๆ กว่าองค์กรจะเสียชื่อ... ไม่ต้องกลัวหรอกครับ  เพราะองค์กรท่าน มันไม่มีอะไรจะเสียแล้ว  แสดงความรับผิดชอบหน่อยครับ

ผมเองก็มีข้อสงสัย คือ ทำไมไม่ให้เด็กนอนข้างบน  แล้วพี่สาว กับเพื่อนพี่สาวนอนข้างล่างแทน  เหตุการณ์เกิดขึ้นขนาดนี้  ทำไมไม่มีใครได้ยิน หรือจริงๆแล้วเรื่องมันไม่จบเท่านี้  มันยังต้องมีอะไรปิดบังอยู่แน่ๆ
comment100-1:ถ้าพี่สาวนอนข้างล่างก็คงกลายเป็นเหยื่อแทนอยุ่ดีแหละ
comment100-2:ถ้าโตกว่านี้ความย่ามใจของคนร้ายน่าจะน้อยลงครับ
ปกติเด็กมักจะชอบนอนข้างบนอยู่แล้ว เพราะชอบปีน
นี่ไม่รู้ทำไมถึงนอนข้างล่าง
comment100-3:ขอเรียกร้องให้ผู้ว่าการรถไฟลาออกจากกรณีนี้
comment100-4:ที่พี่สาวไม่ได้ยินเพราะว่าคนร้ายเปิดหน้าต่างให้เสียงจากข้างนอกเข้ามากลบเสียงค่ะ เราว่าอย่าตั้งคำถามอะไรให้กับพี่สาวของน้องมากไปกว่านี้เลยค่ะ แค่นี้น้องเค้าก้อเสียใจจะแย่แล้ว ไม่มีใครอยากให้เหตุการณ์แบบนี้เกิดขึ้นหรอกค่ะ นอกจากคนทำผิด ส่วนเรื่องความปลอดภัยบนรถไฟคือเรื่องที่ต้องใส่ใจและปรับปรุงแบบจริงจัง ไม่ใช่แค่บนรถไฟ แต่ในทุกๆที่ ทุกๆคดี เพราะบ้านเรามีปัญหาเรื่องกล้องวงจรปิดตลอด
comment100-5:- ทำไมไม่ให้เด็กนอนข้างบน  แล้วพี่สาว กับเพื่อนพี่สาวนอนข้างล่างแทน  
ปกติคนส่วนใหญ่จะเลือกนอนเตียงล่างค่ะ เพราะกว้างกว่า สะดวกกว่าและมีหน้าต่าง ส่วนชั้นบนจะราคาถูกกว่าข้างล่าง
- เหตุการณ์เกิดขึ้นขนาดนี้  ทำไมไม่มีใครได้ยิน 
คนร้ายให้การว่าเปิดหน้าต่างขณะก่อเหตุ เพื่อให้เสียงจากภายนอกเข้ามากลบเสียง
comment100-6:นอนข้างล่างสะดวกสบายกว่า พี่สาวเลยอาจจะเสียสละให้น้องนอน  แล้วก็มีหน้าต่างนั่งดูวิวข้างนอกด้วย ....เมื่อก่อนตอนเรียนเราก็ชอบเดินทางด้วยรถไฟตู้นอน เลือกเตียงล่างทุกครั้ง เคยเจอทั้งเด็กปีนบันไดแล้วตกลงมา แล้วก็เจอเด็กนอนดิ้นกลิ้งตกลงมาจากเตียงก็เคย
comment100-7:เราก็คิดเหมือน 100-6 นะ
ตอนเราเป็นเด็กๆ เราก็ขอนอนข้างล่าง เพราะได้ดูวิว แล้วก็ไม่อยากปีนด้วย กลัวนอนดิ้นแล้วตกลงมา
comment100-8:เราไปกับน้องสาวก็ให้น้องนอนข้างล่างค่ะ เพราะข้างล่างสบายกว่า แต่เราจะชะโงกมาดูน้องเรื่อยๆเพราะเรากลัว เคยเห็นเป็นข่าวบ่อย
comment100-9:ห้องมันกว้างกว่า เป็นเรา เราก็ให้น้องนอนค่ะ จะได้นอนสบายหน่อย
comment100-10:รถตู้นอน 2 ชั้นมันเป็นแอร์ปะครับ แล้วแอร์นี่เปิดกระจกได้ด้วยเหรอ? เกิดเปิดกระจกมาเสียงเข้าย่อมดังอยู่แล้ว รับรองว่าคนตื่นมาแน่ๆ
comment100-11:ผมว่า คนร้าย น่าจะทำบ่อย จนรู้ว่า ต้องทำแบบไหน ถึงจะไม่ให้ใครได้ยิน


เราน่าจะจัดทีม โดยให้มี ผู้หญิง หน้าตา ดูดี เป็นหน้าม้า ขึ้นรถไฟตู้นอน แล้วมีทีมงาน หรือ เจ้าหน้าที่ ที่มีความสามารถค่อยประกบ
ผมว่า เราน่าจะจัดการพวกนี้ได้อีกมาก
comment100-12:รถตู้นอนพัดลมครับ ไม่ใช่ ป.อ. 

เหตุผลที่ให้น้องนอนเตียงล่างคือ 
1.กว้างกว่า
2ใด้ดูวิว
3.อากาศเย็นกว่า และอากาศถ่ายเทกว่า ผมเคยนอนเตียงบนพัดลมแล้วหายใจไม่ออกเลย ต้องมานั่งที่โบกี้ถึงเช้าแล้วค่อยนอนบนเก้าอี้ตอนเค้าเก็บเตียงแล้ว แต่ถ้าเป็นรถ ป.อ. ข้างบนจะเย็นกว่าเพราะใกล้ช่องแอร์ ผมเลยชอบเตียงบน
และขอเป็นครั้งสุดท้ายที่นั่งรถพัดลม ถ้าตู้บัตเตอรเวิร์ดไม่ว่างไปเครื่องบินดีกว่า ถ้าเครื่องตกอย่างน้อยก็ได้ไปสบาย 55555
comment101:ต้องให้เกิดเหตุสลดใจแบบนี้อีกเท่าไหร่ กฏหมายไทยถึงจะเด็ดขาดกับไอ้พวกพวกนี้ซะที!!!
comment102:ขออนุญาตแสดงความเห็นเหมือนในเฟสบุคครับ

ขอให้น้องไปสู่สุคติ
R.I.P.
comment103:ถ้ากฎหมาย เมืองไทย จัดการ เด็ดขาดจะมีใครกล้าทำ เข้าคุกเดี่ยวก็ออกมาทำอีก กฎหมายจะช่วยคุ้มครองคน ให้พ้นจากอันตรายถ้าโทษมันหนักพอ (ถ้ามันจะทำมันก็ต้องรู้ว่าโทษของมันก็ต้องตกตายตามกัน) กฎหมายไม่สามารถคุ้มครองได้แค่เข้าคุกออกมาใครจะกลัว อย่ามาโลกสวย เวลาที่เห็น คนอิสลาม เอาหินปาพวกที่ข่มขืนกลางสี่แยกโดยให้คนที่นั้นและที่ผ่านมาปาหินจนตายโดยการขุดไว้กลางสี่แยกให้เหลือแต่หัวเพราะนั้นและเป็นพบลงโทษที่สมน้ำสมเนื้อ อย่างหลายคลิปที่ท่านเคยเห็น (ทุกวันนี้ผมยังคิดเลยด้วยซ้ำมันน่าจะมีองค์กรลับที่ช่วย จัดการพวกฆ่าข่มขืน ให้ฆ่าตกไปตามกัน ถ้ากฎหมายทำได้แค่ เอามันเข้าคุกนะ) เวรย่อมระงับด้วยการไม่จองเวร ใช่ไป่ะมันจะดีกว่าไหมถ้าเราตัดไฟต้นลม ด้วยการจัดการตัวเวรที่ทำเรื่องชั่วแบบนี้ มันจะได้ไม่ต้องไปสร้างเวรสร้างกรรมกับใคร อย่างคำที่ว่า ถ้าผมไม่ลงนรกแล้วใครจะลง ทุกครั้งที่เปิดข่าวมาก็ต้องเจอกับ ฆ่าข่มขืนแทบทุกวัน มันหดหู่
comment104:ประหารก็ดี แต่ถ้าใจจริงเราอยากให้มันโดนเหมือนกับที่มันทำ ใรกรณีนี้มันข่มขืน ก็จับกระบอกแข็งยัดถั่วดำแล้วทิ่มๆไปเลย เสร็จก็ให้ครอบครัวน้องแก้มฟาดด้วยไม้หรืออะไรก็ได้ให้หัวแตกเลือดอาบ เสร็จก็พาไปบนรถไฟ จับมันโยนทั้งอย่างนั้น พอตกไปแล้ว ให้ล้อมรั่วเฝ้าเอาไว้ สาดด้วยแอลกอฮอล์สดๆ ปล่อยไว้อย่างงั้นสักวัน เสร็จก็จับมาประหาร มันจะได้รู้ว่าความกลัวความเจ็บปวดก่อนตายมันเป็นไง
comment105:โยนน้องทิ้งเหมือนน้องเป็นขยะ ทั้งๆที่คนทำนั่นแหละขยะสังคม เดนนรก
ไม่ว่ายังไงก็ตาม เราอยากให้มันถูกประหารชีวิต จะบอกว่าสบายเกินไปก็ช่าง
ก็ดีกว่าให้มันมีชีวิตอยู่ ตายตามกันไปนั่นแหละ
comment105-1:โยนน้องทิ้งลงมาแบบไม่ใส่เสื้อผ้าให้ด้วยนะ
มันจิตใจชั่วขนาดไหน นึกไม่ออกเลยจิงๆ
เหมือนไม่เห็นเขาเป็นคน สลดใจมากอ่านข่าวการกระทำของมันแล้ว
comment106:ขึ้นรถไฟบ่อยๆค่ะ แต่ไม่เคยขึ้นตู้นอน เห็นพนักงานขายของบนรถไฟ ขายบุหรี่ เหล้า เบียร์ ด้วย 
ให้ขายของพวกนี้บนรถไฟทำไมคะ การรถไฟไทย
comment107:ขอให้มีโทษที่รุนแรงกว่าติดคุกได้มั้ย ทำไมเรื่องน่าสลดใจแบบนี้ต้องเกิดซ้ำซากในประเทศไทยเมืองพุทธ
comment108:ล่าสุด นายประภัสร์ จงสงวน ผู้ว่าการรถไฟ ออกปัดความรับผิดชอบอีกแล้วครับ 

วันก่อนบอกไม่มีผ้าปูเตียงหาย - เจอหลักฐานผ้าปูเตียงถูกทิ้งข้างทางมีคราบเลือด 

วันนี้บอกว่าพนักงานคนนี้เป้นของเอกชนไม่ใช่พนักงานรถไฟ - เจอหลักฐานคำสั่งการรถไฟบรรจุผู้ต้องหาเป้นพนักงานลูกจ้างการรถไฟ 

มีอะไรจะโกหกหรือปัดความรับผิดชอบอีกไหมครับท่าน
comment108-1:ไม่ว่าคนๆนั้นจะทำงานการรถไฟ หรือการรถไฟจ้างมาก้อตามจะปฏิเสธความรับผิดชอบไม่ได้ 
เพราะคนที่มาปฏิบัติหน้าที่คือคนที่การรถไฟต้องรับรู้และให้การอบรมในการมาทำหน้าที่ให้กับประชาชน 
จึงอยู่ในความดูแลของการรถไฟเต็มๆ และถ้าคุณปฏิเสธความรับผิดชอบจากการกระทำของคนเหล่านี้ 
คุณเองก้อไม่สมควรอยู่ในการรถไฟอีกต่อไปเพราะคุณไม่มีใจในงานบริการ 
ไม่มีความรับผิดชอบต่อชีวิตและทรัพย์สินของผู้โดยสาร
comment108-2:นายประภัสร์ จงสงวน ควรรับผิดชอบด้วยการลาออก
comment108-3:ใช่ เราฟังข่าว เห็นผู้ว่าบอก เป็นพนักงานจ้างจากเอกชน
คิดว่าจะปัดความรับผิดชอบเเน่
เเต่ขอโทษพนักงานปูเตียง ใส่ชุดการรถไฟเลยนะ จะเป็นของเอกชนได้ไง
comment108-4:เป็นข้อแก้ตัวที่ทุเรศมาก ใครให้ไอนี่มาเป็นผู้ว่าการรถไฟ จำได้มันเคยจะลงผู้ว่า กทม ด้วยนี่ ช่วยเอามันออกไปทีเถอะ
comment108-5:ลาออกเถอะท่าน. ..... แถเก่งจริงๆ
ชั้นว่าแล้ว. ไม่กี่เดือนก่อนเพิ่งเห็นประกาศรับสมัครพนักงาน รฟท. รับวุฒิปวช_ปวส อย่างเยอะ
ละอีกอย่างคนที่มาปูผ้าให้เนี่ย. ชั้นเคยเห็นเค้าใส่ชุดสีกากีนะคะ
พวกบริษัทเอกชนที่สัมปทานงานจาก รฟท.นี่เค้าเอาไว้ให้ซ่อมรางอะไรงี้รึเปล่า
มาเป็นพนักงานบนรถนี่ไม่ใช่ละ. หลักฐานออกมางี้ดิ้นไม่หลุดละ
ลาออกเลยดีมั้ยคะ???????????  อับอายแทน



ไม่ว่าเหตุที่เกิดกะน้องแก้มจะเกิดจากใครหรืออะไร. แต่เกิดในที่ที่เป็นความรับผิดชอบของคุณ
คุณควรจะดูแลและให้ความช่วยเหลืออย่างเต็มที่. ไม่ควรบอกปัดใดๆเลยนะคะ
อย่ารอแต่ใช้เงินเพื่อแก้ปัญหาทุกอย่างค่ะ
comment108-6:นี่ก็ทุเรศพอกัน รีบบอกปัดความรับผิดชอบเลย  คนแบบนี้เอามาทำงานเพื่อประชาชนได้ไง  น่าจะยืดอกรับผิดชอบมากกว่าแถ  น่าเกลียดว่ะ
ปล. สงสารน้อง สงสารคนเป็นพ่อแม่  กฏหมายไทยจะทำอะไรได้บ้าง...น่าสลดพอๆกัน
comment108-7:ถ้า Outsource  ให้คนของเอกชนมาทำงานด้วยจริง ๆ การรถไฟไทยน่าจะบริการดีกกว่าที่เป็นอยู่ทุกวันนี้แน่นอน
comment109:ขอแสดงความเสียใจกับครอบครัวของน้องด้วยนะคะ
ขอเป็นอีกหนึ่งคนร่วมส่งดวงดวงวิญญาณ
ให้น้องแก้มไปสู่สุขคตินะ _/\_ 
....
คดีฆ่าข่มขืน ควรจะโทษประหารชีวิต สถานเดียวเท่านั้นค่ะ
ขอเถอะ ประเทศไทย ไม่ต้องมีข้อยกเว้น ใดๆทั้งสิ้น
และอย่าปล่อยให้เรื่องมันค่อยๆหายไปตามกาลเวลา..

เราจะมีวิธีการใดบ้างคะ ที่จะช่วยกันให้มีกฎหมายโทษประหารสำหรับคดีฆ่าข่มขืนแบบนี้ นอกการร่วมแชร์ความเห็นในโซเชียล เพื่อต่อต้านคนชั่วในคดีลักษณะนี้ 
....
//ไม่กล้าใช้บริการรถไฟไทยเลยค่ะ..
comment110:บทลงโทษมันกระจอกเกินไปอ่ะครับ 
ตัดของกลางเลย ทนพิษบาดแผลไม่ไหวก็ปล่อยตายไปซะ 
ทนได้ก็อยู่แบบนั้นไป จะได้เอาไปทำเฮียๆไม่ได้
comment111:เท่าที่อ่านดูแล้ว ถ้าคนร้ายไม่สารภาพก็ไม่มีทางปิดคดีได้สินะ
ตอนแรกโทษเด็กคิดว่าเด็กใจแตกนัดผู้ชายไว้กลางทางแล้วแอบหนีไปเหรอ
ตอนหลังปัดความรับผิดชอบทั้งหมดไปที่คนร้ายโดยการบอกว่าเป็นพนักงานชั่วคราว
ทั้งที่ตัวเองบอกเองว่าหน้าที่การเปลี่ยนผ้าปูที่นอนเป็นหน้าที่ที่อันตรายต้องใกล้ชิดผู้โดยสาร
ก็ขอให้เกิดกับลูกสาวท่านบ้างละกัน ดูสิจะโทษใคร.....
comment111-1:พวกนี้ ถ้าไม่เกิดกับคนในครอบครัว ก็ไม่รู้สึกหรอก
comment111-2:ลุฏสาวเขาไม่ผิดค่ะ ไม่ควรต้องรับกรรมที่บุพการีก่อ  ขอให้เกิดกับตัวคนพูดเลยจะตรงประเด็นกว่า
comment112:ประภัสร์ จงสงวน ปัดทุกอย่าง ไม่รับผิดชอบใดๆทั้งสิ้น ผิดไม่รับ เอาแต่ชอบอย่างเดียว

ความรับผิดชอบของคนไทยมันหายไปไหนหมด เราไม่ชอบว่ะ มันไม่แมนเลยว่ะ ไม่สบายใจเลยที่เป็นคนไทย คนมีอำนาจกลับรับผิดชอบน้อยมากๆ สังคมไทยเหมือนไม่มีขื่อมีแป  ต่างคนต่างอยู่ต่างความรับผิดชอบไม่เกี่ยวเนื่องกันเลย
comment113:ไม่รู้จะพูดไง เลวยัน... ชีวิตคนมีค่าน้อยกว่าชื่อเสียงหรือองค์กรณ์สินะ
comment114:r.i.p น้องแก้ม. จริงๆเรื่องนี้มันควรมีคนรับผิดชอบมากกว่าฆาตกรนะ นายสถานีรถไฟ บรรดาผู้บังคับการ ไหนว่ารถไฟปลอดภัย นี่ไม่ตกรางก็โดนคนงานรถไฟข่มขืน ประเทศไทยไม่ได้สวยอย่างที่คิด
comment115:อยากให้กฎหมายลงโทษแรง กว่านี้
และต้องมีการจัดระเบียบสังคม ปราบปรามยาเสพติด ปลูกฝังจิตสำนึกที่ดี
ผู้ปกครอง ควรดูแลลูกหลานอย่างใกล้ชิด
ไม่ให้ตกเป็นเหยื่อ และเลี้ยงดูบุตรหลาน ไม่ให้โตไปเป็นฆาตกร
เห็นฆาตกร แต่ละคน เป็นทาสยาเสพติดทั้งนั้น  เห็นแล้วหดหู่ใจ และสะเทือนใจ อย่างมาก
ควรแก้ปัญหาทั้งต้นเหตุและปลายเหตุไปพร้อมๆ กันน่าจะดีเนอะ ว่ามั้ย
(วันนี้เรา ร้องไห้แต่เช้าเลย กับข่าวนี้ )
comment116:ยังมีความเป็นคนหรือเปล่า
comment117:กดดูคลิปทีไรน้ำตาคลอดทุกที คนเป็นพี่ คนเป็นแม่ จะขาดใจ
รถไฟไทยแม่มน่ากลัว ไม่เคยคิดขึ้นเลยบอกตรงๆ พนักงาน(ส่วนมาก)
ก็พูดจากเหมือนจะกินหัวผู้ใช้บริการ สุดยอดเสื่อมอ่ะบอกเลย
comment118:ถ้าเป็นเมืองนอก ผู้ว่าการรถไฟต้องแสดงความรับผิดชอบด้วยการลาออกแล้วค่ะ
comment119:อ่านข่าวไป.....มโมภาพไป...น้ำตาไหลด้วยความหดหู่ใจ..
ที่ได้เกิดเป็นมนุษย์

ขอให้หนูไปสู่ที่ณ.ที่..สัตว์ร้ายและสัตว์มนุษย์ ก้าวข้ามไปไม่ถึงเถอะ
comment120:การรถไฟ ต้องมีส่วนรับผิดชอบกับการกระทำที่เกิดขึ้นของพนักงาน .....
comment121:ประหารชีวิตก็ยังไม่สาสมกับสิ่งที่มันทำกับน้อง

อยากให้มันติดคุกตลอดชีวิต

โดนตัด....วันละมิลสองมิล ไม่ต้องฉีดยาชา ไม่ต้องทำแผล ให้มันนั่งดูผลงานของตัวเองไป


โคตรสงสารน้อง อ่านข่าวแล้วน้ำตาคลอเลยค่ะ
comment122:สลด หดหู่ใจ สังคมปัจจุบันมันโหดร้ายมากขึ้นทุกวัน ใหนๆก็ไหนๆ ล่ะ อยากให้มีกฏหมายออกมาใหม่ หรือแก้ไขก็ได้ ข่มขืนประหารสถานเดียว ไม่เช่นนั้นคงมีเหตุการณ์แบบนี้เกิดขึ้นอีกไม่รู้จบสิ้น เพราะไอ้พวก  มันก็จะออกมากระทำความผิดอีกโดยไม่เกรงกลัวกฎหมายบ้านเมืองเลย ช่วยๆกันหน่อย ดูแลลูกหลานให้ดีๆ เราก็ควรที่จะป้องกันตัวเองด้วย ....
comment123:ตัดไข่ก่อนระหว่างรอการประหาร (เผื่อโดนลดโทษ)
คสช. ช่วยแก้กม.ข่มขืนให้ลงโทษอย่างรุนแรงที่สุดทีเถอะ ไม่ลดหย่อนไม่ว่ากรณีใดๆ
ขอให้น้องสู่สุขคติ
ขอให้มันตกนรก5000ชาติ
comment124:จุก ที่นักข่าวบอกว่าผู้ต้องสารภาพว่าตอนที่โยนน้องลงไปจากรถไฟ น้องยังมีสติ!!!
comment125:.............โมษข่มขืน ต้องประหารเท่านั้น............
comment126:" ตั้งแต่ก่อตั้งรถไฟมา 117 ปี เป็นเหตุการณ์ที่ร้ายแรงสะเทือนขวัญที่สุด เพราะก่อนหน้านี้เคยเกิดแค่กรณีการทำอนาจารบนรถ จนทำให้มีการเปิดโครงการโบกี้สำหรับผู้หญิง "

คือแบบว่า ผ่านมา 117  ปี เคยมีการทำอนาจารบนรถด้วย  แต่มาตราการป้องกันมีเพียง  " โครงการโบกี้สำหรับผู้หญิง "  เท่านั้น
อยากจะถามว่า  117 ปีมีแค่โครงการเดียวนี่เองหรือ  ที่สร้างความมั่นใจให้สุภาพสตรี  

117 ปี  อืมมมมมมมมมมมมมมมมมมมมมมมม.................................................
comment127:เอาฆาตกรมาผูกคอแล้วให้รถไฟลากให้ตายเลยค่ะ ให้ตายแบบทรมานอย่างที่มันทำกับน้องเค้า 

เราเองก็เคยนอนที่ตู้นอนชั้น 2 ค่ะ ตอนนั้นไปกับเพื่อนผู้หญิงอีกคน เรานอนตู้ล่าง เพื่อนเรานอนข้างบน
พอดึกๆก็เริ่มรู้สึกบรรยากาศไม่ค่อยจะดี เงียบๆหลอนๆ เลยลากเพื่อนลงมานอนด้วยกันข้างล่างค่ะ เวลาไปห้องน้ำก็เดินกันไปทั้งสองคน
สภาพไม่น่าวางใจจริงๆค่ะ
comment128:ไอ้พวกสหภาพการรถไฟที่เวลาบ้านเมืองมีปัญหาชอบออกมาอยู่เรื่อย ๆ
หายหัวไปไหนหมด ทำไมไม่ออกมารับผิดชอบต่อการกระทำของพนักงานในสังกัดบ้าง
หรือเอาแต่ล้มทักษิณ กับเรียกร้องผลประโยชน์ของตนเองเป็นพอ
comment129:ขอบคุณความเห็นที่นำข่าวมาอัพเดทค่ะ จขกท. ขอตัวทำงานก่อน เดี๋ยวจะมาสรุปข่าวทั้งหมดให้นะคะ
comment130:RIP  


ประภัสร์ จงสงวน

ลาออกไปซะเถอะ  แถได้ทุเรศมาก
comment131:ปัญหาคือ จะมีมาตราการอะไรในการตรวจสอบพนักงาน 
นี่เป็นสิ่งที่ต้องรีบหาทางแก้ไข แสดงถึงความหละหลวม ของการทางรถไฟ
การรับสมัครพนักงาน หรือพนักงานที่ทำงานอยู่แล้ว ต้องมีการตรวจสอบให้ดีกว่านี้
โดยเฉพาะพนักงานที่ต้องทำงานใกล้ชิดกับผู้โดยสารขนาดนี้ จะทำอย่างไร
ถ้าวันไหนมันเกิดมีอารมเสพยา แล้วเห็นคนหน้าดี คนนั้นก็ซวยไปหรอ 
นี่ขนาดน้องเค้ายังเป็นเด็กหน้าตาท่าทางยังไม่ดูเป็นสาวด้วยซ้ำนะแต่งตัวก็ไม่ได้ยั่วยวนเลย
เป็นอุทาหรณ์เลยกรณีนี้ ...ไปคิดหาทางจัดการบริหารงานกันใหม่ให้ดีกว่านี
comment132:อัพเดทข่าวพบศพค่ะ
จากไทยรัฐ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://www.thairath.co.th/content/434832
สลด! พบศพ'ด.ญ.13'แล้วในพงหญ้าริมทางรถไฟ หลังระดมหาตลอดคืน :
พบร่างถูกโยนทิ้งในพงหญ้า ห่างรางรถไฟประมาณ 2 ม. ขาล่องใต้เลยจุดตัดทางเข้า วนอุทยานปราณบุรี    วันที่ 8 ก.ค. ผู้สื่อข่าวรายงานว่า เจ้าหน้าที่ได้ระดมกำลังกันค้นหาร่าง ด.ญ.เอ (นามสมมติ) อายุ 13 ปี หลังจาก นายวันชัย แสงขาว อายุ 22 ปี พนักงานปูผ้าปูเตียงของบริษัทเอกชนแห่งหนึ่ง ที่การรถไฟแห่งประเทศไทยได้ว่าจ้าง ได้รับสารภาพว่า ได้เป็นผู้ข่มขืนและฆ่าก่อนโยนร่างออกจากตู้รถไฟ โดยล่าสุด หาศพด.ญ.เอ​ พบแล้วตอนเวลาประมาณ 04.10 น. โดยพบที่จุดตัดทางเข้า วนอุทยานปราณบุรีไป 2 กม. ขาล่องใต้ พบอยู่ในพงหญ้าห่างรางรถไฟประมาณ 2 ม. โดยใช้ จนท.20 นายในการค้นหา สภาพศพดังกล่าวอยู่ในสภาพเปลือย ทั้งนี้ จากการสอบสวน นายวันชัย ผู้ต้องหาฆ่าข่มขืนด.ญ.เอ ได้รับสารภาพว่า ขณะเกิดเหตุ กำลังดื่มเบียร์กับเพื่อนรวมทั้งหมด 4 คน ที่บริเวณโบกี้ที่ 4 ซึ่งอยู่ติดกับโบกี้ 3 ซึ่งเป็นโบกี้ที่น้องเอ นอนพักผ่อนอยู่ หลังจากดื่มเบียร์กับเพื่อน จนกระทั่งเกิดอาการมึนเมาอย่างหนัก ขณะเดินผ่านโบกี้ 3 ที่เหยื่อ นอนพักผ่อนอยู่ ได้เกิดอารมณ์ทางเพศ จึงได้ตรงเข้าไปทำร้ายและข่มขืน หลังจากเสร็จกิจเรียบร้อย จึงได้โยนร่างของน้องเอ ออกทางหน้าต่าง ขณะรถไฟวิ่งมาถึงบริเวณสถานีวังก์พง อย่างไรก็ตาม สำหรับโบกี้ที่น้องแก้มนอนพักเป็นโบกี้พัดลม ระหว่างก่อเหตุ นายวันชัย ได้เปิดหน้าต่าง เพื่อที่จะให้เสียงจากภายนอกเข้ามากลบเสียงภายในโบกี้ ทำให้ไม่เป็นที่ต้องสงสัยจากผู้โดยสารรายอื่นๆ   หลังจากที่โยนร่างออกไปด้านนอกแล้ว นายวันชัย ได้ลงมือทำความสะอาดเก็บเสื้อผ้าของเหยื่อ  และของใช้ส่วนตัว รวมถึงผ้าปูที่นอนที่เปรอะคราบเลือด หลักฐานทั้งหมดโยนทิ้งออกนอกหน้าต่าง ขณะรถไฟวิ่งผ่านสถานีหนองแก ซึ่งเป็นสถานีถัดไปจากสถานีวังก์พง







--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

จาก M thai [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://news.mthai.com/headline-news/364176.html
พบแล้ว! ศพน้องแก้มด.ญ.13 ปี พนง.รถไฟข่มขืนโยนทิ้งข้างทาง :
ข่าวน้องแก้ม ล่าสุด – หนุ่มพนักงานปูเตียง รับสารภาพลงมือฆ่าข่มขืน “น้องแก้ม” ก่อนโยนร่างทิ้งหน้าต่างรถไฟ ช่วงระหว่างสถานี วังก์พง อ.ปราณบุรี กับสถานีหัวหิน จ.ประจวบคีรีขันธ์    ความคืบหน้ากรณีการหายตัวไปของ ด.ญ.กชกร (ขอสงวนนามสกุล) หรือ น้องแก้ม อายุ 13 ปี ขณะที่เดินทางมาจาก จ.สุราษฏร์ธานี มุ่งหน้า กรุงเทพมหานคร ซึ่งโดยสารมากับขบวนรถไฟ (ตู้นอนที่3) เที่ยวที่ 174 เมื่อวันที่ 6 ก.ค. ที่ผ่านมา นั้น ล่าสุด มีรายงานว่า น้องแก้ม ได้ถูกฆาตกรรมเสียชีวิตแล้ว เป็น พนง.รถไฟฆ่าน้องแก้ม โดยเจ้าหน้าที่ตำรวจสามารถจับกุมตัวคนร้ายที่ก่อเหตุเอาไว้ได้ ทราบชื่อ นายวันชัย แสงขาว อายุ 22 ปี พนักงานปูเตียงที่เข้ามาทำงานได้ไม่นาน  ซึ่งจากการสอบสวน นายวันชัย ให้การรับสารภาพว่า ได้เฝ้ามองน้องแก้มมาตลอด ตั้งแต่ขึ้นรถไฟที่ จ.สุราษฎร์ธานี กระทั่งสบโอกาสที่น้องแก้มตื่นขึ้นมาเข้าห้องน้ำกลางดึก จึงลากตัวไปข่มขืนที่ห้องพักพนักงานบนรถไฟ 2 ครั้ง จากนั้นได้ลงมือฆ่าปิดปาก โดยผลักน้องแก้มตกจากรถไฟ ซึ่งคาดว่าน่าจะเสียชีวิต ช่วงระหว่างสถานี วังก์พง อ.ปราณบุรี กับสถานีหัวหิน จ.ประจวบคีรีขันธ์ พร้อมกับนำปลอกหมอนและเสื้อผ้าเปื้อนเลือดของน้องแก้มโยนทิ้งข้างทางด้วย  โดย ภายหลังที่คนร้ายรับสารภาพ นั้น ทางเจ้าหน้าที่ตำรวจได้ระดมกำลังพร้อมญาติ ได้ลงพื้นที่ อ.หัวหิน ค้นหาร่างและเสื้อผ้าน้องแก้มซึ่งได้พบหลักฐานเป็นผ้าปูที่นอนของรถไฟ และเสื้อยืดเปื้อนเลือด ที่บริเวณริมทางรถไฟสถานีหนองแก และพี่สาวยืนยันว่า เสื้อตัวดังกล่าวเป็นของน้องแก้ม จริง เจ้าหน้าที่จึงเร่งดำเนินการค้นหาร่างน้องแก้มอีกครั้ง    ขณะที่ นางลักขณา ทองพัฒน์ อายุ 48 ปี มารดาน้องแก้ม เมื่อทราบข่าวถึงกับเป็นลมหมดสติ เจ้าหน้าที่กู้ภัยจึงได้เข้าปฐมพยาบาลทันที    ด้าน นายประภัส จงสงวน ผู้ว่าฯ การรถไฟ กล่าวว่า ในช่วงเช้าของวันนี้(8 ก.ค.57) เจ้าหน้าที่จะลงพื้นที่ค้นหาในจุดที่คาดว่าน้องแก้มน่าจะหายตัวไปตั้งแต่ ช่วง จ.ประจวบคีรีขันธ์ ขึ้นมา ซึ่งการดำเนินการจะต้องทำอย่างละเอียดและชัดเจนที่สุด เนื่องจากเหตุดังกล่าวเป็นเหตุที่สะเทือนขวัญและเป็นที่สนใจของประชาชน    ทั้งนี้ เมื่อคืนที่ผ่าน พล.ต.ต.ฐิติราษ หนองหาญพิทักษ์ รอง ผบช.น. ได้เดินทางมายัง สน.นพวงศ์ พร้อมทั้งกล่าวว่า ในส่วนของพยานหลักฐานถือว่ามีความคืบหน้าไปมาก และหลักฐานที่พบในที่เกิดเหตุนั้นค่อนข้างชัดเจนว่า น่าจะเป็นของน้องแก้มโดยจะต้องรอผลพิสูจน์ทางนิติวิทยาศาสตร์อีกครั้ง ส่วนรายละเอียดนั้น ตนยังไม่ขอเปิดเผยเนื่องจากอาจกระทบถึงรูปคดี   อย่างไรก็ตาม ในช่วงเช้าของวันนี้ (8 ก.ค.57 )เจ้าหน้าที่จะลงพื้นที่อีกครั้ง เพื่อค้นหาพยานหลักฐานเพิ่มเติม และยืนยันว่า ตนจะทำหน้าที่ให้ดีที่สุด ซึ่งในวันนี้จะมีความกระจ่างชัดเจนและสามารถสรุปคดีได้ภายในวันสองวันนี้แน่นอน

คลิปประกอบค่ะ http://video.mthai.com/channel/NewsMthai/player/1404781312.html
comment133:จากข่าวสด [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://www.khaosod.co.th/view_newsonline.php?newsid=TVRRd05EZ3dNVGd3T1E9PQ%3D%3D&subcatid
รองผบ.ตร. แถลงจับ ‘ไอ้เกม’ ฆ่า-ข่มขืนน้องแก้ม ชาวบ้าน-ญาติแค้นจัด-กรูรุมตื้บ! จนท.สกัดวุ่น :
เมื่อเวลา 11.00 น. วันที่ 8 ก.ค. พล.ต.อ.เอก อังสนานนท์ รองผบ.ตร. พร้อมด้วย พล.ต.ต.ฐิติราช หนองหารพิทักษ์ รองผบช.น. พร้อมด้วย พล.ต.ต.อิทธิพล พิริยะภิญโญ รองผบช.น. พล.ต.ต.ธนังค์ บุรานนท์ ผบก.รฟ. พล.ต.ต.ธเนษฐ สุนทรสุข ผบก.ภ.จว. ประจวบคีรีขันธ์ พ.ต.อ.นภันต์วุฒิ เลี่ยมสงวน ผกก.ดส. นายประภัสร์ จงสงวน ผู้ว่าการรถไฟแห่งประเทศไทย (รฟท.) และชุดสืบสวน กก.ดส. ควบคุมตัว นายวันชัย หรือ เกม แสงขาว ต้องหาฆ่าข่มขืนน้องแก้ม แถลงข่าวที่ สภ.ปราณบุรี แต่มีญาติและชาวบ้านจำนวนมากที่ไม่พอใจผู้ต้องหาพยายามจะเข้ามารุมทำร้ายผู้ต้องหา โดยมีกำลังตำรวจ ตชด.145 และ สภ.ปราณบุรี ประมาณ 50 นาย ช่วยห้ามปราบและคอยยืนกันจุดบริเวณที่แถลงข่าว กระทั่งตัดสินใจเปลี่ยนที่แถลงข่าวที่กองร้อยตำรวจตระเวนชายแดนที่ 145 
ต่อมาเวลา 11.30 น. พล.ต.อ.เอก พร้อมชุดสืบสวนนำตัวนายวันชัยมาแถลงข่าวต่อหน้าสื่อมวลชน โดยได้จัดกำลังคุ้มกันบริเวณทางเข้าไม่ให้ผู้ที่ไม่เกี่ยวข้องเข้ามาบริเวณดังกล่าว โดยพล.ต.อ.เอก เปิดเผยว่า จากกรณีที่ น้องแก้ม อายุ 13 ปี หายตัวไปจากขบวนรถไฟ ขึ้นรถไฟนอนชั้น 2 ขบวนที่ 174 นครศรีธรรมราช-กรุงเทพมหานคร จากสถานีพุนพิน จังหวัดสุราษฎร์ธานี กลับมายังกรุงเทพฯ พล.ต.อ.วัชรพล ประสารราชกิจ รรท.ผบ.ตร. ได้สั่งการให้เร่งติดตามสืบสวนสอบสวนสรุปคดีดังกล่าวโดยเร็วที่สุด โดยชุดสืบสวนบช.น.ภายใต้การดูแลของ พล.ต.ต.ฐิติราช และ พล.ต.ต.อิทธิพล พิริยะภิญโญ พร้อมด้วยทีมชุดสืบสวนกก.ดส. ได้เข้ามาร่วมทำคดีโดยได้มีการประสานกับบก.รฟ.และเจ้าหน้าที่ตำรวจภูธร สภ.ปราณบุรี 
 จนกระทั่งสืบทราบผู้ต้องสงสัย คือ นายวันชัย จึงควบคุมมาสอบสวน จนยอมรับสารภาพว่า เป็นผู้ลงมือฆ่าข่มขืนผู้ตาย และทิ้งศพบริเวณข้างทางรถไฟ อ.บางสะพาน-อ.ปราณบุรี แต่การให้ปากคำอื่นๆ หรือรายละเอียดเกี่ยวข้องทางคดีนั้น เป็นเรื่องของการสอบสวน ขอให้ผู้ต้องหาให้การในชั้นศาลเท่านั้น โดยไม่มีการทำพิธีขอขมาต่อญาติผู้ตายแต่อย่างใด พร้อมกับสั่งการให้พล.ต.ต.ธเนษฐ รับผิดชอบในเรื่องการรวบรวมหลักฐานทางคดี ส่วนเรื่องการพิสูจน์หลักฐานได้สั่งการให้ พล.ต.ท.คำรบ ปัญญาแก้ว ผบช.สพฐ. มาช่วยในเรื่องของการพิสูจน์หลักฐาน โดยการตรวจสอบศพของผู้เสียชีวิตจะส่งมาตรวจสอบที่สถาบันนิติวิทยาศาสตร์ ร.พ.ตร.อีกครั้ง 
 พล.ต.อ.เอก กล่าวอีกว่า ยืนยันว่า เจ้าหน้าที่ตำรวจได้พยายามทำงานอย่างเต็มที่ ซึ่งกรณีดังกล่าวถือเป็นโศกนาฎกรรมที่สังคมได้รับรู้ จึงต้องเร่งสืบสวน เพราะเหตุการณ์เกิดช่วงเวลากลางคืน และคนร้ายลงมือขณะที่ผู้ตายกำลังหลับอยู่ อย่างไรก็ตาม เจ้าหน้าตำรวจประสานความร่วมมือในการแก้ปัญหาเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นบนรถไฟทุกทาง ซึ่งจากข้อมูลวัตถุพยานที่ได้ทั้งหมดไม่ว่าจะเป็นข้อมูลจากการใช้โทรศัพท์หรือหลักฐานทางนิติวิทยาศาสตร์ที่เกี่ยวข้องจะต้องทำการตรวจสอบให้แน่ชัดว่า เชื่อมโยงกับประเด็นอื่นๆ อีกหรือไม่ ซึ่งขณะนี้จากข้อมูลยืนยันว่าผู้ต้องก่อเหตุเพียงคนเดียวเท่านั้น พร้อมทั้งเร่งดำเนินคดีผู้ต้องหาโดยเร็ว 
ส่วนการแจ้งข้อกล่าวหา เบื้องต้นเจ้าหน้าที่ตำรวจได้แจ้งข้อหาข่มขืนกระทำชำเราและฆ่าผู้อื่นโดยเจตนา ทั้งนี้จะเร่งดำเนินดังกล่าวให้เสร็จสิ้นภายใน 7 วัน
 ด้านนายประภัสร์ กล่าวว่า ทางการรถไฟแห่งประเทศไทย รู้สึกเสียใจเป็นอย่างยิ่ง ตั้งแต่ทราบเรื่องก็ได้พูดคุยกับทางผู้เสียหายแล้ว ยืนยันว่าจะช่วยเหลืออย่างเต็มที่ รวมถึงมอบเงินรางวัล 5 หมื่นบาทให้กับผู้แจ้งเบาะแส ทั้งนี้ คดีดังกล่าวคลี่คลายแล้ว โดยตำแหน่งนายวันชัยเป็นเพียงลูกจ้างชั่วคราว ทำหน้าที่เป็นพนักงานทำความสะอาดเท่านั้น เชื่อผู้ต้องหาจะถูกดำเนินคดีถึงที่สุด ส่วนมาตรการดูแลเกี่ยวกับเจ้าหน้าที่รถไฟนั้น จะตั้งคณะกรรมการสอบสวนความความผิดทางวินัยกับเจ้าหน้าที่ ที่ปล่อยปละละเลยให้เหตุการณ์ดังกล่าวเกิดขึ้น พร้อมทั้งจะประชุมเพื่อป้องกันไม่ให้เกิดเหตุซ้ำต่อไป
 ผู้สื่อข่าวรายงานว่า ญาติของผู้เสียหายได้เดินทางมายังที่เกิดเหตุ เพื่อติดต่อประสาน ทำเรื่องส่งศพให้ทางสถาบันนิติวิทยาศาสตร์ตรวจสอบ โดยคาดว่า ศพน่าจะถึงประมาณเวลา 19.00 น. วันนี้ เพื่อให้แพทย์ผู้เชี่ยวชาญทำการชันสูตรพลิกศพ เพื่อหาหลักฐานทางนิติวิทยาศาสตร์อีกครั้ง ส่วนการดำเนินคดีให้สภ.ปราณบุรี เป็นผู้ดำเนินการ รวบรวมพยานหลักฐาน นำผู้ต้องหาชี้จุดเกิดเหตุ พร้อมทั้งขอขมาผู้ตายบริเวณจุดที่พบศพต่อไป






----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

จากเรื่องเล่าเช้านี้ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://morning-news.bectero.com/social-crime/08-Jul-2014/20778
มวลชนฮือรุมทำร้ายผู้ต้องหาข่มขืนฆ่าด.ญ.วัย13 ตร.หยุดแถลงชั่วคราว :
เมื่อเวลา 11.00 น.วันที่ 8 กรกฎาคม 2557 ที่บริเวณหน้าสถานีตำรวจภูธรปราณบุรี จ.ประจวบคีรีขันธ์ สถานที่แถลงข่าวคดีฆาตกรรมด.ญ.วัย 13 ปี ที่ถูกทำร้ายร่างกายถึงขั้นเสียชีวิตบนรถไฟขบวนที่ 174 สายสุราษฎร์ธานี –กรุงเทพ กระทั่งเจ้าหน้าที่พบศพเมื่อเวลา 03.50 น. โดยมีกำหนดจัดการแถลงข่าวอย่างเป็นทางการในเวลา 11.00 น.วันนี้ พบว่ามีประชาชนจำนวนมากหลายร้อยคนมาคอยรอดูการแถลงข่าวที่หน้า สภ.ปราณบุรี ประกอบกับครอบครัวของผู้เสียชีวิต ได้มาถึงที่สถานีตำรวจภูธรปราณบุรีด้วยการอาการโศกเศร้าเสียชีวิต กระทั่งได้เวลาแถลงข่าวรถยนต์ของพล.ต.อ เอก อังสะนานันท์ รอง.ผบ.ตร และรถตู้ของผู้ต้องหาได้แก่ นายวันชัย แสงขาว นั่งอยู่เคลื่อนมาถึงหน้าสถานีตำรวจ ปรากฏว่าบรรดาชาวบ้านที่รอดูเหตุการณ์ต่างกรูกันเข้าไปขอดูหน้าผู้ต้องหาอย่างใกล้ชิด รวมถึงครอบครัวของผู้เสียชีวิตก็ออกมาจากห้องรับรองของสถานีตำรวจเพื่อร้องขอความเป็นธรรม กรณีบุตรสาวเสียชีวิต ในขณะที่ผู้ต้องหาสวมเสื้อเกราะระหว่างแถลงข่าว ท่ามกลางความโกรธแค้นของมวลชน จากนั้นพล.ต.ต.ธเนษฐ สุนทรสุข ผู้บังคับการตำรวจภูธรประจวบคีรีขันธ์ได้สั่งให้เคลื่อนรถของผู้ต้องหาออกจากหน้าสถานีตำรวจทันที พร้อมทั้งขอให้ผู้สื่อข่าวทุกสำนักขึ้นรถตำรวจเพื่อไปแถลงข่าวยังสถานีตำรวจตระเวนชายแดนที่ 145 ซึ่งอยู่ใกล้กับสถานีตำรวจภูธรปราณบุรี โดยวางกำลังตชด.กว่า2กองร้อย ตรึงริมรั้วกั้นไม่ให้บุคคลภายนอกและญาติของผู้เสียชีวิตเข้าใกล้ เพื่อความปลอดภัยของผู้ต้องหา และเริ่มแถลงข่าวได้เมื่อเวลา 11.50 น.ที่ผ่านมา 





----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

จากเนชั่น เป็นคลิปค่ะ http://www.nationtv.tv/main/content/crime/378414659/
comment133-1:แอบงงนิดนึงค่ะ คนร้ายก่อเหตุขณะเหยื่อนอนหลับอยู่บนเตียง(น่าจะเตียงล่าง) หรือขณะเดินไปเข้าห้องน้ำกันแน่คะ ?
comment134:มีคนส่งเฟซบุ๊กของฆาตรกรมาให้ค่ะ ตามไปดูกันค่ะ 
(ถ้าเปิดเผยไม่ได้แจ้งด้วยนะคะ จะได้ลบ จขกท ไม่รู้ค่ะ)

https://www.facebook.com/banggamebangsue55
comment135:อัพเดท 14.00 น. 
แม่น้องแก้ม นิมนต์พระมาทำพิธิอัญเชิญดวงวิญญาณน้องแก้มบริเวณจุดที่พบศพ พาน้องกลับบ้าน
comment136:
comment136-1:อยากทราบว่าเสื้อนี่เป็นของหน่วยงานรถไฟหรือเปล่าคะ
comment136-2:คนร้ายเคยเสียพาณิชยการดุสิตค่ะ คาดว่าคงเป็นเสื้อของพาณิชดุสิตค่ะ
comment136-3:หน้าตากุ๊ยดีๆนี่เอง ยยย
comment137:แย่มากๆ เลย
comment138:ถ้ามีการแสดงสัญลักษณ์อะไรเช่นไปวางพวงหรีดที่หน้าหัวลำโพงหรืออะไรพวกนั้นวานบอกด้วยนะครับ จะลางานไปแน่นอน

ไมีทราบว่าศพน้องตอนนี่อยุ่ที่ไหนครับ หากเป็นไปได้จะไปไหว้ศพครับ
comment138-1:เท่าที่ทราบจากเพจต่างๆ ยังไม่มีการเคลื่อนย้ายศพนะคะ จขกท. เองก็รออัพเดทอยู่

ใครทราบยังไงแจ้งให้ทราบด้วยนะคะ
comment139:ไปรวมพลังกันค่ะ
comment140:ว่าไงคะ ผู้ว่าการรถไฟ ? ไหนบอกว่าฆาตรกรรายนี้เป็นเพียงพนักงานชั่วคราวจากบริษัทเอกชนที่สัมปทานผ้าปูที่นอน บลาๆ
แถจนสีข้างถลอกแล้วมั้ยคะ ?? โยนขี้เห็นๆ เลยนิ

หึ
comment141:ล่าสุดมีข้อความจากแชท ฮิ้วโก้ (แฟนเน วัดดาว) ส่งข้อความไปแล้วฮิ้วโก้บอกเปิดเผยได้ แชร์เลยค่ะ

ข้อความดังนี้


สรุปได้ว่าไอแว่นเนี่ยมันรู้จักกับไอวันชัย แล้วบอกว่าตอนนี้กำลังดำเนินการเรื่องกฏหมายอยู่ กำลังจะประกันตัว
เอ้า !! เรื่องจริงหรือเปล่าเนี่ย ถ้าตำรวจให้ประกันตัวนี่ ก็ อื้มหืมมมมม !!

เฟซบุ๊กไอแว่นที่อ้างว่าเป็นพี่ชายของไอวันชัย
https://www.facebook.com/peek.sudlor?fref=ts
comment141-1:ผมสะใจคำตอบเค้าจริงๆ จะบ้าหรอ ฆ่าข่มขืนเค้า จะให้อภัย บ้าไปแล้ว

ลองเป็นญาตพี่น้องคุณดูสิ
comment141-2:Unforgivable
comment141-3:น้องชายแกหน้าตาหล่อเหลาเหมือนพี่โดมเลยนะ. น้องแก้มถึงจะต้องอ่อย
เด็กหน้าตาๆน่ารักๆคงไม่ทันสนใจมองผู้ชายหื่นๆแก่กว่าหน้าตาไม่เหมือนเโดมหรอกค่ะ

ไม่อยากให้มองคนที่หน้าตานะ

แต่แกเล่นพูดมาว่าน้องแก้มอาจจะอ่อย
บอกเลย. "เฮียทั้งพี่ทั้งน้องเลยนะคะ"
comment141-4:เหมือนจะเป็นคนเดียวกันกับคนนี้เลยนะครับ
จากที่เขาส่งข้อความไปคุยกับจ่าพิชิตเรื่อง เด็ก 8 คน ที่บางเสร่



Cr. https://www.facebook.com/DramaAdd/photos/a.411063588290.186101.141108613290/10152545595763291
comment141-5:เจ้าของเฟสบุ๊คเค้าโดนคนปลอมเฟสบุ๊คนะคะ มีการแจ้งความแล้ว เห็นมีกระทู้ในพันทิปด้วย
https://www.facebook.com/zp34k 
น่าสงสารโดนคนแชร์เป็นหมื่น
comment142:อัพเดทล่าสุด ผลการชันสูตรศพ จาก [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://news.voicetv.co.th/thailand/110153.html

สถาบันนิติเวชวิทยา เผยผลชันสูตรศพ"น้องแก้ม" พบขาดอากาศหายใจทำให้เสียชีวิต  และมีร่องรอยการถูกข่มขืน
       วันนี้ (8ก.ค.57 )เมื่อเวลา 14.30 น. พล.ต.ต.พรชัย สุธีรคุณ ผู้บังคับการสถาบันนิติเวชวิทยา โรงพยาบาลตำรวจ แถลงผลการชันสูตรพลิกศพของน้องแก้ม เด็กหญิงวัย13 ปี ซึ่งถูกทำร้ายเสียชีวิตบนขบวนรถเร็วที่ 174 เส้นทางนครศรีธรรมราช-กรุงเทพมหานคร และถูกโยนร่างออกจากขบวนรถไฟว่า สาเหตุการตายเนื่องจากขาดอากาศหายใจ บริเวณลำตัวมีแผลฟกช้ำ ถลอก จำนวนมาก เชื่อว่าเกิดจากการต่อสู้ แต่เนื่องจากสภาพศพเปลี่ยนแปลงจากการเสียชีวิตมานานกว่า 24 ชั่วโมง ทำให้การตรวจสอบค่อนข้างยาก
            พล.ต.ต.พรชัย กล่าวว่า ยังตรวจพบร่องรอยการข่มขืน ส่วนที่ปลายนิ้วมือเขียวคล้ำทำให้สันนิษฐานว่าขาดอากาศหายใจจนเสียชีวิตก่อนที่จะถูกนำร่างออกจากตู้รถไฟ เชื่อว่าสาเหตุเกิดจากถูกทำให้ตายตั้งแต่อยู่บนรถไฟ แต่สภาพศพเปลี่ยนสภาพจากการเสียชีวิตมานานเกิน24ชั่วโมง จึงยังไม่สามารถระบุได้ว่าถูกทำให้ตายโดยวิธีไหน อาจจะใช้หมอนกด หรือมือบีบคอก็ได้ จึงจำเป็นต้องตรวจละเอียดอีกครั้งหนึ่ง
              พล.ต.ต.พรชัย กล่าวว่าอย่างไรก็ตามทางแพทย์ได้เก็บเนื้อเยื่อแฝงที่เล็บไปตรวจดีเอ็นเอ รวมทั้งตรวจหาคราบอสุจิว่ามีหรือไม่ หากมี มีมากกว่า 1 คน หรือไม่ ซึ่งคาดว่าภายใน 2 วันน่าจะทราบผลตรวจพิสูจน์ ซึ่งคดีนี้เป็นคดีอุจกรรจ์สะเทือนขวัญ ทางสำนักงานตำรวจแห่งชาติได้เร่งรัดดำเนินการอย่างเต็มที่ และหลังจากชันสูตรพลิกศพเสร็จสิ้น จะมอบร่างน้องแก้มให้ญาตินำไปบำเพ็ญกุศลทางศาสนาต่อไป
comment143:อยากให้ตอนทำแผนรับสารภาพ มีคนเสียสละเท้าประเคนให้ไอ้คนชั่วนี้หน่อย เอาแบบเจียนตายไปเลยก็ได้ยิ่งดีครับ
comment144:- เฟสไอ้แว่นลบหนีไปแล้ว

สงสารน้องแก้มและครอบครัวน้องกว่าจะเลี้ยงมาถึงขนาดนี้ต้องมาหมดอนาคต
 ขอให้ไอ้เลวนั้นรับกรรมลงนรกไว ๆ
ขอให้น้องแก้มสู่สวรรค์
comment145:รถไฟสายใต้เกือบทุกขบวน  พนักงานไม่ค่อยสุภาพ  กินเหล้า  ที่สำคัญ  สกปรกมาก  ไม่ทราบว่าสายอื่นเป็นแบบนี้หรือเปล่า         เอาคนร้ายไปทำแผน  ทำไมต้องให้มันนั่ง ฮ. ไปด้วย  น่าจะจับแก้ผ้า  แล้วผูกติดกับสิบล้อ  ลากไปทำแผน  ไอ้เลว  สัส  นรกมาเกิด
comment146:ทำไมรถไฟไทยไม่ทำตู้นอนแบบเป็นห้อง มีล็อกเหมือนตู้นอนรถไฟต่างประเทศบ้างเนี่ย

ผ้าคลุมเฉยๆมันกันไรได้ฟร่ะ
comment146-1:มีครับ เป็นแบบชั้น 1 กับ bluetrain (ชั้น 2 ปรับอากาศ)

ส่วนตู้นี้เป็นชั้น 2 พัดลมครับ
comment146-2:มาตอบอีกรอบ 

ห้องแบบล็อกประตูได้ก็มีค่ะ ตู้นอนชั้น 1 ค่ะ แต่ก็มีบางขบวน ราคาก็ ห้องนึง 2 เตียงตก 2600 ได้
(เราเคยนั่งทั้งจากหาดใหญ่ และจากตรัง)
แบบในรูปคือตู้นอนชั้น 2 ค่ะ ราคาถูกลงมา น้องที่เสียชีวิตเค้านอนตู้แบบนี้ค่ะ 
ขบวนที่น้องนั่งไม่มีชั้น 1 

ปกติเราก็นั่งรถไฟนะคะ นั่งบ่อยมากเลยล่ะ ทั้งไทยทั้งเมืองนอก
ตอนไปจีนเราก็นั่งแบบนี้ ตู้นอนสามชั้น ล็อกละหกเตียง มีแต่ผู้ชาย  แถมมีปิดไฟด้วย ตอนดึก พนักงานจะเดินสำรวจและไล่ปิดไฟ 
แต่เค้าล็อกโบกี้เลยค่ะ เข้าออกไม่ได้ ตู้ใครตู้มัน 
พนักงานจะประจำแต่ละตู้เลย 1 คน 
เก็บบัตรประชาชนและก็ตั๋วรถไฟของแต่ละเตียงไปเลย เตียงไหนใกล้จะลงเค้าถึงเอามาคืน 

พูดตรงๆ เลยนะคะ 
ตอนเราซื้อตั๋วแบบนี้ที่จีน เราไม่เคยคิดเลยว่าจะเกิดอันตรายกับเรา
แต่เวลาเราจะซื้อตั๋วตู้นอนของรถไฟไทย เราเลือกชั้น 1 ตลอด 
เพราะเรามองว่า มันอันตรายค่ะ
comment147:บทสัมภาษณ์พี่ชายน้องแก้มล่าสุด 

สัมภาษทางโทรศัพท์สดๆจากพี่ชายของน้องแก้ม ให้สัมภาษว่า"การทำงานหาตัวน้องแก้ม ทั้งหมดทั้งมวลเป็นการทำงานประสานงานระหว่าง ครอบครัว และมูลนิธิสว่าง เพราะตนรู้จักกับคนในมูลนิธิสว่าง จึงได้ช่วยกันออกตามหาจนมูลนิธิสว่างได้พบศพน้องแก้ม อีกทั้งพี่ชายยังบอกอีกว่า เจ้าหน้าที่ตำรวจในท้องที่ ตำรวจการรถไฟ รวมทั้งการรถไฟเอง ไม่ได้ให้ความร่วมมือแต่อย่างใดในการทำงานเลย และทิ้งท้ายก่อนวางสาย ว่าอยากให้สื่อ อย่านำเสนอว่าเจ้าหน้าที่ตำรวจ เป็นผู้ทำงาน ติดตามจนเจอ เพราะมันไม่จริง"
การสัมภาษณ์สด จากข่าว T NEWS

ยังไงล่ะหว่า เบื้องหลังตำรวจทำงานกันอย่างไรนี่
comment148:เวลา 16.20 น. คสช. ทราบเรื่องแล้วสั่งหามาตรการ ดังนี้

"วินธัย"เผยหัวหน้าคสช.ห่วงปชช.เดินทางไม่ปลอดภัย สั่งหามาตรการหลังเกิดเหตุกับ"น้องแก้ม" มอบตร.-ทหารเร่งทำคดี

เมื่อเวลา 15.30น. พ.อ.วินธัย สุวารี รองโฆษกกองทัพบก ในฐานะทีมโฆษกคณะรักษาความสงบแห่งชาติ(คสช.) กล่าวถึงกรณีการฆาตกรรม "น้องแก้ม" ว่า ในที่ประชุมคสช.ไม่ได้มีการหารือกันในเรื่องนี้ แต่คสช.ได้มอบหมายเจ้าหน้าที่ตำรวจและทหารที่เกี่ยวข้องดูแล เพราะเรื่องใดหากกระทบความปลอดภัยของประชาชนท่านหัวหน้าคสช.ก็ให้ความสำคัญ ดังนั้นผู้รับผิดชอบโดยตรงต้องเร่งดำเนินการ และเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นก็จะต้องหามาตรการป้องกันและแก้ไขรวมถึงพื้นที่อื่นก็จะต้องระมัดระวังด้วย
comment149:ผลชันสูตรศพจากแหล่งข่าวอีก1สำนัก [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://www.thairath.co.th/content/435001
             นิติเวช เผยผลชันสูตร ด.ญ.วัย 13 ปี ถูกฆ่าก่อนโยนลงรถไฟ สาเหตุเพราะขาดอากาศหายใจ ยังไม่ชัดเจนว่าบีบคอหรือใช้หมอนกดทับ ขอเวลา 2 วัน ก่อนสรุปว่าเป็นการลงมือของผู้ต้องหาคนเดียวหรือไม่ 
           เมื่อวันที่ 8 ก.ค. ที่สถาบันนิติเวชวิทยา โรงพยาบาลตำรวจ มีรายงานว่า เจ้าหน้าที่มูลนิธิกู้ภัยสว่างแผ่ไพศาลธรรมสถาน ได้นำร่างของ ด.ญ.เอ​ (นามสมมติ) อายุ 13 ปี ซึ่งเสียชีวิต เนื่องจากถูกผู้ต้องหาคือ นายวันชัย แสงขาว พนักงาน รฟท. ข่มขืนแล้วฆ่าก่อนทิ้งร่างออกจากหน้าต่างรถไฟ มาผ่าพิสูจน์ศพ เพื่อหาสาเหตุการเสียชีวิตและร่องรอยการถูกทำร้ายอีกครั้ง จากนั้นทางญาติจะนำศพ ไปบำเพ็ญกุศลที่วัดทินกรนิมิต จังหวัดนนทบุรี   
             ทั้งนี้ พล.ต.ต.พรชัย สุธีรคุณ ผู้บังคับการสถาบันนิติเวชวิทยา เปิดเผยว่า สาเหตุการเสียชีวิต ด.ญ.เอ​ น่าจะเกิดจากการขาดอากาศหายใจ แต่ยังไม่ชัดเจนว่าเป็นการบีบคอหรือใช้หมอนกดทับก่อนถูกโยนลงจากรถไฟ ที่ชัดเจนว่าเกิดจากสาเหตุดังกล่าว เนื่องจากปลายนิ้วและเล็บมีสีเขียวคล้ำ ส่วนตามตัวที่พบรอยฟกช้ำและแผลถลอก อาจเกิดจากร่องรอยการต่อสู้ และผลจากการตกจากรถไฟ และพบร่องรอยการถูกกระทำชำเราจริง แต่อยู่ระหว่างตรวจเนื้อเยื่อว่ายังมีคราบอสุจิเหลืออยู่หรือไม่ ผลเนื้อเยื่อจะใช้เวลาตรวจประมาณ 2 วัน จะสรุปได้ว่าเป็นการลงมือของผู้ต้องหาเพียงคนเดียวหรือไม่




------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

คลิปจากไทยรัฐ
comment150:เห็นข่าวแล้วสะเทือนใจ
comment151:เห็นส่งต่อๆกันในไลน์นะคะ ไม่รู้ว่าจากคุณบุ๋มจริงมั้ย ถ้าจริง มันดีนะคะ
comment151-1:คุณบุ๋มออกมาให้สัมภาษณ์ทางโทรศัพท์แล้วค่ะ เป็นเรื่องจริง แชร์ ส่งไปเยอะๆเลยค่ะ
comment152:ถ้าเป็นเกาหลี ผู้ว่าการรถไฟคงโดดหน้าผาตายไปแล้ว
ส่วนคนไทย หน้าหนา โบ้ยความผิดให้คนอื่น แล้วเกาะเก้าอี้ต่อไป
comment152-1:แก้ไขปัญหาไปก่อน พอแก้เสร็จค่อยลาออก น่าจะไม่มีใครว่า
เอะอะๆจะให้ลาออก ไม่มีใครยอมหรอกครับ
สังคมไทย หน้าตาถือว่าสำคัญสุด
comment153:ผู้ว่าฯ รฟท. รดน้ำศพเด็กหญิงวัย 13 ปี via@tonkumchoke



----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

บรรยากาศรดน้ำศพจาก [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/photo.php?fbid=730545273675971&set=a.571530899577410.1073741825.412589525471549&type=1&theater

บรรยากาศตอนนี้คือคนเยอะมากค่ะ นักเรียน คุณครู ตอนนี้รอคุณแม่น้องแก้มมาค่ะ เลยยังไม่มีการรดน้ำ น่าจะประมาณ เกือบๆหกโมงค่ะ


สถานที่ตั้งศพ  ศาลา4 วัดทินกรนิมิตร จังหวัดนนทบุรี ใกล้ๆท่าน้ำนนท์ค่ะ
comment154:อยากให้คุณแม่น้องแก้มและญาติ ฟ้องแพ่งการรถไฟฯ ให้เป็นคดีตัวอย่างอีกสักคดี

หลายปีก่อน (ประมาณ 2550) มีผู้ฟ้องการรถไฟฯ เรื่องขายโฆษณาปิดทับหน้าต่างรถไฟ
ทำให้ผู้โดยสารมองทิวทัศน์ไม่เห็นชัดเจน จึงฟ้องศาลปกครองซึ่งสู้คดีกันถึงศาลปกครองสูงสุด

คดีนี้ศาลเห็นว่า "...รถโดยสารที่ไม่มีหน้าต่างจึงไม่อาจเรียกได้ว่ารถโดยสาร แต่เป็นรถขนส่งสินค้าและพัสดุภัณฑ์ 
กรณีดังกล่าวจึงถือว่าเป็นการปฏิบัติต่อผู้โดยสารเยี่ยงวัตถุ ซึ่งเป็นการละเมิดศักดิ์ศรีความเป็นมนุษย์ของผู้โดยสาร..."

การรถไฟฯแพ้คดี ศาลสั่งให้ลอกสติกเกอร์ติดกระจกออกทุกโบกี้ ทุกขบวนภายในสามสิบวัน
เสียหายไปหลายตังค์ มันเป็นเงินของรัฐเงินของประชาชนอย่างเราๆครับ
ส่วนท่านผู้ว่าการฯ...สบายดี
http://www.ryt9.com/s/bmnd/691821
comment155:ไหนผู้ว่าฯบอกเป็น outsource
ใส่เครื่องแบบการรถไฟเห็นๆเลย



https://www.facebook.com/profile.php?id=100006642884669
https://www.facebook.com/banggamebangsue55
comment155-1:เป็นoutsourceก็ใส่เครื่องแบบของบ.ที่ว่าจ้างได้ค่ะ
เราได้ตอบไว้ในความเห็นที่ 168 ไว้แล้ว
ยาวหน่อยนะ พยายามอธิบายให้เห็นภาพที่สุดละ (อ่านแล้วงงป่าวอ่าคะ เห่อๆ)
comment156:ไหนบอกว่า กรณีของน้องแก้มเป็นเหตุการณ์เลวร้ายในรอบ 117 ปีของการรถไฟแห่งประเทศไทย
16 กรกฎาคม 2544 ก็เคยเกิดมาแล้ว
http://news.bugaboo.tv/watch/130491/ย้อนคดีลูกจ้างการรถไฟข่มขืนนักศึกษา_ป.โท.html
comment157:ว่างๆให้แม่มันโดนซ่ะบ้างมันจะได้รู้สึกบ้าง ขนาดเพศแม่มันน่ะเนี้ย ประหารอย่างเดียวกฏหมายเราอ่อนมาก   ประหารรรรรรรรรรรรรรรรรรรรรรรรรรรรรรรรรรรรรรรรรรรรรรรรรรรรรรรรรรรรรรรรรร
comment158:เปิดคำสารภาพจาก[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://news.spokedark.tv/2014/07/08/kill_girl_nongkam-1/#.U7vYSZR_tyw




ไปสู่ภพภูมิที่ดีนะคะ
comment159:สะเทือนใจมากค่ะ
comment160:
comment161:เอ่อ.. คือสงสัยอย่างนึงค่ะ เกี่ยวกับการเรียกร้อง ข่มขื่น=ประหาร

คือว่าการที่เราเรียกร้องให้มีการเปลี่ยนกฎหมายในตอนนี้ 
ถ้าสมมติว่ามันผ่าน ขึ้นมาแล้ว ผู้ต้องหาคนนี้จะมีโอกาสถูกประหารได้ไหมคะ 
เพราะโดยปกติ กฎหมายไม่มีการเอาความย้อนหลัง 
งั้นแปลว่าสิ่งที่พวกเราเรียกร้องให้เปลี่ยนมันก็เป็นการป้องกันในอนาคต 

แต่กับไอ้นี้ก็เท่ากับ เค้าก็ต้องไม่โดนประหาร
เพราะตามกฎหมาย ถ้าผู้ต้องหาให้การเป็นประโยชน์ กฎหมายลดโทษให้กึ่งนึง 
เท่ากับไอ้นี้ก็แค่เข้าไปนอนสบายๆ ในคุกเฉยๆหรอ? 

คืออยากให้โดนโทษแรงกว่านี้อ่ะ ... ถ้ามันแค่เข้าไปนอนในคุกเฉยๆ
ขอให้กรรมตามสนองมัน ให้มันโดนแบบที่ทำกับน้องในคุกแทนค่ะ
comment161-1:ตอนนี้ก็ได้แต่ภาวนาให้มันได้รับโทษสาสมค่ะ กฏหายเป็นอย่างไรนั้นตอนนี้บอกได้คำเดียวว่า อ่อนแอมากค่ะ
comment162:ล่าสุดคลิปและรูปงานศพน้องแก้มค่ะ จาก [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/lesroses.blanches.3

1. https://www.facebook.com/photo.php?v=750292121758127&set=vb.221317851322226&type=2&theater
2. https://www.facebook.com/photo.php?v=836084763069590
3. https://www.facebook.com/photo.php?v=836085796402820

และรูปค่ะ
comment163:...รู้สึกเสียใจแทนครอบครัวน้อง และอยากให้คดีนี้เกิดความยุติธรรม สาสม และเหมาะสม 

ควรแก้ไขปัญหาต่างๆที่คาราคาซังทั้งเรื่องกฎหมายฆ่าข่มขืน เรื่องการบริหารและบริการรถไฟ เรื่องความปลอดภัยในชีวิตและทรัพย์สินของผู้โดยสารขณะใช้บริการสาธารณะ(ไม่ใช่แค่การรถไฟ แต่รวมทุกอย่าง วินมอร์ไซค์ สองแถว รถตู้ รถบัส เรือ หรือเครื่องบิน) เรื่องการควบคุมการนำเสนอข่าวและการคุ้มครองเหยื่อผู้ถูกกระทำให้ปลอดภัยเหมาะสม ปัญหาต่างๆเหล่านี้ที่มันซุกไว้อยู่ใต้พรมหมักหมมมานานแสนนานควรเอาออกมาแก้ไขอย่างกล้าหาญและฉลาด ให้เกิดผลในระยะยาวที่เป็นธรรม

สิ่งที่เกิดขึ้นคือความสูญเสียอย่างใหญ่หลวงของครอบครัวหนึ่ง หัวใจคงแตกสลาย ไม่มีความเจ็บปวดใดๆจะเทียบเท่า และไม่สามารถลบเลือนได้
...สิ่งที่ทดแทนได้คือก็ การได้รับความเป็นธรรม อยากจะเป็นกำลังใจให้ครบครัวน้องแก้มเข้มแข็งและผ่านพ้นเรื่องร้ายๆนี้ไปได้ด้วยดีค่ะ

อยากให้คดีนี้เป็นอุทธาหรณ์และก่อให้เกิดการแก้ไขอย่างจริงจังเพื่ออย่างน้อยจะได้เป็นบุญเป็นกุศลแก่น้องเค้า ให้ไปสู่สุคติภพ 
เกิดชาติหน้าชาติไหนก็อย่าได้พานพบกับเรื่องร้ายๆอีกเลย ...

R.I.P
comment164:ปกป้องคนทำผิดทำไมไม่เข้าใจ ตำรวจไทย ให้มันโดนสักป้าป สองป้าป จะเป็นไรไป 

คลิปเหตุการณ์จาก youlike :
https://www.facebook.com/photo.php?v=750356388418367&set=vb.221317851322226&type=2&theater
comment165:ขอให้น้องแก้มหมดห่วงนะลูก

หนูหมดเวรกับโลกใบนี้แล้ว

ไม่เหลืออะไรที่ต้องอาลัยอีกต่อไป

ขอให้วิญญาณหนู ไปสู่สุขคติ อย่าได้กังวลใด ๆ อีกต่อไปนะลูกนะ
comment166:เข้าไปด่ามันในเฟสละ
คนแบบนี้ จิตใจทำด้วยอะไร
ตอนเด็กไม่เคยเรียนหนังสือหรอถึง[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ความดีความชั่วนะ
ประหารชีวิตมันไปเลย อยู่ไปก็หนักแผ่นดิน
แล้วทางรถไฟควรมีมาตรการในการคัดกรองลูกจ้างหน่อยนะ
เอาที่มีคุณสมบัติ ไม่ติดยา ไม่เสพติด !!!! มีการตรวจปัสสาวะ ก่อนเข้ารับทำงาน
ไม่ว่าจะเป็นลูกจ้างชั่วคราว หรือ ลูกจ้างประจำก็ได้

แม้ที่ไหนที่มีแค่คนเลวหนึ่งคน ก็จะมีคนตายอีกหนึ่งคน
ชีวิตผู้โดยสารตกอยู่ในความเสี่ยงแบบนี้ ไม่คุ้มเลย
ไม่ว่าจะเป็น ทางรถไฟ หรือ ลูกจ้างบริษัทอะไรก็แล้วแต่

กฏหมายอ่าออกไปเลย เอาให้มันเด็ดขาด เอาให้แบบชาตินี้ถ้าทำผิด ก็คือผิด 
เพราะก่อนทำ ทำไม่ไม่รู้จักคิดก่อนละ !!!
ไม่ต้องมาอ้างว่า คนเราทำผิดพลาดกันได้ มันฟังไม่ขึ้น!!
ถ้าคุณไม่ได้เป็นญาติผู้เสียหาย 

ไหนๆก็เปลี่ยนระบบการปกครองแล้ว ก็ช่วยเรื่องกฏหมายไทยหน่อยเถอะ
มั่วแต่จับลิขสิทธ์อยู่นั่น หันมาจับคนเลวไปประหารดีกว่าเอาเข้าคุก
ตำรวจอ่า ควรตั้งด่านน้อยๆหน่อยนะ 
ตำรวจอ่าหันมาแข่งกันจับคนเลวเข้าคุกดีกว่า ตั้งกฏไปเลย
จับคนเลว ได้เงินโบนัสเท่าไรก็ว่าไปเลย 
ตำรวจไทยจะได้หันมาเอาดีทางด้านนี้บ้าง 
พกปืนไว้ แต่จับรถยนต์ รถมอไซค์ 
สู้เอาปืนไปไล่จับคนร้ายดีกว่านะ 
เอาคนไทย สู้ๆ
comment167:ช่วยแชร์ ต่อ ส่งไปเยอะๆๆนะคะะ
comment168:เราเห็นหลายคนจะตั้งประเด็นจับผิดเรื่องที่ว่าไอ้ฆาตกรเป็นพนักงานรฟท.จริงหรือไม่ 
มีทั้งเอารูปที่ไอ้ฆาตกรใส่เครื่องแบบรฟท. แล้วเขียนประมาณว่า ไหนว่าไม่ใช่พนักงานของรฟท.โดยตรงไง
หรือจะเป็นข้อมูลที่มีรายชื่อของฆาตกรเป็นหนึ่งในผู้ที่สอบผ่านบรรจุพนักงานรฟท.ก็ตาม

เราขอพูดเรื่องรูปลักษณ์ภายนอกละกันนะ เช่นเครื่องแบบ เครื่องแต่งกาย สิ่งที่แสดงตัว หรือบัตรพนักงาน
เราว่าเป็นoutsource แล้วแต่งตัวของ รฟท. เป็นเรื่องปกติค่ะ
ก็เหมือนพนักงานoutsourceทั่วไป ขอยกตัวอย่างทางฝั่งIT
อย่างของเรา เป็นพนักงานประจำของบ.A แต่ต้องไปนั่งsupportที่ธนาคารZ (หรือไซท์ลูกค้านั่นเอง)
ในขณะเดียวกัน เพื่อนของเรา เป็นพนักงานประจำหรือบางคนก็เป็นสัญญาจ้างของบ.B แต่ว่าเป็นพนักงาน"สัญญาจ้าง"ของบริษัทเดียวกับเรา หรือบ.A แบบนี้เราเรียกว่าเป็น contractให้บ.A

ทั้ง 2คน ถือว่าเป็น outsourceให้ธนาคารZ เราทั้งคู่มีป้ายพนักงานเหมือนกัน
มีป้ายอนุญาตเข้าออกสถานที่ของธนาคารZเหมือนกัน
มีเสื้อพนักงานของธนาคารZเหมือนกัน
ที่ท้ายป้ายพนักงาน มีเขียนติดว่าเป็นพนักงานบริษัท A เหมือนกัน

การรับเงิน -- ธนาคารZจ้างบ.Aมาทำงานให้
เรารับเงินเดือนและสวัสดิการผ่าน บ.A โดยตรง (มาจากค่าจ้างที่ธนาคารZจ้างแหล่ะ)
อีกคน รับเงินเดือนที่ บ.B สวัสดิการของบ.B ห้อยป้ายพนักงานของ บ.A, B แต่เงินเดือนของคนนี้ มาจาก บ.Aจ้างอีกต่อนึง

เล่ามาซะยาวแล้ว
สิ่งที่เราอยากจะสื่อในเรื่องแรกคือ มันใส่เครื่องแบบของ รฟท. แต่ก็อาจจะไม่เป็นพนักงานของ รฟท. เหมือนที่ รฟท.กล่าวอ้างก็ได้ เพราะ รฟท.ก็ต้องให้ชุดอยู่แล้ว
เรื่องที่สอง เรื่องว่าเป็นพนักงานของรฟท.โดยตรง หรือว่าเป็นoutsourceหรือไม่นั้น เราว่าที่จริง รฟท.ไม่น่านำมาอ้างเลย เพราะเกิดเหตุที่สถานที่ของคุณ บนรถไฟของคุณ มันแสดงถึงความไม่ปลอดภัยค่ะ!!! ที่รฟท.ชอบย้ำว่าเป็นพนักงานoutsourceอยู่บ่อยๆ มันให้ความรู้สึกเหมือนรฟท.ต้องการจะสื่อว่า ถ้าเป็นพนักงานของรฟท.ตรงๆนะ ไม่มีทางทำเรื่องแบบนี้แน่ แต่ที่จริงมันไม่ใช่เลย คนมันจะหื่น หืดหาด จะเป็นพนักงานบ.ไหน ถ้ามันจะเลวจะข่มขืน มันก็ทำค่ะ!!!

===============================================

ส่วนนี่เป็นความคิดเห็นของเราเรื่องบทลงโทษของมันค่ะ

ส่วนตัวแล้ว คิดว่าหากออกกฎหมายชัดเจนว่า โทษข่มขืน = ประหาร คิดว่าน่าจะเพิ่มอัตราโดนฆ่ามากยิ่งขึ้นหรือเปล่า 
เพราะมันก็มีความเป็นไปได้ว่า คนร้ายต้องคิดว่า ถ้ากุฆ่าปิดปากเหยื่อและอำพรางซะ โอกาสที่จะหนีรอดก็ยังพอมีอยู่บ้าง 
แต่ถ้าไม่ฆ่าเหยื่อ เหยื่อก็จะไปแจ้งความ = โดนจับ = ตาย! (แต่ลึกๆก็ยังอยากให้มันโดนประหารอยู่ดีแหล่ะ แค้นแทน)

ไหนๆก็จับได้แล้ว น่าจะให้มันรับโทษแบบที่มันทำกับน้องเค้า แล้วต้อง 2 เท่าด้วยนะ เช่น...
ข่มขืน = จัดให้มันโดนล้วงทองซัก 2ฟ้าเหลือง ขี้ไม่แตก เลือดไม่ออกคาผ้าปู ห้ามหยุด
บีบคอ = ให้เพชรฆาตคนแรกบีบคอมัน แล้วให้คนที่2บีบกระปู๋มัน
เอาหมอนปิดปาก = เอาผ้าปูเปื้อนขี้ปิดปากมัน
โยนลงรถไฟ = เช่นกัน ก็จับมันโยนลงเหมือนกัน

#โรคจิตไปป่าววะเนี่ยกุ
comment168-1:ที่เขาบอกว่าไม่ใช่outsourceแน่ๆเพราะสิ่งนี้ค่ะ
comment168-2:มีแถบเครื่องราชฯ จะเป็น outsorce ได้ไง
comment168-3:คือเราไม่รู้ว่าถ้าเป็นราชการเค้าใส่เครื่องแบบเหมือนกันป่าว
ที่เรายกตัวอย่างนี่คือบ.ทั่วไป เอกชนอะไรพวกนี้
เพราะเครื่องแบบอะไรเหมือนกันทุกประการค่ะ
comment169:ประจานคนนน !
comment169-1:เลวมาก
comment169-2:อ่านแล้วก็รู้สึกว่า e-sud
comment169-3:อ้าย เชี่ย
comment169-4:ภาพสุดท้าย ภาษาไทยป่วยพอๆ กับจิตใจค่ะ

ส่วนขอหอกลางๆ ความลำเอียงล้วนๆ

ไม่น่าเชื่อว่าในสังคมไทยจะมีคนซ้ำเติมเหยื่อ(ถ้าเป็นญาติคนร้ายพอเข้าใจ ต้องลำเอียงเข้าข้างกันอยู่แล้ว) ตรรกะเพี้ยนๆ
comment169-5:คือคนhereๆ มันก็คิดhereๆ แบบเดียวกันนะ
comment169-6:เลวจริง
comment169-7:รูปแรก ผู้ชายใส่แว่น นายพีรดล ลบออกเถอะค่ะ หรือใส่เครื่องหมายอะไรกำกับไว้ก็ได้(เพราะถึงบอกข้างใต้ก็ไม่ค่อยมีคนอ่าน)
เจ้าของเฟสตัวจริงโดนก้อปภาพและชื่อไปแอบอ้างค่ะ
comment170:ใจทำด้วยอะไร ชีวิตนี้มันหาความสุขไม่ได้แน่ๆ เข้าคุกระวังหลังไว้ด้วยนะ
comment171:อยากให้ออกกฎหมายประหารนึกโทษข่มขืนผู้หญิง เด็ก และอื่นๆๆ จะได้ไม่กล้าทำ ไม่ว่าจะเมายา เหล้า มันก็มีเจนาชั่วทั้งนั้น อย่าบอกว่าไม่มีสติ บ้านเรากม.อ่อน ติดคุกไม่กี่ปี ก้อขออภัยโทษ เฮ้อ Thailand only.
comment172:สงสารน้องมาก อนาคตดีๆหายวับกับตา สงสารพี่สาวเหมือนกันคงจะคิดเป็นตราปาบโทษตัวเองตลอด

จากหลายๆข่าวที่เด็กหายตัวไป 
สุดท้ายมักจบไม่สวย ฆ่าข่มขืน
แต่ทุกครั้งที่เห็นข่าวแบบนี้เราก็ยังมีหวังเล็กๆ
ทุกวันนี้จะไปไหนกับใครยิ่งต้องระวังตัวเอง
จนประสาทจะกินอยู่แล้วเนี่ย
comment173:ทำไมเราไม่ศึกษาเกี่ยวกับเรื่องนี้อย่างจริงจัง เจาะลึกลงไปเลยละครับ

สิ่งที่ผมต้องการจะบอกคือ ประมาณว่าทำวิจัยเกี่ยวกับผู้ต้องหาที่เคยก่อคดีข่มขืน ตั้งแต่เรื่องครอบครัว การเลี้ยงดู พฤติกรรมในวัยเด็ก ระดับการศึกษา สิ่งแวดล้อมที่อยู่อาศัย แรงจูงใจ จิตใต้สำนึก ว่าเป็นยังไงบ้าง แล้วนำมาปรับเปลี่ยนใช้ในสังคม

ผมว่าการประหารชีวิตมันคือการแก้ปัญหาที่ปลายเหตุแล้วนะ คนที่ก่อเหตุเหล่านี้ส่วนใหญ่ไม่ได้มีการศึกษาอะไรที่ดีมากมาย หรือไม่ได้มีการสั่งสอนให้คิด ผิด ชอบ ชั่ว ดี มากเท่าที่ควร ผมไม่ได้หมายความว่าห้ามมีการประหารชีวิตนะ แต่หมายถึงเราควรที่จะยกระดับการศึกษาเพื่อป้องกันสิ่งที่มันจะเกิดขึ้นซ้ำอีก หรือลดระดับความรุนแรงให้มันน้อยลง ซึ่งมันเป็นไปไม่ได้ที่จะไม่เกิดขึ้น เพราะประเทศที่พัฒนาแล้วเรื่องแบบนี้ก็ยังมีให้เห็นอยู่

ได้ข่าวว่ามีอาชญากรเกี่ยวกับคดีข่มขืน ในเรือนจำกว่า 10000 คน ในที่นี้ยังไม่นับคนที่จับไม่ได้อีก ที่ผ่านมานี้ยังไม่ถึง 100 ปีนะครับ แล้วคิดดูว่าในอนาคตหล่ะ ถ้าเค้าเหล่านี้รู้ว่าผิดแล้วทำก็สมควรตายครับ แต่ถ้าเค้าไม่รู้ว่าผิดแล้วทำเค้าก็ตายทั้งที่ไม่รู้ว่าตัวเองทำผิด อาจมีบางคนเถียงว่า เรื่องแค่นี้ไม่รู้ได้ไง หรือโง่ หรืออะไรก็แล้วแต่ เพราะในสังคมนี้ไม่ได้มีคนที่เกิดมาแล้วมีเพียบพร้อมกันทุกคนนะครับ บางคนไม่มีพ่อ ไม่มีแม่ ไม่มีที่ยึดเหนี่ยวทางจิตใจ ไม่มีคนคอยอบรบสั่งสอน

ผมว่าการศึกษาสำคัญมากนะ ผมไม่เข้าใจว่างบประมาณส่วนใหญ่ทำไมต้องเทไปให้ระดับอุดมศึกษาซะเยอะแยะ ยังมีเด็กที่เติบโตมาในสังคมที่แย่อีกมากมาย ซึ่งนั่นคือผลผลิตในอนาคตของประเทศทั้งนั้น
comment174:นี่พอจะเป็นเหตุให้สังคายนารถไฟไทยได้หรือยัง   หลังจากที่ผ่านมาไม่มีใครกล้าแตะ


ปล.ขอแสดงความเสียใจต่อครอบครัวน้องด้วยค่ะ
comment175:มันต้องตัด แล้วบด แล้วยัดปากมั นซะ
comment176:ดูรูปการณ์แล้วเหมือนไม่ได้ทำคนเดียว อย่าอ้างว่าเมาเลย  ถ้าควบคุมกระปู๋ไม่ได้ก็ตัดทิ้งซะ อย่าไปสร้างตราบาปให้ใคร น้องเค้าร้องขอยีวิตแค่ไหน คุณยังทำได้ลงคอ ไม่ต้องอยู่ร่วมสังคมกับคนอื่นหรอก ไปอยู่ในเรือทะเลที่เค้าออกหาปลาเป็นเดือนๆ ให้คนงานใช้รูตูดคุณบำบัดความใคร่นะ ไม่ได้เห็นแผ่นดิน สิ้นความหวัง เจ็ปปวดทรมานทั้งกายใจทุกวันๆ จนแก่ตายอ่ะ แกจะได้เข้าใจหัวอกคนอื่นบ้าง
comment177:https://www.facebook.com/PhnaknganRthCakrKarRthfiHaengPrathesthiy   อ่านจากเฟสของพนักงานรถจักรการรถไฟแห่งประเทศไทย  แล้วเราพวกรถไฟมันยังกร่าง มันยังไม่สำนึกหรอกครับ  ออกแถลงการณ์แสดงความเสียใจแต่พอคนว่าหน่อยมันสวนกลับทันทีไม่จริงใจนี่หว่า  อ่านแล้วช่วยๆกันหน่อยครับ
comment178:จากหนังสือประกาศผลการคัดเลือกที่มีผู้นำมาลงไว้ นายวันชัย เป็นลูกจ้างเฉพาะงาน(ลูกจ้างชั่วคราว)ของการรถไฟค่ะ สัญญาจ้าง 1 ปี (พอครบปีก็จะต่อสัญญา) ได้รับค่าแรงวันละ 300 บาท แต่น่าจะมีรายได้อื่นเพิ่มด้วยเช่นค่าครองชีพ ได้สิทธิ์เบิกค่ารักษาพยาบาลของตนเอง สามีหรือภรรยา และบุตร, ค่าเล่าเรียนบุตร(ถ้ามี) จำได้เท่านี้นะคะ
เครื่องแบบจะแตกต่างจากพนักงานรัฐวิสาหกิจการรถไฟตรงที่ไม่มีดาวประดับ 
ซึ่งยังไงเรามองว่าก็ถือว่าเป็นบุคลากรของการรถไฟฯ

หากแม้นายวันชัยไม่ใช่ลูกจ้างชั่วคราวของการรถไฟฯ แต่เป็นพนักงานทำความสะอาดจากบริษัทเอกชนที่การรถไฟว่าจ้าง(สำหรับบนขบวนรถ) ยังไงแล้วการรถไฟก็ไม่สามารถปัดความรับผิดชอบได้อยู่ดีค่ะ ควรมีการคัดกรอง มาตรการป้องกัน และดูแลความปลอดภัยให้แก่ผู้โดยสาร ซึ่งเป็นสิ่งสำคัญมากๆ 

ปล.ในฐานะลูกหลานคนรถไฟฯ รู้สึกสลดและหดหู่ใจกับเหตุการณ์นี้เป็นอย่างมาก ขอให้ดวงวิญญาณของน้องแก้มไปสู่ภพภูมิที่ดีและแสดงความเสียใจกับครอบครัวด้วยค่ะ
comment179:การรถไฟควรจะรับผิดชอบชดใช้ค่าเสียหายให้เหยื่อสัก 20 ล้านครับ(ซึ่งยี่สิบล้านมันซื้อชีวิตคนไม่ได้หรอก) แต่ก็ดีกว่าไม่รับผิดชอบอะไรเลย
comment180:น่าจะต้องแก้ปัญหากันที่ต้นเหตุ เรื่องเพศศึกษา และมนุษย์วิทยา ที่ไม่ค่อยมีสอนกันในระดับมัธยมศึกษาเลย
โรงเรียนควรปลูกฝังความเท่าเทียมกันของเพศตรงข้าม และผู้หญิงไม่ใช่เครื่องมือระบายอารมณ์ทางเพศ
การระบายความใคร่แบบถูกวิธี และจารีตประเพณีของไทยที่ปิดกั้นเรื่องเพศ เป็นสิ่งต้องห้ามควรปรับเปลี่ยนได้แล้ว
เพราะเป็นเรื่องฝืนธรรมชาติของมนุษย์อย่างยิ่ง รวมทั้งสภาบันสื่อ และวงการบันเทิง ที่เน้นขายภาพความวาบหวิว 
และเนื้อหนังดารา เหล่านี้ก็เป็นส่วนช่วยกระตุ้นจิตใต้สำนึกที่ไม่ได้รับการอบรมสั่งสอนอีกด้วย
comment181:ขออนุญาตคัดข้อเขียนของคุณ Puk Boo จาก facebook ครับ

"กรณีของน้องแก้มหรือเด็กหญิงกชกร พิทักษ์จำนงค์ อายุ ๑๓ ปี ที่ถูกนายวันชัย แสงขาว ลูกจ้างของการรถไฟแห่งประเทศข่มขืนกระทำชำเราและฆ่าโดยเจตนานั้น

มีเรื่องที่ขอกล่าวเพิ่มเติมคือ
๑ ขณะนี้คณะรักษาความสงบแห่งชาติหรือ คสช. เป็นผู้มีรัฎฐาธิปัตย์ในประเทศไทย คสช.ซึ่งมีอำนาจทั้งในการใช้อำนาจบริหาร การประกาศใช้กฎหมายและการใช้ตุลาการ จึงมีอำนาจที่จะมีคำสั่งลงโทษนายวันชัย แสงขาว ได้

๒ บิดามารดาของน้องแก้มมีสิทธิฟ้องเรียกค่าเสียหายจากนายวันชัย แสงขาว และการรถไฟแห่งประเทศไทยได้ เพราะนายวันชัยมีเจตนาข่มขืนกระทำชำเราและฆ่าน้องแก้ม และการรถไฟประมาทเลินเล่ออย่างร้ายแรงจึงทำให้เกิดเหตุการณ์ดังกล่าวขึ้นบนขบวนรถไฟที่น้องแก้มโดยสารมา จึงเป็นการกระทำละเมิดตามประมวลกฎหมายแพ่งและพาณิชย์ มาตรา ๔๒๐ ครับ

นายชูชาติ ศรีแสง 
อดีตประธานศาลฎีกา"
comment181-1:เอาขึ้นศาลทหารก็ดี
comment182:เวลา 21.10 น. ข่าวจาก kapook.com
คดีน้องแก้ม ประภัสร์ จงสงวน ยันไม่ลาออกผู้ว่าฯ รฟท. เพื่อรับผิดชอบ



            ล่าสุด ประภัสร์ จงสงวน ย้อนถามว่าหากตนลาออกแล้วจะแก้ไขปัญหาได้หรือ พร้อมยืนยันว่าตนจะไม่ลาออกจากตำแหน่ง ผู้ว่าการการรถไฟแห่งประเทศไทย (รฟท.) เพื่อหนีปัญหา แต่จะอยู่ทำหน้าที่เพื่อแก้ไขปัญหานี้ พร้อมกับเรียกความเชื่อมั่นกลับคืนมา โดยมีแนวทางดังนี้
           1. สิ่งแรกที่ต้องทำคือ ต้องดูแลเรื่องความปลอดภัยของผู้โดยสาร โดยเฉพาะผู้โดยสารที่เป็นเด็ก และผู้หญิง ซึ่งแนวทางอามีการจัดขบวนรถสำหรับผู้หญิง หรือเลดี้โบกี้  
           2. ออกกฎหมายพร้อมประกาศห้ามจำหน่ายสุราบนตู้โดยสารของรถไฟ และผู้โดยสารหากพกพามาเองก็ห้ามนำมาดื่มบนขบวนรถ หากผู้โดยสารฝ่าฝืนก็จะถูกเชิญลงจากขบวนรถทันที
           3. เร่งตรวจสอบประวัติพนักงาน และลูกจ้างทั้งหมด ที่ทำหน้าที่ให้บริการผู้โดยสารบนขบวนรถ รวมทั้งทบทวนกระบวนการคัดเลือกลูกจ้างชั่วคราว มาเป็นลูกจ้างประจำ ว่ามีช่องโหว่ในจุดใด  
           4. เพิ่มความเข้มงวดด้านมาตรการรักษาความปลอดภัย ด้วยการจัดเจ้าหน้าที่ตรวจหาแอลกอฮอล์ในตัวของผู้ให้บริการบริเวณสถานีหลัก และสุ่มตรวจระหว่างการเดินทาง
           5. เพิ่มเจ้าหน้าที่ตรวจตราบนขบวนรถระหว่างการเดินทางให้มากขึ้น เพราะที่ผ่านมามีเจ้าหน้าที่ไม่เพียงพอ
comment183:8 กรกฎาคม 2557 ทางการรถไฟแห่งประเทศไทยได้ออกหนังสือแสดงความเสียใจอย่างสุดซึ้ง เกี่ยวกับเหตุสะเทือนขวัญดังกล่าว โดยมีข้อความดังต่อไปนี้
comment184:ตัดหนอน เสริมนม ส่งมันเข้าคุก.
comment185:ความเห็นที่ 169. ลืมคนนี้ไปนะค้า






แต่ตอนท้ายนางก็ยอมขอโทษ

อย่าด่านางอีกเลยนะคะ....นางแค่ขี้สงสัย (เหรอ)
comment185-1:ใครช่วยสอนภาคปฏิบัตนางคนนี้หน่อย นางจะได้ไม่สงสัยอีก
comment185-2:อ่านมาเจอความเห็นของ 2 คนนี้แล้วบอกได้แค่ว่า
คุณช่างเป็นคนที่ไม่มีความเห็นอกเห็นใจ ไร้น้ำใจ ไร้ซึ่งความเป็นคน ^^
comment185-3:อี้งกับความคิดของมนุษย์แบบนี้
นี่ยังเป็นมนุษย์อยู่มั้ยคะเนี่ย

หรือว่าอยากแหวกแนว อยากดัง เหรอ
ถ้าคิดอย่างนี้จริงๆก็..

จะด่าว่า here ยัง สงสาร here เลย
comment185-4:เบื่อจริงๆ พอเกิดเรื่องแล้วชอบลบเฟสหนีเนี่ย.. เก่งจริงๆ
ส่วน Yuttana Emssaasd ชีวิตไม่สมควรแลกด้วยชีวิต
พูดมาได้ ถ้าเป็นแม่มืง น้องสาวมืง ลูกสาวมืง เนี่ยจะปากดีอยู่แบบนี้รึป่าว

งั้นขอให้ได้เจอกับลูกสาวมืงแล้วกันนะ .. แล้วช่วยตั้งคำถามแบบนี้ว่าลูกมืงไปให้ท่าเค้ารึป่าว ไอซั้ดดดด
comment185-5:เห็นบางคนโพสต์สเตตัสออกความเห็นแย่ๆก็ไม่เข้าใจจริงๆ
ทำไมพวกเค้าถึงคิดแบบที่พวกเค้าคิด ทำไมนะ ทำไมกัน
โดยเฉพาะ ข้อ4 ที่บอกว่า การที่โดนข่มขืนก็เป็นเรื่องดีนะ คนที่โดนข่มขืนก็สำเร็จความใคร่ เนี่ย
ทำไมเค้าถึงมีความคิดอย่างนี้ได้ มันต้องมีอะไรผิดพลาดสักอย่างระหว่างที่เค้าเติบโตมาแน่ๆ
หรือเค้าติสต์เกินไป พยายามยังไงก็ไม่สามารถเข้าใจพวกเค้าได้เลย
comment186:จะตั้งข้อสังเกตุพี่สาวทำไม เค้ายังเสียใจไม่พอหรือแค่นี้ ไม่โทษไอ้เลวนั่นละ เลวตั้งแต่คิดลักทรัพย์ มีอารมณ์  ทำร้ายน้อง ข่มขืน ฆ่า // ตายๆไปเถอะเลวแบบนี้
comment187:เรื่องย่อ พระเอกเป็นทนายที่ต่อต้านโทษประหารชีวิต 

แต่วันนึงกลับต้องมาเป็นทนายให้คนร้ายที่ฆ่าครอบครัวของพระเอกให้รอดจากโทษประหาร

http://www.cartooninw.net/cartoon/2014/05/07-12/
comment188:หลังมีข่าวเด็กสาวชั้น ม.2 หายตัวไปบนรถไฟอย่างลึกลับเป็นเวลา 2 วัน นายวันชัย แสงขาว อายุ 22 ปี พนักงานปูเตียงบนรถไฟ ก็รับสารภาพว่าเป็นคนลงมือข่มขืนและฆาตกรรม! หากตั้งสติ ย้อนกลับไปพิจารณากรณีของน้องแก้ม ลำพังข้อเท็จจริงที่ปรากฏผ่านสื่อมวลชนหลังการหายตัวไป ก็จะชวนให้มองเห็นบทเรียนหลายเรื่อง ทั้งต่อตัวฆาตกรข่มขืน และพฤติกรรมสำเร็จความใคร่ของผู้เกี่ยวข้องบางคนอีกด้วย 1) น้องแก้ม อายุ 13 ปี เดินทางด้วยรถไฟตู้นอนพัดลมชั้น 2 ตู้ที่ 3 ขบวนรถเร็วที่ 174 (ขาขึ้น) สุราษฎร์ธานี-กรุงเทพฯ พร้อมพี่สาว เพื่อนชายของพี่สาว และน้องเชียร์ อายุ 10 ปี (รวมทั้งคณะ 4 คน) ออกเดินทางจากสถานีพุนพิน ตั้งแต่เวลาประมาณ 17.00 น.ของวันที่ 5 ก.ค.2557 น้องแก้มนอนเตียงล่าง น้องสาวคนเล็กนอนชั้นบน ส่วนพี่สาวนอนเตียงล่าง เพื่อนชายอีกคนนอนเตียงบน (คนละเตียงกับน้องสาว) ล่วงเข้าสู่เวลาเช้ามืดของวันที่ 6 ก.ค. เวลาประมาณ 4.30 น. รถไฟมาถึงสถานีนครปฐม พี่สาวจึงพบว่าน้องแก้มได้หายตัวไป ที่นอนถูกรื้อค้น ผ้าปูที่นอนพร้อมเป้หายไป และไม่สามารถโทรศัพท์ติดต่อได้

2) ในการสืบสวนหาตัวน้องแก้มที่หายตัวไป พล.ต.ต.ธนังค์ บุรานนท์ ผู้บังคับการตำรวจรถไฟ แต่งตั้ง พ.ต.อ.วิเศษ เกตุพันธ์ รอง ผบก.รฟ. เป็นหัวหน้าชุดสืบสวน

พ.ต.อ.พิรัตน์ นาสมวาส ผกก.3 บก.รฟ.ให้ข่าวว่า ได้รับการยืนยันจากร้านอาหารตามสั่งย่านชายหาดชะอำ ยืนยันว่าเมื่อวันที่ 6 ก.ค.ที่ผ่านมา เด็กหญิงคนดังกล่าวเดินทางมารับประทานอาหารกับผู้ชายอีกคน จึงเชื่อว่าเด็กหญิงคนนี้ยังมีชีวิตอยู่ ไม่ได้หายไปไหน นอกจากนี้ ยังมีพยานยืนยันว่าขณะที่เด็กหญิงลงจากรถไฟยังใส่รองเท้าของพี่สาว พร้อมกระเป๋าสะพายหลังติดตัวไปด้วย

พ.ต.ท.วุฒิเทพ เพ็ญแสง สว.ส.รฟ.หัวหิน อ้างว่า ตำรวจได้นำภาพของน้องแก้มไปที่ร้านอาหารตามสั่งริมชายหาดชะอำ เจ้าของร้านเห็นภาพแล้วยืนยันว่าเด็กหญิงมาทานข้าวกับผู้ชายคนหนึ่ง ลักษณะวัยรุ่นผมยาว อายุน่าจะมากกว่า แถมอ้างว่าประสานขอกล้องวงจรปิดที่ร้านเซเว่นใกล้กับร้านอาหารมาตรวจสอบ พบบุคคลคู่หนึ่งซึ่งลักษณะแต่งกายน่าจะเป็นเด็กหญิงคนนี้ จะนำกลับไปให้เจ้าของร้านอาหารยืนยันอีกครั้ง

พ.ต.อ.ฉัตรไชย เรียนเมฆ รอง ผบก.ภ.จว.ประจวบคีรีขันธ์ ให้ข่าวว่า จากการตรวจสอบและวิเคราะห์ข้อมูลเบื้องต้น เชื่อว่าเด็กหญิงคนดังกล่าวสมัครใจเดินลงจากโบกี้รถไฟโดยลำพัง ไม่มีการล่อลวงแต่อย่างใด

พฤติกรรม “ปากไว” ของตำรวจรถไฟและตำรวจไทยข้างต้น สมควรจะถูกตำหนิเป็นขั้นต่ำ

ระหว่างสืบสวน การออกมาให้ข่าวสารที่มีผลชี้นำและเบี่ยงเบนความสนใจของสังคมไปในทางไม่ถูกต้อง ทำให้คนเข้าใจผิด ก่อให้เกิดความเสียหายต่อตัวเหยื่อและญาติพี่น้องอย่างมาก

หากพูดเพียงเพราะอยากดัง อยากได้เครดิต หรือต้องการปัดปัญหาให้พ้นๆ ตัว ก็น่าจะเข้าข่ายสำเร็จความใคร่ให้กับตนเอง ทิ้งความเลอะเทอะเปรอะเปื้อนไว้กับผู้เสียหายและสังคมส่วนรวม


3) ระหว่างการสอบสวนคดีน้องแก้ม ปรากฏว่า นายประภัสร์ จงสงวน ผู้ว่าการการรถไฟแห่งประเทศไทย พยายามให้ข่าวในลักษณะเหมือนปัดสวะ หลายประเด็น อาทิ

อ้างว่า ผู้ต้องสงสัย เป็นลูกจ้างของบริษัทที่การรถไฟจ้างมาทำความสะอาดบนขบวนรถไฟ ไม่ใช่พนักงานของการรถไฟ

อ้างว่า หลักฐานที่หลายฝ่ายตั้งข้อสังเกตว่าหายไป เช่น ผ้าปูที่นอนนั้น จากการตรวจสอบยืนยันว่าไม่พบหลักฐานผ้าอะไรหายไป ฯลฯ

ปรากฏข้อเท็จจริงในภายหลัง... มีเอกสารระบุชัดเจนว่าฆาตกรผ่านการสอบเป็นพนักงานของการรถไฟแล้ว รายงานตัวเมื่อวันที่16 มิ.ย.ที่ผ่านมา หรือแม้แต่ถ้าไม่ใช่พนักงานประจำ ก็ยังอยู่ในข่ายความรับผิดชอบของการรถไฟอยู่ดี ว่าบริหารจัดการให้คนอย่างนี้ขึ้นมาทำงานบนขบวนรถไฟของตนได้อย่างไร? พนักงานคนอื่นๆ บนขบวนรถปล่อยให้เกิดเหตุได้อย่างไร? ไม่ว่าจะเป็นตำรวจรถไฟ เจ้าหน้าที่ประจำตู้นอน

ยิ่งถ้าย้อนกลับไปฟังคำให้การของพี่สาว ให้การไว้กับตำรวจรถไฟ (ขณะยังไม่พบศพน้องแก้ม) ระบุว่า บนรถไฟ มีพนักงานชอบมองหน้าน้องแก้มตลอด และทำทีลืมหมวกไว้บนที่นอนของน้อง แถมได้กลิ่นสุราจากพนักงานคนดังกล่าวด้วย

ลำพังพฤติกรรมของเจ้าหน้าที่เพียงเท่านี้ การรถไฟปล่อยให้เกิดสภาพเยี่ยงนี้ได้อย่างไร?

ยิ่งปรากฏในภายหลัง เมื่อนายวันชัย ฆาตกรโหด รับสารภาพว่า ตนเสพยาบ้ามาตั้งแต่ต้นทาง และเสพบนขบวนรถอีกครั้ง รวม 2 เม็ด นั่งกินเบียร์กับเพื่อนรวม 4 คน บนขบวนรถไฟ จากนั้นจึงได้ก่อเหตุ ข่มขืน ก่อนโยนร่างของเด็กหญิงออกทางหน้าต่าง หลังจากนั้นได้เก็บผ้าปูที่นอนที่เปรอะคราบเลือด โยนทิ้งออกนอกหน้าต่างด้วย

น่าคิดว่า นายวันชัยก่อเหตุเพียงคนเดียว จริงหรือไม่?

เจ้าหน้าที่คนอื่นๆ บนขบวนรถ ได้ร่วมรู้เห็นเป็นใจ หรือรู้แล้วไม่ระงับเหตุ ไม่ป้องปราม ไม่ห้ามปราม หรือไม่จัดการแก้ปัญหาที่จะเป็นอันตรายต่อผู้โดยสารเลยหรืออย่างไร? ควรถูกลงโทษอย่างไร?

ที่สำคัญ เมื่อเกิดเหตุร้ายบนขบวนรถไฟ ผู้ว่าการรถไฟกลับชิงปัดสวะให้พ้นตัว โดยอ้างว่าผู้ต้องสงสัยไม่ใช่พนักงานประจำ อ้างว่าไม่มีผ้าปูที่นอนหายไป ฯลฯ พฤติกรรมเยี่ยงนี้ นายประภัสร์ควรที่จะละอายใจแก่ตัวเองแล้วลาออกไป หรือบวชตลอดชีวิตล้างบาปไปเสีย

รอยเปื้อนมันติดตัวไปแล้ว

ขืนปล่อยไว้อย่างนี้ ต่อไปใครจะเชื่อมั่นในการรถไฟ

สุดท้าย ถ้าดื้อด้านนัก คสช.ก็ควรจะปลดออกเสีย เพื่อเปิดทางให้มีการปฏิรูปรถไฟทั้งระบบ รถไฟไทยจะได้ยกระดับพ้นจากความหล่มอันเลวร้ายเช่นนี้ เพราะที่ผ่านมาก็มีปัญหาซ้ำซาก รุงรังเหลือเกิน!
comment189:ผลชันสูตร "น้องแก้ม" ขาดอากาศหายใจตายก่อนถูกโยน พบถูกข่มขืน ด้านรองผบ.ตร.ยอมรับไม่มีตำรวจรถไฟอยู่บนขบวนเหตุกำลังไม่พอ เตรียมปรับแผนดูแลความปลอดภัยให้มีโบกี้เฉพาะเด็ก สตรี ขณะญาติแปลกใจทำไมไม่มี ตร.ประจำขบวน
ที่สถาบันนิติเวช รพ.ตำรวจ - เมื่อเวลา 13.00 น.รถมูลนิธิสว่างแผ่ไพศาลธรรมสถานได้นำศพน้องแก้ม มายังสถาบันนิติเวชวิทยาโรงพยาบาลตำรวจเพื่อชันสูตรพลิกศพ จากนั้นได้มีญาติของน้องแก้ม ประกอบด้วย ยาย ลุง ป้า อา พี่น้อง มาดำเนินการติดต่อรับศพเพื่อนำไปบำเพ็ญกุศลที่วัดทินกร อ.เมืองนนทบุรี จ.นนทบุรี โดยจะมีพิธีรดน้ำศพในเวลา 19.00 น.

พล.ต.ต.พรชัย สุธีรคุณ ผบก.นต. กล่าวถึงผลการชันสูตรว่า สาเหตุการเสียชีวิตเนื่องจากขาดอากาศหายใจ ก่อนจะถูกโยนจากรถไฟ เนื่องจากพบว่าเล็บมือเล็บเท้ามีลักษณะเขียวคล้ำจากการขาดอากาศ แต่ไม่สามารถระบุได้ว่าถูกบีบคอ หรือเอาหมอนอุด เนื่องจากร่องรอยที่คอไม่ชัด ศพแปรสภาพไปมาก นอกจากนั้นพบบาดแผลฟกช้ำตามร่างกายแขน ขาหลายจุด คาดว่าเกิดจากการต่อสู้ป้องกันตัว ไม่มีการแตกหักของกระดูก กระโหลกศีรษะไม่แตก มีร่องรอยการมีเพศสัมพันธ์ทั้งทางอวัยะเพศและทวารหนัก

พล.ต.ต.พรชัย กล่าวอีกว่า ได้เร่งตรวจหาดีเอ็นเอ อสุจิ ตามเล็บมือเล็บเท้าของผู้ตายเพื่อนำมาเปรียบเทียบกับดีเอ็นเอของผู้ต้องหาที่ทางพนักงานสอบสวนส่งตัวมาให้ทางนิติเวชเก็บตัวอย่างและวัตถุพยานต่างๆ ไว้ เพื่อนำไปประกอบสำนวนการสอบสวนโดยเร็วที่สุด โดยคาดว่าจะใช้เวลาประมาณ 2 วัน

ต่อมาเวลา 15.00 น.พล.ต.อ.เอก อังสนานนท์ รองผบ.ตร.ได้เดินทางมาอำนวยความสะดวกในการติดต่อขอรับศพ พร้อมเปิดเผยว่า พล.ต.อ.วัชรพล ประสารราชกิจ รรท.ผบ.ตร.ได้มอบหมายให้ตนเองมาควบคุมดูแล เร่งรัดคดี ให้สามารถส่งสำนวนให้อัยการ ฟ้องต่อศาล ให้ลงโทษผู้ต้องหาให้เร็วที่สุด ซึ่งตอนนี้จากการสืบสวนสอบสวนยืนยันได้ว่าผู้ต้องหาทำคนเดียว คำให้การและพยานหลักฐานต่างๆ ก็สอดรับการทั้งพยานบุคคล ผลตรวจทางนิติวิทยาศาสตร์

พล.ต.อ.เอก กล่าวอีกว่า ส่วนเรื่องมาตรการดูแลเรื่องความปลอดภัยบนรถไฟนั้นทางตำรวจรถไฟและการรถไฟได้หารือบริหารจัดการร่วมกันมาโดยตลอด แต่กรณีเป็นเฉพาะกรณีเป็นบทเรียนที่ต้องมาทบทวนแผนการดูแลรักษาความปลอดภัย ทั้งเรื่องการบริหารจัดการ การเพิ่มกำลังเจ้าหน้าที่ เพื่อระมัดระวังความปลอดภัยให้ผู้โดยสารเพิ่มขึ้น อาจจะนำระบบที่ต่างประเทศใช้มาปรับใช้ เช่นให้มีโบกี้สำหรับเด็ก และสตรีโดยเฉพาะ

ผู้สื่อข่าวถามว่ารถไฟขบวนนี้มีตำรวจรถไฟประจำหรือไม่ พล.ต.อ.เอก กล่าวว่า ไม่มีตำรวจปฏิบัติหน้าที่บนรถไฟขบวนนี้ ปกติก็ไม่ได้มีตำรวจประจำทุกขบวนเพราะกำลังไม่พอ การพิจารณาว่าขบวนไหนควรมีไม่ควรมี ก็ดูหลายปัจจัยทั้งระยะทาง จำนวนโบกี้ อย่างไรก็ตามแต่ละโบกี้จะมีเจ้าหน้าที่รถไฟประจำอยู่แล้ว แต่กรณีนี้เจ้าหน้าที่มาทำผิดเสียเอง ส่วนกรณีที่ก่อนหน้านี้ตำรวจออกมาระบุว่าเด็กน่าจะลงไปกับผู้ชายนั้นเพราะเป็นการแจ้งเด็กหายธรรมดาและมีพยานเห็น ก็ขอให้สังคมช่วยกันสอดส่องเรื่องของยาเสพติดเพราะกรณีนี้มีการเสพยาบ้ามาก่อนก่อเหตุ

ด้านป้าของน้องแก้ม(ขอสงวนชื่อ) กล่าวว่า รู้สึกเสียใจกับเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น น้องแก้มเป็นเด็กน่ารัก ชอบอยู่บ้านกับแม่ ไม่ค่อยออกไปไหน ปกติเวลาไปต่างจังหวัดก็จะขับรถกันไป ครั้งนี้เป็นครั้งแรกที่ให้เด็กๆ กลับรถไฟเพราะเด็กๆ อยากนั่งรถไฟ ผู้ใหญ่เองก็มองว่ารถไฟปลอดภัยที่สุดสำหรับเด็กๆ ที่กลับกันเองหลายคน เมื่อทราบว่าน้องหายตัวไปก็คิดว่าอาจจะถูกจับไปขาย ไม่คิดว่าจะเสียชีวิต และได้ประสานผู้ใหญ่ที่รู้จักหลายทางให้เร่งตามหา

ป้าน้องแก้ม กล่าวอีกว่า เมื่อเหตุของน้องเป็นคดีก็รู้สึกแปลกใจว่าทำไมบนรถไฟไม่มีตำรวจอยู่ประจำขบวนและทราบว่ารถไฟขบวนนี้ไม่มีตำรวจประจำขบวนมาเป็นเดือนแล้ว ตนเองเคยใช้บริการรถไฟปกติจะมีตำรวจมาคอยเตือนเรื่องความปลอดภัย ทรัพย์สิน หากบนรถไฟไม่มีตำรวจคอยดูแลจะปลอดภัยได้อย่างไร 

http://www.nationtv.tv/main/content/crime/378414722/

เลว!! ข่มขืนน้อง2รอบทั้งหน้าหลัง บีบคอจนน้องเสียชีวิต แล้วจับน้องโยนลงมาทั้งที่ยังเปลือย
มันเห็นน้องเป็นอะไร?
comment190:ข่าวช่วงแรกๆบอกว่า มีไฟดับขณะช่วงเวลาที่น่าจะเกิดเหตุด้วย
ตกลงประเด็นนี้ว่าไงอะคะ
comment191:เพราะมีคนคิดแบบนี้เยอะสินะ ชีวิตคนเลยต้องอยู่ในความเสี่ยงตลอดเวลา
ใครอยู่ใกล้ ตักเตือน ฮี หน่อยค่ะ
comment191-1:แสดงความเห็นได้ here จริง
comment191-2:หน้า
comment191-3:ไม่อยากแช่งใครนะ เพราะถ้าเราแช่งใครแล้วมันเป็นจริงตลอด

แต่เคสนี้ เห็นแล้วทนไม่ได้

ขอให้ mueng โดน ตุ๋ย บ้างนะ ไอ้ here
comment192:RIP...สู่สุขคตินะน้อง กรรมที่มันทำมันคงได้รับเร็ว ๆ นี้  สงสารน้องมากค่ะ
comment193:จาก Manager Online 8 ก.ค. 2557

สาวปริญญาโทเหยื่อข่มขืนบนรถไฟ 13 ปีก่อน เขียนจดหมายเปิดผนึกถึง หัวหน้า คสช. - ร.ฟ.ท. จี้เพิ่มโทษคนผิดและบังคับใช้กฎหมายจริงจัง แฉการรถไฟฯเตะถ่วงยื่นฎีกา จนถึงวันนี้ยังไม่ได้รับเงินเยียวยา เผยต้องอยู่เหมือนตายทั้งเป็น มีปัญหาทั้งกาย - จิต พร้อมฝากถาม “ประภัสร์” มั่นใจหรือว่า 117 ปี ของการรถไฟฯไม่เคยมีคดีร้ายแรง แนะพิจารณาตัวเองสมควรเป็นผู้บริหารองค์กรนี้ต่อไปหรือ
       
       วันนี้ (8 ก.ค.) ผู้เสียหายที่ถูกพนักงานการรถไฟฯข่มขืนบนรถไฟเมื่อ 13 ปีก่อน ได้เขียนจดหมายเปิดผนึกจาก กรุงเอเธนส์ ประเทศกรีซ ถึง หัวหน้า คสช. และ การรถไฟแห่งประเทศไทย ระบุว่า
       
       เรียน ท่านสื่อมวลชน ผ่านไปยัง หัวหน้า คสช. / การรถไฟแห่งประเทศไทย
       เรื่อง ความรับผิดชอบต่อผู้โดยสาร ในคดีข่มขืนบนรถไฟ
       
       วันนี้ ดิฉันได้รับข่าวสารจากทางเมืองไทย แค่ได้อ่านหัวข้อข่าวว่า มีเหตุข่มขืนแล้วฆ่าบนรถไฟสายใต้ ดิฉันก็รู้สึกเจ็บและปวดที่หัวใจผู้อย่างรุนแรง “มันเกิดขึ้นอีกแล้วหรือ ?” “ทำไมฉัน ไม่เป็นคนสุดท้าย ? ทำไมต้องเป็นน้องเขา ? ทำไม ?”
       
       เหตุการณ์นี้เกิดขึ้นกับตัวดิฉันเอง เมื่อ 13 ปีที่แล้ว หากท่านยังจำกันได้ เมื่อวันที่ 16 กรกฎาคม 2544 เกิดคดีข่มขืนหญิงสาวปริญญาโทบนตู้นอน บนขบวนรถไฟสายใต้ คดีนี้เป็นข่าวครึกโครม การรถไฟฯได้ไล่ผู้กระทำผิดออกจากงาน และศาลอาญาได้ตัดสินจำคุกจำเลยเป็นเวลา 9 ปี ส่วนในคดีแพ่ง ศาลชั้นต้น และศาลอุธรณ์ ได้ตัดสินให้การรถไฟฯและจำเลย ร่วมกันชดใช้ค่าเสียหายฐานละเมิดให้แก่โจทก์ นับจากวันนั้นถึงวันนี้ 13 ปีผ่านไปแล้ว แต่คดีก็ยังไม่ถึงที่สุด ดิฉันก็ยังไม่ได้รับการเยียวยาชดใช้ค่าเสียหาย เพราะการรถไฟฯได้ยื่นฎีกาขอทุเลาคดี และทำให้การเยียวยาของดิฉันได้รับความล่าช้าออกไปเรื่อยๆ
       
       หลายท่านคงไม่รู้ว่า หลังเหตุการณ์ครั้งนั้น มีเหตุการณ์ต่างๆ ที่เปลี่ยนชีวิต และสุขภาพดิฉันไปตลอดกาลอย่างสิ้นเชิง ท่านรู้หรือไม่? ดิฉันต้องถูกบีบบังคับให้ออกจากงานที่กำลังไปได้ดี เพราะในสายตาของผู้บริหาร ดิฉันได้นำความเสื่อมเสียมาสู่องค์กร เพราะในการเดินทางครั้งนั้น ดิฉันไปทำงานในนามของบริษัท ดิฉันต้องเข้าโรงพยาบาลทางจิตติดต่อกันมาหลายปี มีอาการประสาทหลอน ควบคุมสติไม่ได้ ต้องเข้าบำบัดรักษาอย่างต่อเนื่อง ทุกคืนวัน ดิฉันมีอาการฝันร้าย ผวาและหวาดกลัวคนรอบข้าง ไม่ไว้วางใจผู้คน วันแล้ววันเล่า เดือนแล้วเดือนเล่า นานนับหลายปี ต้องรับประทานยาอย่างต่อเนื่อง ส่งผลให้มีอาการสั่นของมือ และเมื่อมีเหตุการณ์อะไรที่กระทบกระเทือนจิตใจ แม้แต่เพียงเล็กน้อย ดิฉันจะมีภาวะตระหนก ควบคุมตนเองไม่ได้ และหลายต่อหลายครั้งถึงกับหน้ามืดเป็นลมหมดสติ ซึ่งอาการเหล่านี้แม้เวลาจะผ่านมาเนิ่นนานถึง 13 ปี ดิฉันก็ยังประสบความยากลำบากที่จะมีชีวิตเยี่ยงคนปกติ ด้วยความอ่อนแอทางสุขภาพจิตและการต้องรับประทานยาอย่างต่อเนื่องหลายปี ทำให้ส่งผลกระทบต่อสุขภาพกายอย่างหลีกเลี่ยงไม่ได้ การต้องประสบกับความอับอายในสังคม ทำให้ดิฉันต้องระเห็จมาตั้งต้นชีวิตใหม่ในต่างประเทศอย่างยากลำบาก และรอคอยกระบวนการยุติธรรมที่ถูกทำให้ล่าช้า อย่างไม่เห็นแก่มนุษยธรรมของท่าน
       
       หลังจากอ่านหัวข้อข่าว ดิฉันรู้สึกแย่มาก น้ำตาไหลโดยไม่รู้ตัว รู้สึกว่าหัวใจถูกบีบอย่างแรง มันเหมือนเหตุการณ์ที่เคยเกิดขึ้นเมื่อ 13 ปีที่แล้ว เพิ่งเกิดขึ้น และมันได้เกิดขึ้นอีกครั้ง ดิฉันไม่สามารถที่จะถ่ายทอดความรู้สึกนี้เป็นตัวอักษรได้ เพราะมันเจ็บปวดเกินกว่าที่จะพูดออกมาได้ ดิฉันทราบข่าวเวลา 3 ทุ่มของประเทศกรีซ หลังจากนั้น ดิฉันหมดสติ มาเริ่มรู้สึกตัวประมาณเที่ยงคืน แต่ดิฉันก็พยายามฝืนที่จะพิมพ์จดหมายฉบับนี้ เพราะต้องการสื่อสารถึงคนในสังคมไทย ว่าถึงเวลาหรือยัง ที่เราจะทำอะไรสักอย่างเพื่อให้สังคมนี้มีความปลอดภัยมากขึ้น ไม่ต้องคอยระแวงว่า “ใคร คือรายต่อไป”
       
       จากคดีของดิฉัน ได้เกิดการเปลี่ยนแปลงในกระบวนการทางการแพทย์ ทางกฎหมาย และกระบวนการยุติธรรม แต่นั่นก็ยังไม่ใช่การเปลี่ยนแปลงที่แท้จริง เพราะคดีข่มขืนก็ยังเกิดขึ้นอีกแทบทุกวัน
       
       ดิฉันคาดหวังให้มีบทลงโทษที่รุนแรง ในคดีข่มขืน และมีการป้องกัน บังคับใช้กฎหมายอย่างเข้มข้นจริงจัง เพราะมันอาจจะเป็นหนทางที่ทำให้เหตุนี้เกิดขึ้นน้อยลง จนไม่เกิดขึ้นเลย........จะเป็นไปได้มั้ยคะ ขอฝากไปถึงท่านผู้เกี่ยวข้องทุกท่านที่จะสามารถทำให้เกิดบทลงโทษที่รุนแรงมากกว่านี้ หรือว่าต้องรอให้เกิดขึ้นกับคนในครอบครัวของท่านก่อน
       
       ดิฉันขอแสดงความเสียใจกับบิดาและมารดาของน้องที่เสียชีวิต ดิฉันเข้าใจความรู้สึกของการสูญเสีย เพราะดิฉันก็ได้เสียมารดา เนื่องจากผลของเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นกับดิฉันเช่นกัน ดิฉันอยากจะบอกว่าน้องเขาไปดีแล้ว น้องเขาโชคดีกว่าดิฉันเยอะ เพราะทุกวันนี้ดิฉันมีชีวิตอยู่เหมือนตายทั้งเป็น 10 กว่าปีที่ผ่านมา ดิฉันไม่เคยนอนหลับตอนกลางคืนเลย มันยากที่จะลืม
       
       สุดท้ายนี้ ดิฉันขอฝากข้อความไปถึงท่านผู้มีอำนาจในบ้านเมือง, ผู้ว่าการการรถไฟฯคนปัจจุบัน ว่า “ท่านมั่นใจเหรอคะ ว่า 117 ปี ของการรถไฟฯ ไม่เคยมีคดีร้ายแรง มีแต่อนาจาร ดิฉันไม่ทราบว่า ท่านมาบริหารองค์กรนี้ได้อย่างไร ท่านไม่เคยทราบเลยหรือคะ ว่า องค์กรของท่านเคยเกิดเหตุคดีข่มขืนบนรถไฟสายใต้ ขณะที่รถไฟยังวิ่ง โดยผู้ก่อเหตุเป็นพนักงานขององค์กรของท่านเอง ท่านไม่เคยทราบเลยหรือคะ ท่านคิดว่า ท่านสมควรที่จะเป็นผู้บริหารองค์กรนี้ต่อไปหรือคะ คดีของดิฉัน 13 ปีแล้วค่ะ ท่านมีความคิดเห็นอย่างไรคะ ชีวิตที่เปลี่ยนไปอย่างตลอดกาลของดิฉัน การรถไฟฯเห็นว่า การเยียวยาชดใช้ช่วยเหลือความเสียหายมันตีเป็นตัวเงินเมื่อเทียบกับชีวิตของดิฉันได้หรือคะ ทำไมต้องใช้เวลาเตะถ่วงถึง 13 ปี จนบัดนี้ ดิฉันมีลูกชายวัยเด็กที่ดิฉันต้องรับผิดชอบเลี้ยงดู ด้วยสุขภาพทั้งกายทั้งจิตที่บอบช้ำอย่างหนัก แต่สำหรับท่าน เงินเพียงเล็กน้อยเท่านี้เท่าที่ศาลท่านสั่งให้ชดใช้ ท่านคิดว่ามากไปหรือคะ ช่วยกรุณาตอบดิฉันด้วย และเหตุการณ์ของน้องแก้ม ที่เพิ่งเกิดขึ้น ท่านจะพูดว่าอะไรคะ ท่านจะดำเนินการอย่างไร ไล่พนักงานคนนั้นออก แล้วก็จบ เหมือนคดีของดิฉันใช่มั้ยคะ คำว่า “ขอแสดงความเสียใจกับเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น” ที่ท่านผู้ว่าฯ คนก่อนโน้นเคยกล่าวกับดิฉัน ท่านก็กำลังจะกล่าวคำนี้เช่นกัน กับมารดาของน้องแก้มใช่มั้ยคะ .....ดิฉันอยากถามว่า ถ้าเหตุการณ์นี้เกิดขึ้นกับคนในครอบครัวของท่าน ท่านจะกล่าวคำว่าอะไร ????????????
comment194:จากคดีนี้ที่ได้ติดตามข่าวล่าสุดคนที่ควรถูกลงดาบหรือโดนเล่นงานด้วยคือเจ้าหน้าที่ตำรวจรถไฟที่รับเรื่องของน้องด้วย ผบ.ตร.ก็บอกแล้วถ้าเป็นคดีเด็กให้ติดตามทันที ไม่ใช่ให้รออย่างที่ทำ และดูเหมือนเจตนาปกป้องพนักงานอีก ผแบ.ตร.ควรลงมาลงดาลเอง
comment195:มีการทำแผนแล้วนะคะ จาก youlike

https://www.facebook.com/photo.php?v=751623608291645&set=vb.221317851322226&type=2&theater

ภาพและข้อมูลจากข่าวสด

ตร.คุมตัว ‘ไอ้เกม’ ทำแผน เผยนาทีฆ่าขืนใจ-โยนร่างน้องแก้มจากรฟ.ขณะดญ.ยังมีลมหายใจ!! 

 เมื่อเวลา 06.15 น. วันที่ 9 ก.ค. ผู้สื่อข่าว ข่าวสด รายงานว่า พล.ต.ต.ธเนษฐ สุนทรสุข ผู้บังคับการตำรวจภูธรประจวบคีรีขันธ์ พร้อมด้วย พ.ต.ท.เจริญ ชลประเสริฐ พนักงานสอบสวน สภ.ปราณบุรี และกำลังเจ้าหน้าที่ตำรวจ สภ.ปราณบุรี และ สภ.หัวหิน จำนวน 20 คน คุมตัวนายวันชัย แสงขาว อายุ 22 ปี ผู้ต้องหาในคดีฆ่าข่มขืนน้องแก้ม ด.ญ.วัย 13 ปี และโยนร่างออกนอกหน้าต่างรถไฟเพื่ออำพรางคดี มาทำแผนประกอบคำรับสารภาพ ที่โบกี้รถไฟ ตู้นอนที่ 2 เลขข้างตู้ บนท.1026 ตู้ที่น้องแก้มโดยสารมาในคืนวันเกิดเหตุ ซึ่งเจ้าหน้าที่รถไฟได้นำมาจอดพักไว้ที่ชานชลา สถานีรถไฟวังก์พง อ.ปราณบุรี จ.ประจวบคีรีขันธ์ สำหรับทำแผนประกอบคำรับสารภาพในคดีนี้ โดยมีทนายอาสาที่ทางเจ้าหน้าที่ตำรวจจัดไว้ให้ผู้ต้องหาร่วมดูการทำแผนด้วย โดยพบว่าในขณะทำแผน ไม่มีญาติของน้องแก้มหรือชาวบ้านมามุงดูเหตุการณ์เป็นจำนวนมากเหมือนเมื่อวานที่ผ่านมา

 โดยนายวันชัย ยังคงมีสีหน้าเรียบเฉย ไม่แสดงความรู้สึกใดๆ แต่ให้ความร่วมมือกับเจ้าหน้าที่ตำรวจในการทำแผนประกอบคำรับสารภาพเป็นอย่างดี และรับสารภาพว่า ซื้อยาบ้ามา 3 เม็ด เสพที่สถานีต้นทาง จ.นครศรีธรรมราช ไป 2 เม็ด ก่อนที่จะเสพอีก 1 เม็ด บนโบกี้รถไฟระหว่างทาง จากนั้นเริ่มตั้งแต่ชี้จุดที่เห็นน้องแก้มหยิบของที่ชั้นวางของและมากับกลุ่มญาติ แต่ตัวเองกับเพื่อนพนักงานอีก 3 คน กำลังดื่มเบียร์บนโบกี้รถไฟตู้ที่ 3 ที่อยู่ถัดไป รู้สึกมีอารมณ์ทางเพศ จึงวางแผนปิดไฟเมื่อรถไฟเข้าสู่สถานีทับสะแก ไฟค่อยๆ หรี่และดับในที่สุด เมื่อผ่าน อ.เมืองประจวบคีรีขันธ์ ในเวลาประมาณเกือบเที่ยงคืน ของวันที่ 5 กรกฎาคม 

 จากนั้นนายวันชัยก็เริ่มเดินเข้ามาที่เตียงนอนหมายเลข 28 ที่น้องแก้มนอนหลับอยู่บนเตียงแคบ ขนาดกว้าง 85 เซนติเมตร ยาว 190 เซนติเมตร เพียงลำพัง ก่อนมุดผ้าม่านเข้าไปขึ้นคร่อมร่างน้องแก้มแล้วเอามือบีบคอ และใช้กำปั้นต่อยท้องจนน้องแก้มสลบ จากนั้นได้เปิดหน้าต่างรถไฟขึ้นเพื่อกลบเสียง แล้วลงมือถอดเสื้อผ้าและข่มขืนกระทำชำเราน้องแก้มจนสำเร็จความใคร่ 1 ครั้ง แล้วหันไปรื้อค้นสิ่งของที่อยู่ภายในกระเป๋าสะพายสีชมพูที่วางอยู่ปลายเท้า เพื่อที่จะขโมยไอแพดและโทรศัพท์มือถือไอโฟน 5s 

 แต่จังหวะนี้น้องแก้มเริ่มรู้สึกตัว จึงหันมาเอามือปิดปาก เพราะน้องร้องจึงบีบคออีกครั้งจนแน่นิ่งไป จากนั้นได้จับน้องตะแคงข้างขวาหันหน้าออกหน้าต่างแล้วลงมือข่มขืนอีกครั้ง รวมเป็น 2 ครั้ง ด้วยความกลัวความผิดจึงอำพรางคดีด้วยการจับน้องพาดกับขอบหน้าต่างรถไฟ ขนาดกว้าง 120x160 เซนติเมตร แล้วดันก้นจับขาผลักออกไปนอกหน้าต่าง ตอนนั้นจำไม่ได้ว่าถึงแถวไหนแล้ว เพราะด้านนอกมืด ก่อนโยนสิ่งของทั้งเสื้อผ้าและผ้าปูที่นอนเปื้อนเลือดทิ้งออกนอกหน้าต่างทั้งหมด ก่อนที่จะหยิบกระเป๋าสะพายของน้องแก้มออกไปแล้วทำทีเป็นกลับไปนั่งที่โบกี้ตนเองก่อนที่จะลงรถไฟที่กรุงเทพฯ เพื่อนำทรัพย์สินไปขาย กระทั่งถูกจับกุมดังกล่าว

 นายวันชัย แสงขาว ผู้ต้องหาในคดีสำคัญรายนี้ให้การรับสารภาพและเปิดใจว่า ถึงนาทีนี้รู้สึกเสียใจกับเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น โดยขณะทิ้งร่างน้องแก้มออกนอกหน้าต่าง จำได้ว่าน้องยังหายใจอยู่ อยากขอขมาแม่และญาติของน้องแก้ม แต่ก็กลัวจะถูกทำร้าย อย่างเมื่อวานนี้ก็มีคนกรูเข้ามาหาตนจำนวนมาก ทั้งๆที่ยังไม่ได้ลงจากรถ เพื่อไปแถลงข่าว อยากเตือนไปยังทุกคนว่าอย่าไปยุ่งเกี่ยวหรือเสพยาเสพติดแบบตนเอง เพราะจะทำให้ขาดสติทำผิดพลาดอย่างตนเอง

 ด้าน พล.ต.ต.ธเนษฐ เปิดเผยว่า ในคดีนี้ผู้ต้องหายอมรับสารภาพแล้ว และให้ความร่วมมือกับเจ้าหน้าที่ตำรวจ ซึ่งตนได้รับคำสั่งจาก พล.ต.อ.เอก อังสนานนท์ รอง ผบ.ตร. ให้เร่งสรุปสำนวนคดี และส่งฟ้องศาลภายใน 7 วัน โดยจะนำตัวฝากขังที่ศาลจังหวัดหัวหิน ในวันที่ 10 กรกฎาคม นี้ เพื่อให้ศาลตัดสินว่าผู้ที่กระทำผิดควรจะต้องรับโทษอย่างไร และสังคมได้รับรู้ ซึ่งโทษสูงสุดในคดีนี้ คือ ประหารชีวิต 

 ส่วนความกังวลใจของครอบครัวน้องแก้ม ที่เชื่อว่าผู้ที่ก่อเหตุไม่ใช่นายวันชัยเพียงลำพัง แต่อาจจะมีผู้ก่อเหตุอีก 3 รายนั้น ในขณะนี้ยังไม่มีหลักฐานที่ชี้ไปยังบุคคลอื่น แต่สำหรับนายวันชัย ทางเจ้าหน้าที่ตำรวจมีพยานหลักฐานแน่นหนา ที่จะเอาผิดได้อย่างแน่นอน จำนวน 2 ข้อหาฉกรรจ์ คือ ฆ่า ข่มขืน อำพรางซ่อนเร้นศพ และคดีเสพยาเสพติด
comment196:สัตว์เอ๊ย....รวมทั้งคนที่เกรียนโพสต์ว่าน้องเขาอีก จิตใจมันไม่คิดอะไรมั่งหรือ  และไอ้คนที่ควรออกมารับผิดชอบก็ออกมาพูดได้แบบ...ถ้าไม่ลาออกไปซะ ก็ถือว่าหน้าหนาสุดๆแล้ว
comment197:สงสารน้อง ขอให้น้องหลับสบายบนสัมปรายภพ พบเจอแต่คนดีๆบนฟ้านะ
comment198:ไปทำแผน ทั้งใส่หมวกนิรภัยทั้งเสื้อเกราะเชียวนะ คือเข้าใจว่าไม่อยากให้มีการลอบทำร้ายหรือประชาทัณฑ์

แต่ดูภาพแล้วรู้สึกยังไงไม่รู้แฮะ คนอัปปรีย์แบบนี้ตาย ๆ ไปเหอะ จะตายยังไงก็ช่าง เหมือนตำรวจกำลังปกป้องคุ้มครองมันสุดฤทธิ์อะ
comment199:วันที่ 9 กรกฎาคม 2557 17:32 น.
เตรียมรับตัวมือฆ่าข่มขืนเด็ก เข้าเรือนจำ ข่าจากเนชั่น [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://www.nationtv.tv/main/content/crime/378414904/



           เมื่อวันที่ 9 ก.ค. นายสุทิน ชิตชอบ ผู้บัญชาการเรือนจำจังหวัดประจวบคีรีขันธ์ เปิดเผยว่า ได้ประชุมร่วมกับผู้อำนวยการส่วนควบคุม และหัวหน้าฝ่ายควบคุม เพื่อวางมาตรการรักษาความปลอดภัย ไว้เรียบร้อยแล้ว
ตามคำสั่งของผู้บังบัญชาระดับสูงให้ดูแล นายวันชัย แสงขาว อายุ 22 ปี ผู้ต้องคดีฆ่าข่มขืนน้องเอ (นามสมมติ) อายุ 13 ปี อย่างใกล้ชิด หลังจากพนักงานสอบสวน สภ.ปราณบุรี นำตัวไปขออำนาจศาลจังหวัดหัวหินเพื่อพิจารณา ในการฝากขังในวันพรุ่งนี้ (10 ก.ค.) และคาดว่าจะนำตัวมาคุมขัง ที่เรือนจังหวัดประจวบคีรีขันธ์ 
          โดยเรือนจำได้กั้นแนวเขตเพื่อให้นายวันชัย ขังรวมกับผู้ต้องหาผู้สูงอายุ และผู้ต้องขังที่มีอัตราโทษน้อย แต่ที่เป็นห่วงคือ กำลังเจ้าหน้าที่มีไม่เพียงพอในการปฏิบัติงาน ขณะที่มีนักโทษชายกว่า 2,200 คน และกระแสข่าวดังกล่าวเป็นที่สนใจอย่างกว้างขวางรวมทั้งผู้ต้องขังภายในเรือนจำ สำหรับการนำตัวผู้ต้องหาจากศาลจังหวัดหัวหิน มาที่เรือนจำจังหวัด ระยะทางกว่า 90 กิโลเมตร เชื่อว่าไม่มีปัญหาในการเดินทาง เนื่องจากมีเรือนจำมีรถขนส่งนักโทษที่มีมาตรฐานความปลอดภัย พร้อมเจ้าหน้าที่คุ้มกันอย่างแน่นหนา
comment200:วันที่ 9 กรกฎาคม 2557 17:50 น.

ตร.เร่งสางคดีข่มขืนเด็ก หลังพบหลักฐานสำคัญเพิ่ม ข่าวจาก เนชั่น [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://www.nationtv.tv/main/content/crime/378414906/



พล.ต.ต.ธนังค์ บุรานนท์ ผบก.รฟ. เปิดเผยกับทีมข่าวเนชั่น ถึงมาตรการในการป้องกันหลังเกิดเหตุกับเด็กหญิงที่โดยสารมากับรถไฟว่า ในเบื้องต้นได้จัดกำลังเจ้าหน้าที่ตำรวจเพิ่มขึ้น เพื่อเรียกความเชื่อมั่นให้กับผู้ใช้บริการรถไฟ
ซึ่งในส่วนภารกิจหลักของตำรวจรถไฟนั้น มีหน้าที่ในการดูเเลเ เละให้บริการผู้ใช้บริการรถไฟ เเต่ด้วยข้อจำกัดของอัตรากำลังพลของตำรวจรถไฟ ทำให้การทำงานของตำรวจรถไฟนั้น ขาดความคล่องตัว โดยปัจจุบันตำรวจรถไฟมีอัตราทั้งหมด 600 นาย เเบ่งเป็นสายตรวจ 500 นาย เเละฝ่ายธุรการ 100 นาย ซึ่งถ้าเป็นหน้างานการบริการ ถือว่าเพียงพอในระดับหนึ่ง เมื่อเทียบกับภาระกิจที่ได้รับ อย่างไรก็ตาม ทันที่ที่เกิดเหตุดังกล่าวขึ้น หลังจากนี้จะต้องมีการทบทวนมาตรการ รวมทั้งจัดกำลังพลใหม่ โดยให้เจ้าหน้าที่ธุรการเอกสาร เเบ่งเวลามาทำหน้าที่สายตรวจเดินเท้า ตรวจบนขบวนรถไฟ เเละตามสถานีต่างๆ 

พล.ต.ต.ธนังค์ กล่าวต่อไปว่า เมื่อช่วงสายของวันนี้ทาง บก.รฟ. ได้มีการประขุมร่วมกับการรถไฟเเห่งประเทศไทย ซึ่งเบื้องต้นได้มีการตั้งคณะกรรมการตำรวจรถไฟไทยขึ้น เพื่อรองรับการขยายตัว ของการรถไฟเเห่งประเทศไทย โดยในการประชุมในครั้งนี้ ได้พูดถึงเรื่องการปรับกำลังพล รวมทั้งการปฏิบัติงาน ซึ่งต้องมีการเปลี่ยนเเปลง โดยหลังจากนี้ตนได้สั่งการให้เจ้าหน้าที่เพิ่มความถี่ในการออกตรวจทุกขบวน รวมทั้งประชาสัมพันธ์เพื่อเรียกความเชื่อมั่นของผู้ใช้บริการให้กลับมา ซึ่งหากถามว่า หลังจากเกิดเหตุการณ์ดังกล่าวขึ้นนั้น มีความหนักใจไหม ตนขอยืนยันว่า เกิดมาเป็นตำรวจเเล้วจะหนักใจไม่ได้ ต้องเเก้ไขปัญหา ทั้งนี้ในกรณีที่มีกระเเสข่าวว่า นายวันชัย เคยก่อเหตุในลักษณะดังกล่าวมาเเล้ว 2 ครั้งกับพนักงานของการรถไฟ เเต่เนื่องจากไม่มีเจ้าทุกข์มาเเจ้งความ ทำให้ไม่สามารถดำเนินคดีได้ ซึ่งยอมรับว่าที่ผ่านมา เจ้าหน้าที่ไม่มีการรวบรวมสถิติคดีอาชญกรรมต่างๆที่เกิดขึ้นบนรถไฟ เนื่องจากเวลาเกิดคดีบนรถไฟขณะรถไฟกำลังวิ่งในเเต่ละครั้ง จะพิจารณาตามท้องที่เกิดเหตุ โดยตำรวจรถไฟไม่มีอำนาจในการสอบสวนดำเนินคดี เเต่จะมีอำนาจเฉพาะเพียงเเค่คดีที่เกิดภายในสถานีเท่านั้น 

"อยากชี้เเจงว่า ในอดีตที่ผ่านมาเเต่ละโบกี้นั้น นอกจากตำรวจรถไฟเเล้ว จะมีเจ้าหน้าที่ของการรถไฟร่วมดูเเลด้วย ซึ่งคดีที่เกิดขึ้นเป็นคดีสะเทือนขวัญ ทำให้ภาพขององค์กรได้รับผลกระทบ อย่างไรก็ตาม ยอมรับว่า เเม้จะมีการเพิ่มกำลังพลให้สามารถดูเเลเเต่ละขบวนรถไฟได้อย่างทั่วถึง เเต่ก็ไม่สามารถยืนยันได้ว่า จะช่วยป้องกันเหตุอาชญากรรมได้ 100%  สิ่งสำคัญที่สุดคือการปรับปรุงที่ระบบ เช่นการติดตั้งกล้องวงจรปิดบนรถไฟ เเละให้ตำรวจที่ปฏิบัติงานบนรถไฟ เป็นเซ็นเตอร์ในการตรวจสอบ ยอมรับว่าคดีที่เกิดขึ้นในครั้งนี้ กระเเสสังคมมองว่า เป็นความบกพร่องของตำรวจรถไฟ ส่งผลกระทบต่อขวัญเเละกำลังใจในการปฏิบัติงานของเจ้าหน้าที่ ซึ่งจะต้องมีการเรียกขวัญเเละกำลังใจของเจ้าหน้าที่กลับคืนมา เพื่อให้สามารถเรียกความเชื่อมั่นของประชาชนให้กลับคืนมา" พล.ต.ต.ธนังค์ กล่าว

ต่อมาเมื่อเวลา 15.00 น. พล.ต.ต.ฐิติราช หนองหารพิทักษ์ รอง ผบช.น. ในฐานะหัวหน้าชุดทีมสืบสอบคลี่คลายคดีการหายตัวไปของ ด.ญ.กชกร หรือน้องเเก้ม ได้เดินทางมาที่ บก.รฟ. เพื่อติดตามความคืบหน้าของคดี โดยกล่าวว่า คดีมีความคืบหน้าไปมาก โดยเมื่อช่วงเช้าที่ผ่านมา เจ้าหน้าที่ตำรวจได้นำกำลังไปตรวจค้นบ้านนายวันชัย ที่ย่านสามเสน ซึ่งหลังจากนี้จะมีการประชุมร่วมกัน เเต่เบื้องต้นยังไม่สามารถเปิดเผยรายละเอียดได้มากนัก เเต่ยืนยันว่า เจ้าหน้าที่ตำรวจจะทำงานอย่างเต็มที่ เพื่อบรรเทาความโศกเศร้า เเละความสูญเสียของครอบครัว เเละขอวางใจว่า ตำรวจจะทำงานอย่างตรงไปตรงมา เเละเต็มที่ เพื่อจะดำเนินคดีกับผู้กระทำความผิดให้ถึงที่สุด ในชั้นนี้อยู่ในขั้นของการรวบรวมพยานหลักฐาน เพื่อมัดตัวคนผิด ต่อให้ผู้ต้องหาปฏิเสธในชั้นศาล ศาลก็ต้องเชื่อมั่น100% ว่า จากหลักฐานที่ตำรวจมี จะระบุได้ว่า เขาเป็นผู้กระทำความผิด โดยเมื่อวานนี้พล.ต.อ.เอก อังสนานนท์ รอง ผบ.ตร. ได้เเถลงข่าวเกี่ยวกับการกรณีที่เกิดขึ้น ซึ่งถือเป็นการตอกย้ำว่า ตำรวจมีความจริงใจในการทำงาน เเละที่มีการบูรณาการการทำงานร่วมกัน โดยมีการดึงพ.ต.อ.นภันต์วุฒิ เลี่ยมสงวน ผกก.กก.ดส. มาร่วมทำงานนั้น เนื่องจากเป็นหน้างานที่รับผิดชอบอยู่เเล้ว รวมถึงพ.ต.อ.คึกฤทธิ์ พิทักษ์จำนงค์ ผู้กำกับการกองอุทธรณ์ สำนักงานตำรวจเเห่งชาติ ซึ่งมีศักดิ์เป็นลุงของผู้เสียหาย เป็นเพื่อนนักเรียนนายร้อยตำรวจของ พ.ต.อ.นภันต์วุฒิ อีกด้วย 

รายงานข่าวเเจ้งว่า เมื่อช่วงกลางดึกที่ผ่านมา ทางเพื่อนของนายวันชัย ได้เดินทางมาพบ ร.ต.ท.ยุทธภัณฑ์ คำเเก้ว พนักงานสอบสวน สน.นพงวงศ์ เพื่อนำเเท็บเล็ตมามอบให้ โดยเเท็บเล็ตดังกล่างเป็นของน้องเเก้มที่หายไปในวันเกิดเหตุ เเละเมื่อช่วงบ่ายวันนี้ ทางพนักงานสอบสวน สภ.ปราณบุรี ได้เดินทางมารับเเท็บเล็ต เพื่อส่งพิสูจน์ หาความเชื่อโยงของคดีต่อไป
comment201:
comment202:ความจริงที่สังคมควรรู้จากปากพี่ชายน้องแก้ม
ก่อนสังคมจะพิพากษาอย่างเข้าใจผิด!

วานนี้ได้นั่งคุยกับพี่ชายน้องแก้มเหยื่อที่ถูกพนักงานรถไฟฆ่าข่มขืน
มีบางอย่างที่คุยกันนอกรอบ พี่ชายเขาไม่ได้คิดโกรธเจ้าหน้าที่การรถไฟ!
เพราะมันเป็นความเลวเฉพาะบุคคล!
แต่ที่เขาเจ็บที่สุดคือตำรวจ! บางประโยคขอถ่ายทอดให้ฟังตรงนี้

" น้องผมหายเจ้าหน้าที่สถานีรถไฟดีมากช่วยกันตรวจเช็ค ทุกวัน
ออกตรวจสอบกล้องวงจรปิดทุกสถานี
แต่ตำรวจที่ยศใหญ่ๆกับห้ามพวกผมพูดอะไร 
พอโทรไปถามว่าค้นถึงไหนแล้ว ก็บอกว่าทำอยู่แล้วตะคอก
ก่อนวางหู ไม่เคยแม้แต่โทรมาถาม...พวกผมจะค้นหาน้อง
ก็ไม่ร่วมมือ บอกเดี๋ยวเช้าตรวจให้!

น้องผมหายสองวัน มีแต่เจ้าที่รถไฟหัวหน้าสถานีพาผมช่วยหาน้องตลอด
ที่เจ็บที่สุดคือ. ตอนค้นหาร่างน้องแก้ม
ตามทางรถไฟ. ดึก มืด น่ากลัวมาก ตำรวจไม่มา!

มีแต่กู้ภัย และเจ้าที่รถไฟ ลุยป่าข้างทางมีแค่นั้น
ผมโทรหาตำรวจ ก็บอกว่าดูอยู่แล้วก็วางหูเหมือนเคย!
พวกผมต้องค้นหาศพน้องแต่...
พวกคุณตำรวจมาออกข่าวว่ามีคนเห็นน้องผมไปกับผู้ชาย!

พี่ครับหัวอกคนเป็นญาติจะเจ็บขนาดไหน!
ตอนผมเจอศพน้อง ตำรวจทำอะไรรู้ไหมครับ!
เขามานั่งแถลงข่าว!
แต่กู้ภัยที่ช่วยผมมาตลอดและเจ้าหน้าที่รถไฟ กลายเป็นหมา!

ผมไม่เกลียดตำรวจแต่ผมเจ็บ..."

นี่คือความจริงที่คิดว่าสังคมควรได้รู้ครับ
เบื้องหลังชีวิตน้องแก้ม คนทำผิดต้องรับโทษ
แต่คนทำดีไม่ควรถูกรุมประนาม
คนไม่ลงแรงไม่จริงใจ ไม่ควรกลายเป็นฮีโร่!

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://www.posttoday.com/%E0%B8%AA%E0%B8%B1%E0%B8%87%E0%B8%84%E0%B8%A1/%E0%B8%AA%E0%B8%B1%E0%B8%87%E0%B8%84%E0%B8%A1%E0%B8%97%E0%B8%B1%E0%B9%88%E0%B8%A7%E0%B9%84%E0%B8%9B/305737/%E0%B8%9C%E0%B8%A1%E0%B9%84%E0%B8%A1%E0%B9%88%E0%B9%80%E0%B8%81%E0%B8%A5%E0%B8%B5%E0%B8%A2%E0%B8%94%E0%B8%95%E0%B8%A3-%E0%B9%81%E0%B8%95%E0%B9%88%E0%B8%9C%E0%B8%A1%E0%B9%80%E0%B8%88%E0%B9%87%E0%B8%9A-%E0%B8%84%E0%B8%A7%E0%B8%B2%E0%B8%A1%E0%B9%83%E0%B8%99%E0%B9%83%E0%B8%88%E0%B8%88%E0%B8%B2%E0%B8%81%E0%B8%9E%E0%B8%B5%E0%B9%88%E0%B8%8A%E0%B8%B2%E0%B8%A2%E0%B9%80%E0%B8%AB%E0%B8%A2%E0%B8%B7%E0%B9%88%E0%B8%AD%E0%B8%82%E0%B9%88%E0%B8%A1%E0%B8%82%E0%B8%B7%E0%B8%99
comment203:ตำรวจไทยนะคับ
comment203-1:มันเป็นเรื่องธรรมดาของตำรวจนะ  เกิดเหตุรถชนกู้ภัยมาก่อนตำรวจมาทีหลังตลอด  รถจักรยานยนต์-รถยนต์หาย ไปแจ้งไม่ตามจับคนร้าย  เรื่องก็จบ  เหนื่อยกับตำรวจไทย
comment204:ขอให้น้องแก้มไปสู่สุขคติ นะคะ และขอให้จัดการกับคนชั่วให้ถึงที่สุด

แต่มีสงสัยอย่างนึง
ตอนแรกก่อนทำแผน คนร้ายสารภาพว่าเห็นน้องออกมาเข้าห้องน้ำ เลยเข้าไปทำร้าย ข่มขืน แล้วโยนน้องออกทางประตูรถไฟ
แต่พอทำแผน บอกว่าเข้าไปที่น้องนอนอยู่แล้วทำร้ายข่มขืน แล้วโยนน้องออกทางหน้าต่าง

สรุปว่า...คนร้ายนี่ สับสนรึไงกัน ตำรวจไม่สงสัยเหรอว่าคำให้การไม่ตรงกัน...รึประเด็นนี้มีหักล้างไปแล้วแต่เราอ่านไม่เจออ่า
แค่สงสัยเฉย ๆ นะ เพราะไงน้องแก้มก็ต้องเสียชีวิตและโดนกระทำย่ำยีจากคนชั่วคนนี้อยู่ดี ไม่ว่าจะตรงไหน ยังไง

คนร้ายชั่ว ๆ อ้างยาเสพติด อ้างเหล้า แต่ไม่อ้างสันดานเลวตัวเอง ....ขอให้โดนลงโทษหนักๆๆๆๆ ตัดของมันทิ้งให้อยู่แบบนั้นในคุกตลอดชีวิต โดนกระทำย่ำยีเหมือนที่ทำไว้กับน้องและคนอื่น ห้ามมีการอภัยโทษไม่ว่ากรณีใด ๆ ทั้งสิ้น เพราะประหารชีวิตมันจะสบายไป ตายเร็วไปนิด หึๆๆๆๆ
comment204-1:เราว่าตอนแรกบอกว่าน้องออกมาเข้าห้องน้ำ คงคิดว่าโทษเบากว่ามั้ง แต่พอจำนนด้วยหลักฐานเลยกลับคำใหม่ว่ามุดเข้าไปหาน้องเอง เราก็ว่า ผู้หญิงไม่ค่อยออกไปเข้าห้องน้ำคนเดียวหรอกค่ะ ยิ่งดึกๆยิ่งเป็นไปไม่ได้ใหญ่

ไม่เป็นไรค่ะ ต้องไปให้การในชั้นศาลอยู่ดี คราวนี้ดิ้นไม่หลุดแน่เมิง
comment205:ล่าสุดครับ ในเมื่อถามหาสปิริตและความรับผิดชอบจากผู้ว่าการรถไฟไม่ได้

ท่าน ผบ.ทบ.จัดให้ครับ
comment205-1:ขอบคุณค่ะ จขกท. เพิ่งทราบ ดีใจมากกกกกกกก
comment206:อย่าลืมเรื่องตำรวจจัดฉากขอบคุณด้วยนะครับ ต้องสังคายนาตำรวจแบบกวาดล้างแล้วครับ  หากินสร้างภาพลักษณ์กับผู้เสียหายขนาดนี้
comment207:ไม่แน่ใจว่าดูคลิปไหนมา ตอนทำแผนรู้สึก ตะกวดจะปกป้องไอฆาตกรนั่นอย่างดีเชียว
ไม่พอ ไอใจhere ยังชี้หน้าคนที่จะเข้ามากระทืบมันอีก

เฟสก็ยังเปิด แถมคนติดตามเรือนหมื่น
ฆาตกร Hereๆ พรรณนั้น ไปอวยมันทำไม ควรทรมานมันให้ตายช้าๆซะด้วยซ้ำ

https://www.facebook.com/banggamebangsue55 เฟสไอฆาตกร
comment208:คนร้ายมันคิดได้ว่าต้องเปิดหน้าต่างเพื่อให้เสียงจากภายนอกเข้ามากลบเสียงเหยื่อ
สงสัยว่ามันต้องเคยทำมาก่อน หรืออาจรู้วิธีการจากคนที่เคยทำแบบนี้มาก่อน  มันเลยทำแบบเดียวกันบ้าง
แต่ผู้เสียกายคนก่อน ๆ อาจไม่กล้าแจ้งความ เพราะอับอายหรือโดนข่มขู่
comment208-1:จากคำสารภาพนายเกมส์เคยทำมาแล้วสองครั้งค่ะ กับพนง.รถไฟหญิง 
แต่พนง.รถไฟหญิงไม่กล้าแจ้งความเพราะก็นะ...อย่างที่รู้ๆกัน
comment209:http://pantip.com/topic/32311318
comment209-1:ตามล่าหาความจริง มีคนร่วมอีกไหม? 
พนักงานการรถไฟต้องที่ไม่รู้เห็น ต้องช่วยกัน  กำจัด คนไม่ดีออกจากองค์กร อย่าให้เกิดขึ้นอีก
comment210:ผมรู้สึกว่า คนแบบนี้ ผมไม่อยากให้ตายนะ

ผมอยากให้เขาอยู่อย่างทรมานไปทั้งชีวิต อยู่แล้วรู้สึกทุกวันว่า อยากตาย แต่แม้จะตายยังไม่มีสิทธิ์
ไม่ต้องรอ ลงนรก แต่ให้มันได้เห็นนรกตอนนี้เลยดีกว่า
comment210-1:รู้สึกเหมือนกันเลย ขอให้มันอายุยืนให้มันตายทั้งเป็นอยู่กับความทุกข์ทรมานแบบสุดๆสาธุๆๆๆๆๆๆๆ
comment211:ดู/อ่านข่าวเเล้ว ผมโครตเศร้าเลย โกรธมากด้วย ... อยากให้ลงโทษคนผิดให้สาสม


ที่มาของเพลง
http://www.melodyinthai.com/2013/01/walk-away-dia-frampton.html?m=1
