title:รัฐประหารแบบนี้  เอาคดีฆ่าข่มขืนขึ้นศาลทหารเลยดีมั๊ย
comment:จากใจคนมีลูกสาว  เห็นข่าวแล้วสะเทือนใจมาก

ในเมื่อกฏหมายในช่วงเวลาปกติมันอ่อนนัก  รัฐประหารแบบนี้  เอาคดีแบบนี้ขึ้นศาลทหารจัดให้หนักๆกันไปเลยดีมั๊ย

เห็นด้วยพิมพ์ +1 นะครับ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 8 กรกฎาคม 2557 เวลา 10:12 น.
comment1:+1
comment1-1:ขออนุญาติแปะครับ
comment1-2:จัดเลย ครับ
เหตุการณ์ พิเศษ
กม.พิเศษ
comment2:ถ้า กระบวนการค้นหาคนผิด ดีไม่มีแพะ ก้เพิ่มโทษที่ศาลปรกติได้เลยครัช  ผมไม่ชอบ ศาลทหารที่มาใช้ในสถานการณ์ปรกติ
ประเทศเรา ไม่ไช่ประเทศที่อยู่ในสภาวะสงครามครัช ถ้าเราเอาอารมย์ร่วมเป็นใหญ่แล้วยกอะไรทุกอย่างให้ทหารหมด มันจะเป็นผลดีหรือ
comment2-1:ไม่ทุกอย่างครับ  กรณีนี้เท่านั้น  

ขอบคุณครับ
comment2-2:ไม่ทุกอย่างครับ  กรณีนี้เท่านั้น
comment2-3:กรณีนี้เป็นพิเศษ
comment2-4:หลักการเห็นด้วยกับ อาโก
แต่ เฉพาะกรณีนี้  รีบจัด ด่วน
comment3:+1 ลองสัก เคสโชว์พาว ก็ดีน่ะครับ
comment4:+1 ครับผม
comment5:+1
comment6:-1 ประมาณ ม.17 สมัย จอมพลสฤษดิ์ ธนะรัชต์ หรือ
comment7:+1
comment8:+1
โหวตค่ะ
comment9:โหวดครับ  แก้กฎหมาย  ให้ประหารชีวิต สถานเดียวครับ

ออกคำสั่ง ไปเลยครับ จ้าววนายย
comment9-1:
comment10:DDDDD
comment11:+1
comment12:คืนความสุขให้ประชาชนซักดอกเถอะ  ขอแบบจัดเต็มนะ เคสนี้น่ะ
comment13:+1
comment14:เห็นด้วยกับทุกๆเรื่อง
ที่จะลงโทษให้คนพวกนรกส่งมาเกิด ได้รับโทษอย่างสาสม
comment14-1:อย่าลืมเฆี่ยน100ที ก่อนประหารนะครับ
comment14-2:เปลี่ยนจากเฆี่ยนให้โดนข่มขืนแทนได้ไหมค่ะ....
มันจะได้รู้ว่าความรู้สึกคนทีถูกมันกระทำมันเป็นยังไง
comment15:+1 ค่ะ
comment16:จัดไป

https://www.change.org/petitions/เพิ่มโทษกฏหมายลงโทษผู้กระทําผิดในข้อหากระทําชําเราให้รุนแรงยิ่งขึ้น
comment16-1:ลงชื่อแล้วค่ะ
comment16-2:เยี่ยมครับ
comment16-3:ร่วมลงชื่อมาแล้วเช่นกันค่ะ
comment17:Rapists Punishment By Public 
.

MakeItFun
เผยแพร่เมื่อ 21 พ.ค. 2014

Indian rape attempt punishment must watch.
comment17-1:เบาไปครับ 

น่าจะเปลี่ยนคนทั้ง 4 มุมเป็นรถลาก
comment17-2:ขึงนอนหงายดีกว่า
comment17-3:อย่างงี้ก้อโอนะ แต่ขอให้ใช้ไม้ติดตะปูเยอะๆ
comment17-4:ต้องขึงแล้วให้ช้างดึงคนละซีก จนตัวขาด
comment18:+1  ครับ ผมมีลูกสาวเช่นกัน
ผิดว่ากันไปตามผิด เเต่นี่ทำกับเด็กอายุน้อย โทษประหารหรือติดคุกตลอดชีวิตก็สมควรเเล้ว
comment19:+1


ถ้าสมมุติว่าฉันหายไปเธอจะเสียใจบ้างมั้ย?

https://www.facebook.com/photo.php?fbid=771908646172729&set=a.579223215441274.1073741829.100000608034090&type=1&relevant_count=1

เสียใจค่ะ ถึงแม้ไม่เคยรู้จักกัน
comment19-1:เศร้าเลยค่ะ
comment20:+1
comment21:+1
comment22:+1
comment23:+1
comment24:+1
comment25:ไหนๆจัดระเบียบหลายๆอย่างล่ะ
รบกวนสร้างความปลอดภัยให้สังคมด้วยค่ะ
คดีแบบนี้มีไม่เว้นแต่ละวัน
ถ้าทำได้ สังคมคงจะมีความสุขจริงๆ
comment26:+1
comment27:ถ้ามีพวกโลกสวย พวกสิทธิมนุษยชนทั้งหลายออกโรงมาคัดค้าน หาว่าทำรุนแรงไป รบกวนช่วยจัดให้พวกนั้นขึ้นศาลรวมไปด้วยนะครับ
comment27-1:จัดให้ผู้ต้องหาย้ายไปอยู่ที่บ้านพวกโลกสวยดีกว่าค่ะ
comment28:+1
comment29:+1
comment30:+1
comment31:+1
comment32:+1

นักโทษคดีข่มขืน ถ้าออกมาจากคุกมันก็ทำซ้ำอีก เพราะจิตมันไม่ปรกติ ถ้าไม่ประหาร หรือได้รับโทษหนัก ๆ แล้ว ต่อไปก็ต้องมีเหยื่อผู้เคราะห์ร้ายเกิดขึ้นอีกหลายรายไม่จบไม่สิ้น...
comment33:แล้วคดียาบ้าหละครับ ควรปรหารเลยไหม  แล้วคดี ฆ่าชิงทรัพย์  ควรประหารให้ตายตกตามกันไหม  ถ้าตอบว่าใช่ สรุปก็คือกำหมายเดิมของไทย ที่ใช้เช่น บีบ ขมับ ตัดมือเมื่อขโมยของ ข่มขืนจับได้ใส่ลูกตะกร้อให้ช้างเตะจนตาย  ฆ่าชิงทรัพย์ ให้ตัดเสียบหัวประจาน ก็ถูกต้องแต่องค์กรสิทธิมนุษย์ชนบอกว่ามันโหดร้ายทารุณ ไม่เป็นที่สากลยอมรับ  จริงๆแล้ว บทลงโทษต้องเป็นไปตามผลของการกระทำ แต่ประเทศเราแคร์ต่างชาตฺิกลัวว่าตัวเองจะไม่เป็นที่ยอมรับกลัวว่าจะโดนว่าเป็นบ้านป่าเมืองเถื่อนไงครับ
comment33-1:ไม่รู้จะไปแคร์ทำไมกับต่างชาติ ประเทศที่ว่าตัวเองเจริญแล้วยังประหารด้วยการฉีดยา
แล้วประเทศเราติดคุก อภัยโทษ ออกมาเดินเล่น แค่นั้นเหรอ
comment33-2:33-1 หลายประเทศที่เจริญแล้วยกเลิกกฎหมายโทษประหารเกือบหมดแล้วครับ
comment33-3:อย่าไปพยายามเปรียบเทียบกับใครเลย ประเทศเรายังไม่เจริญขนาดนั้นค่ะ เจริญแค่วัตถุเท่านั้น
comment34:+1
comment35:+1
comment36:+1
comment37:+1
comment38:+1
comment39:+1
comment40:+1
comment41:ถาม ป้า อม-ลา ก่อนครับ
comment42:+1
comment43:+1
comment44:+1
comment45:+1
comment46:+1 

เราเองก็เสนอไว้ตั้งแต่เมื่อวาน ...ขั้นต่ำสุด ก็ตัดอวัยวะเพศ ไปก่อนเลย   ....
ใช้การที่ไทยเป็นรัฐทหาร   ให้เป็นประโยชน์  ...พิพากษาคดีแบบเร็วทันที แบบสมัยยุคจอมพล
คดีนี้ ไม่ต้องพิสูจน์ว่าแพะเลย ...จริงแท้แน่นอน  ...คำสารภาพว่าข่มขืนแล้วโยนจากรถไฟ  ก็พบศพข้างทางรถไฟตามนั้น
คดีโหดร้าย อุกฉกรรจ์ ไร้ความเกรงกลัวขนาดนี้ .....อย่าปล่อยมันอยู่รอดบนโลกนี้เลย ..ตัดจู๋ก่อนเลยค่ะ  แล้วรอประหาร
comment46-1:ไปตัดทำไมครับ  เอาประทัดยัดใส่เข้าไปจู๋ แล้ว จุด    ให้เป็นตัวอย่างสักราย เอาออกรายการทีวีก็ได้ เอารายการข่าวดังๆ รับรองครับ คงเข็ดกันไปอีกนานครับ
comment46-2:แอบน่ากลัวคห. 46-1....
แต่คงเป็นตัวอย่างให้ไม่กล้าทำกันอีกนานเลยล่ะค่ะ
comment47:+1
+1
+1
+1
+1
+1
+1
comment48:+10  แทนคนในบ้านด้วยค่ะ
comment49:+1   ให้ล้านครั้งก็ไม่พอค่ะ 
คนจิตใจโหดเหี้ยมอำมหิตขนาดนี้ เราไม่ให้อภัยหรอกค่ะ
ทำร้ายคนอื่นด้วยความตั้งใจ แบบนี้ให้อภัยไม่ได้หรอกค่ะ
comment50:+1 ครับ
comment51:+1
comment52:+1 ค่ะ
comment53:+1 ค่ะ
comment54:+1
comment55:ขึ้นศาลอาญาหรือศาลทหารก็ได้ครับ
แต่ที่สำคัญคือต้องแก้ไขตัวบทกฎหมายเพิ่มบทลงโทษให้สูงขึ้น
เพราะถึงไปขึ้นศาลทหาร 
แต่ข้อกฎหมายไม่ได้ลงโทษรุนแรง
ศาลไหนก็ประหารชีวิตไม่ได้ครับ
comment56:ขอบคุณทุกท่านครับ  +เข้ามาได้เรื่อยๆครับ  หวังว่านี่จะเป็นส่วนหนึ่งในการผลักดันกฎหมายให้มันเข้มแข็งกว่านี้
comment57:+1
comment58:+1
comment59:ห่วงแต่สิทธิมนุษยชนคนเลวๆ  แล้วคนปกติ คนดีทั่วไปล่ะ  สิทธิของพวกเขาอยู่ที่ไหน  พวกเราต้องการปกป้อง  การลงโทษที่หนักให้กับผู้ที่กระทำความผิด
comment60:+1
comment61:+1
comment62:+1
comment63:+1
comment64:+1
comment65:มาช่วยอีกแรงค่ะ
comment66:+1
comment67:+1
comment68:+1 ค่ะ
comment69:+1 (ขอบวกสัก 100 เลยได้ไหม)
comment70:+1
comment71:+1
comment72:+1
comment73:+1
comment74:เพิ่มโทษกฏหมายลงโทษผู้กระทำผิดในข้อหากระทำชำเราให้รุนแรงยิ่งขึ้น 
ร่วมลงชื่อ

https://www.change.org/petitions/%E0%B9%80%E0%B8%9E%E0%B8%B4%E0%B9%88%E0%B8%A1%E0%B9%82%E0%B8%97%E0%B8%A9%E0%B8%81%E0%B8%8F%E0%B8%AB%E0%B8%A1%E0%B8%B2%E0%B8%A2%E0%B8%A5%E0%B8%87%E0%B9%82%E0%B8%97%E0%B8%A9%E0%B8%9C%E0%B8%B9%E0%B9%89%E0%B8%81%E0%B8%A3%E0%B8%B0%E0%B8%97%E0%B9%8D%E0%B8%B2%E0%B8%9C%E0%B8%B4%E0%B8%94%E0%B9%83%E0%B8%99%E0%B8%82%E0%B9%89%E0%B8%AD%E0%B8%AB%E0%B8%B2%E0%B8%81%E0%B8%A3%E0%B8%B0%E0%B8%97%E0%B9%8D%E0%B8%B2%E0%B8%8A%E0%B9%8D%E0%B8%B2%E0%B9%80%E0%B8%A3%E0%B8%B2%E0%B9%83%E0%B8%AB%E0%B9%89%E0%B8%A3%E0%B8%B8%E0%B8%99%E0%B9%81%E0%B8%A3%E0%B8%87%E0%B8%A2%E0%B8%B4%E0%B9%88%E0%B8%87%E0%B8%82%E0%B8%B6%E0%B9%89%E0%B8%99
comment75:+1
comment76:+1
comment77:ใจเย็นครับ  พวกเราไม่ชอบเผด็จการ แต่เรียกร้องให้กระทำเยี่ยงเผด็จการ ไม่ดี
ปล่อยตามกระบวนการดีกว่า
comment77-1:รอเป็นลูกเป็นเมียตัวเองแล้ว ผมจะรอดูความยุติธรรมนะครับ

ร๊อออรอ
comment78:+1
comment79:+1
comment80:+1 ทำยังไงก็ได้อย่าให้คนพวกนี้ออกมาเดินในสังคมอีก มันเคยทำ มันจะทำอีก คราวนี้ มันจะระวังกว่าเดิม 
ถ้าไม่ประหาร ก็อย่าให้ได้ออกมาจากคุก ไม่มีการลดโทษ โทษจำคุกตลอดชีวิตเมืองไทย 7-8 ปี ได้เดินออกมาแล้วครับ 
ปีนี้ เด็กๆโดนแบบนี้มากี่คนแล้ว เกิดขึ้นซ้ำแล้วซ้ำอีก
comment81:ขอโทษนะครับไม่ได้กวน แต่อยากรู้จริงๆว่าถ้าพิมพ์ +1 แล้วมันจะเกิดประโยชน์อย่างไรครับ
comment81-1:จะได้รู้ว่าที่ +1 ในนั้นมาจากฉันเองที่กดโหวต
แต่เราไม่พิมพ์นะคะ
comment82:ถ้าขึ้นศาลทหาร โทษหนัก ถึงประหารชีวิตแน่นอน เพราะ ศาลทหารตัดสินครั้งเดียวจบ ไม่มี อุทธรณ์ ฎีกาค่ะ เชิญไอ้คนร้ายไปศาลทหารโดยด่วนเลยค่ะ นิดนึงนะถ้าเราอยู่บนฮอล์ จะถีบไอ้ชั่วลงมาเลย ให้มันสมกับที่มันได้ทำค่ะ
comment82-1:ศาลทหารในเวลาปกติ ก็มีอุทธรณ์ และฎีกาได้สามชั้น เหมือนศาลยุติธรรมนิครับ หรือว่าผมจำผิด ??
comment83:vote
comment84:+1
comment85:+1
comment86:+1
comment87:+1
comment88:อยากคืนความสุขให้คนไทย

ขอให้ทำคดีนี้เป็นคดีตัวอย่าง
ลงโทษรุนแรงเด็ดขาดรวดเร็ว

แล้วขอความกรุณาแก้กฎหมายสำหรับความผิดเช่นนี้ ก่อนจัดการเลือกตั้งด้วย
comment89:+1
comment90:+1
comment91:+1
comment92:+1
comment93:รัฐประหารนี่ก็โทษประหารนะครับ ป้องกันการรัฐประหารได้มั้ยล่ะ?
comment93-1:แตหลอรักประชาธิปไตยลงตับจริงๆนะ
comment94:+1 ค่ะ
comment95:+1 จ้าาา
comment96:อย่างอื่นไม่สนแต่คดีฆ่าข่มขืน ขอยิงเป้าได้ไหม?
comment97:+1 
จากใจคนมีลูกสาวและจากใจคนธรรมดาคนหนึ่ง ที่สะเทือนใจทุกครั้งทีเกิดคดีแบบนี้
comment98:+1 สะเทือนใจมากๆ จับโยนออกจกรถไฟ ทั้งๆที่ยังมีชีวิตอยู่ ถีบไอ้ชั่วนั่นลงจากฮอที
comment99:+1
จัดแรงๆเป็นเคสตัวอย่างไปเลยค่ะ
comment100:+1
comment101:มาตรา ๒๘๙ ผู้ใด
(๗) ฆ่าผู้อื่นเพื่อจะเอา หรือเอาไว้ซึ่งผลประโยชน์อันเกิดแต่การที่ตนได้กระทำความผิดอื่น เพื่อปกปิดความผิดอื่นของตน หรือเพื่อหลีกเลี่ยงให้พ้นอาญาในความผิดอื่นที่ตนได้กระทำไว้ ต้องระวางโทษประหารชีวิต

กฏหมาย ให้ลงโทษประหารอยู่แล้วครับ
comment101-1:คือถ้ามันสารภาพ ก็ลดอีกไง เป็นจำคุกตลอดชีวิต เดี๋ยวก็มีเทศกาลลดแลกแจกแถม 
เผลอๆ 5 ปีออกมาเดินสบาย
comment102:+1
comment103:+1
comment104:อย่าลืม ไอ้คนที่เป็นผู้ว่าฯ ด้วยนะครับ
comment105:+1

มีแต่ลูกชายก็จริง แต่สงสาร เสียใจ สะเทือนใจมากค่ะ
comment106:+1
comment107:+1 จัดไป อย่าให้เสีย
comment108:การลงโทษคดีข่มขืนในต่างประเทศ
comment108-1:เจอแบบนี้เข้าไป ห_หดเลยไหมละ
โหดได้ใจเจ๊จริง
comment109:+2
comment110:+1 ลุงประยุทธ์จัดไป ลูกสาวบอก
comment111:+1
comment112:+1
comment113:+1 คนที่ 222 พอดี
มีลูกสาวเหมือนกันคะ
สะเทือนใจมากๆ สงสาร พ่อแม่ ใจสลาย
comment114:----------------------------------------------------  การเสนอให้มีโทษให้รุนแรงขึ้นในทำผิดต่างๆ      เป็นสิ่งที่คนคิดได้ อันดับแรก
                                                                        แต่โทษที่รุนแรง จะทำให้คนทำผิด   ฆ่าเหยื่อเพื่อไม่ให้มีคนฟ้องร้อง                                   

                                                               เคยอ่าน  บอกว่า  การจับคนทำผิดได้  มากว่า 80 % จะทำให้คนไม่กล้าทำผิด

                                                                 กระบวนการที่ควรทำ คือ ช่วยกันสอดส่อง   ไม่ให้คนทำผิด   
                                                                                       คนจับคนผิด ทำจริงจัง   
                                                                                                       ส่งเสริมคนที่ช่วยคนอื่น

-------------------------------------------------------------------------


http://www.gotoknow.org/posts/454719
วัตถุประสงค์ในการลงโทษ

นัทธี จิตสว่าง

เมื่อมีการกระทำผิดขึ้นในสังคม สังคมจะต้องหาวิธีการอย่างใดอย่างหนึ่งในการจัดการกับคนที่ทำผิด ละเมิดกฎเกณฑ์ของสังคมเพราะหากสังคมไม่จัดการกับคนที่ทำผิดก็เท่ากับว่าสังคมยอมรับการกระทำผิดดังกล่าว การที่สังคมจะจัดการกับคนที่ทำผิดอย่างไรนั้นขึ้นอยู่กับความเชื่อของสังคมในแต่ละยุคแต่ละสมัยเกี่ยวกับสาเหตุของการกระทำผิดและเหตุผลที่จะต้องจัดการหรือปฏิบัติกับคนที่ทำผิด ซึ่งจะเปลี่ยนไปตามยุคตามสมัย ตามสถานการณ์ของแต่ละยุค โดยสังคมแต่ละยุคแต่ละสมัยจะมีจุดเน้นในวัตถุประสงค์และวิธีการที่จะปฏิบัติต่อคนที่ทำผิดหรือการลงโทษผู้กระทำผิดที่แตกต่างกันไป อย่างไรก็ตามวัตถุประสงค์ในการปฏิบัติหรือการลงโทษผู้กระทำผิดที่เกิดขึ้นในยุคต่างๆ ที่ผ่านมาจนถึงปัจจุบันพอสรุปได้ดังนี้คือ

การลงโทษเพื่อแก้แค้นทดแทน (Retribution)
การลงโทษเพื่อข่มขวัญยับยั้ง (Deterrence)
การลงโทษเพื่อตัดโอกาสกระทำผิด (Incapacitation)
การลงโทษเพื่อแก้ไขฟื้นฟู (Rehabilitation)
...
...
...
comment115:+1
comment116:+1
comment117:+1111111111111111111111111

ได้โปรดเถอะ ขอให้เสียงของพวกเราสำเร็จด้วย..
comment118:+1
comment119:+1
comment120:+1
comment121:+1
comment122:+1
comment123:ในใจจริงๆแล้วอยาก +1 นะคะ เห็นด้วยอย่างยิ่งเลย 

แต่ขอไว้ก่อนละกันค่ะ เจอบางคห.แล้วมันอึดอัด ในมุมของแมว แมวคิดว่าไม่อยากให้เอาทหารมาเกี่ยวข้อง เพราะทุกวันนี้ให้ทหารเค้าบริหารประเทศไปก่อน 

เรื่องกฎหมาย ความเป็นอยู่ของประชาชนให้เป็นหน้าที่ของตำรวจและประชาชนอย่างเราๆดีกว่า ขืนให้ทหารมาจัดการเรื่องนี้อีก ก็จะมีนักสิทธิฯ หรือพวกโลกสวยที่ไม่ชอบขี้หน้าทหารอยู่แล้ว โจมตีทหารอีก 

เห็นใจคสช.ค่ะ 

ปล. หากไม่ถูกใจใครต้องขอโทษด้วย ไม่คิดจะขัดขวางใครนะคะ แค่อยาก +1 แต่เห็นบางคห. มีกล่าวถึงทหารด้วย เลยอยากแสดงความเห็นบ้าง
comment124:+1
comment125:ไม่ประหารก็ได้นะครับ (เราเมืองพุทธ)

เอาแค่หักแขน 2 ข้างแล้วผลักมันตกเหวขณะรถไฟกำลังวิ่งก็พอครับ
comment126:เห็นด้วยว่าควรประหารครับ
แต่ไม่ค้องขึ้นศาลทหารได้มั๊ย ศาลปรกติเค้าไม่ทำหน้าที่กันแล้วเหรอ
comment127:+1 
มันควรจะเริ่มได้ซักที
comment128:5 กพ 56 น้องหญิงอายุ 4 ขวบหายตัวไปที่งานประจำปีจังหวัดเลย ต่อมาภายหลังพบถูกฆาตกรรมเสียชีวิต-จับคนร้ายได้

10 พย 56 น้องแม็กซ์อายุ 7 ขวบหายตัวไปที่งานบุญในวัดประจำอำเภอวังสะพุง จังหวัดเลย ต่อมาภายหลังพบถูกฆาตกรรมเสียชีวิต -จับคนร้ายได้

6 ธค 56 น้องการ์ตูนอายุ 6 ขวบ หายตัวไปจากงานคอนเสิร์ตที่ซอยแบริ่ง ต่อมาภายหลังพบถูกฆาตกรรมเสียชีวิต -จับคนร้ายได้

6 ธค 56 น้องเดียร์อายุ 6 ขวบ หายตัวไปจากที่พักในจังหวัดภูเก็ต ต่อมาภายหลังพบกระโหลกศีรษะและเสื้อผ้าเด็กตกอยู่ห่างจากบ้านประมาณ 3 กม สันนิษฐานว่าถูกฆาตกรรม ตอนนี้ยังจับคนร้ายไม่ได้

21 มีค 57 น้องจันลา อายุ 7 ขวบหายตัวไปจากแคมป์คนงานก่อสร้างในซอยพหลโยธิน 52 ต่อมาภายหลังพบถูกฆาตกรรมเสียชีวิต ตอนนี้ยังจับคนร้ายไม่ได้

27 เมษา 57 น้องฟ้า อายุ 13 ปี หายตัวไปจากบ้านพักโรงงาน ที่จังหวัดสมุทรสงคราม ต่อมาพบว่าถูกข่มขืนและฆาตกรรม โดยน้าเขยของเด็กเป็นผู้ก่อเหตุ

9 พค 57 น้องเพลง อายุ 11 ปี หายตัวออกจากบ้านที่ อ.เมือง จ.ตรัง ต่อมาพบเป็นศพถูกข่มขืนและฆาตกรรม ปรากฏภายหลังคนร้ายเป็นคนข้างบ้าน

5 กค 57 น้องแก้ม อายุ 13 ปี หายจากขบวนรถไฟสุราษฎร์ธานี-กรุงเทพฯ ต่อมาทราบว่าพนักงานบนรถไฟข่มขืนแล้วโยนน้องออกมานอกขบวน
##‪#‎ศูนย์ข้อมูลคนหาย‬ มูลนิธิกระจกเงา ####

ต้องมีผู้เคราะห์ร้ายอีกกี่คน ถึงจะมีการเปลี่ยนแปลง
comment129:ขอคืนความสุขให้ครอบครัวน้องแก้ม และผู้หญิงทุกๆคนด้วยนะคะ
ใช้ชีวิตแบบหวาดระแวง จิตตกทุกวันก็ไม่ไหว
comment130:+1
comment131:+1
comment132:+1
comment133:+1
comment134:+1
comment135:+1
+1
+1
+1
+1
+1
+1
+1
+1
+1
comment136:+1
comment137:เข้ามาอีกที ขึ้นแนะนำไปแล้ว  

บางท่านที่ตอบว่า  โทษประหารมีอยู่แล้ว  ให้กดบวกทำไม

ตามนี้เลยครับ

อธิบดีราชทัณฑ์เผยนักโทษคดีข่มขืนเด็กเป็นที่น่ารังเกียจของสังคมคุก แต่ไทยเว้นว่างโทษประหารมานาน เรือนจำต้องขังให้นานเพื่อไม่ให้ออกไปก่อเหตุซ้ำ

-กรมราชทัณฑ์ --8 ก.ค.2557- นายวิทยา สุริยะวงศ์ อธิบดีกรมราชทัณฑ์ กล่าวถึงบทลงโทษผู้ต้องหาคดีข่มขืนว่า ปัจจุบันคดีลักษณะดังกล่าวมีอัตราโทษสูงถึงประหารชีวิต โดยเฉพาะคดีข่มขืนและฆ่า ซึ่งการพิจารณาคดีขึ้นอยู่กับดุลยพินิจของศาล ในส่วนประเทศไทยไม่มีการลงโทษด้วยการประหารชีวิตมานานแล้ว อย่างไรก็ตาม ที่ผ่านมาผู้ต้องขังคดีกระทำผิดทางเพศ โดยเฉพาะกับเด็ก มักเป็นกลุ่มที่มีความผิดปกติทางจิตไม่สามารถบังคับ ควบคุมความต้องการของตัวเองได้เหมือนคนทั่วไป หลายคนพบว่าในวัยเด็กได้รับการสั่งสอนเลี้ยงดูที่ไม่ถูกต้อง จำเป็นต้องได้รับการบำบัดและเยียวยาทางใจ แต่ก็เป็นเรื่องยาก เพราะต้องใช้นักจิตวิทยาวิเคราะห์ โดยปัจจุบันกรมราชทัณฑ์รับผิดชอบดูแลผู้ต้องขังกว่า 300,000 คน ในจำนวนนี้เป็นผู้ต้องขังคดีทางเพศประมาณ 10,000 คน ยอมรับว่าในส่วนของราชทัณฑ์อาจไม่สามารถดูแลได้ทั่วถึง สิ่งที่ทำได้คือการควบคุมตัวไว้ในพื้นที่จำกัด และต้องอาศัยระยะเวลาในการคุมขังที่ต้องยาวนานจนชราหรือหมดสภาพ ออกไปแล้วไม่สามารถไปก่อเหตุได้อีก 

อธิบดีกรมราชทัณฑ์ กล่าวต่อว่า ผู้ต้องขังคดีทางเพศที่ทำกับเด็กเมื่อเข้าไปอยู่ในเรือนจำมักเป็นที่รังเกียจของเพื่อนผู้ต้องขัง ซึ่งในการคุมขังกรมราชทัณฑ์จะพยายามดูแลในขั้นต้นให้เกิดความปลอดภัยจากการถูกผู้ต้องขังอื่นทำร้าย โดยควบคุมไว้ในสถานที่เหมาะสม
comment138:+1
comment139:จาก hilight.kapook.com
comment140:+1
comment141:+1
comment142:+1
comment143:ทำตอนนี้ มีแต่ได้กับได้ครับท่าน....  ฮิๆๆ
comment144:+1 ค่ะ
comment145:+1
comment146:นิดนึง สาเหตุที่ลดโทษ อภัยโทษ เพราะว่าไม่มีงบประมาณหรือเปล่า บางทีเหมือนเอามันไปขังเสียข้าวเสียน้ำเลี้ยงมันแล้วมันก็ออกมาทำร้ายคนอื่นอีก 
คดีพวกนี้อย่างน้อยให้จำคุกตลอดชีวิตและอย่าลดโทษ เอามันไปขังเดี่ยวห้องมืดได้จะดีมาก เผื่อว่าบางทีมันอาจจะรู้สึกตายทั้งเป็นจนไม่อยากมีชีวิตอยู่ก็ได้
comment147:+1
comment148:เดี๋ยวอีกพวกโลกสวยก็มาแตหลออีก
comment149:ไม่ต้องประหารค่ะ

จับพวกโรคจิต ที่กระทำชำเรา ทำเด็ก คนชรา คนท้อง หรือแม้กระทั่งสัตว์ต่างๆ
หรือ คดีอุกฉกรรจ์ต่างๆ (ที่แน่ใจว่าไม่ใช่แพะ)

ให้ไปอยู่รวมกัน ในเกาะใหญ่ๆ สร้างกรงขึ้นมาขังไว้ค่ะ

ให้มันหาอาหารหาเลี้ยงกันเอง
ให้มันได้เสพสมกันเอง
ให้มันฆ่าแย่งชิงกันเองเพื่อความอยู่รอดกันเอง
(คนประหารก็ไม่ต้องมาบาปฆ่าพวกมันด้วย)

หนึ่ง รัฐจ่ายค่าสถานที่ที่รัดกุมทีเดียวจบ 
สอง อาจมีถ่ายทอดทำเรียลลิตี้ให้ดูไปเลย ไม่ต้องถ่ายทอดสด แค่ตัดมาเฉพาะให้คนกลัว
สาม กรณีนี้ใช้กับคดีที่พิพากษาถึงที่สุดลดโทษไม่ได้ 
และใช้บทลงโทษแบบตาต่อตา ฟันต่อฟัน ถ้ามันตัดสินชีวิตคนอื่นได้ ฆ่าผู้อื่นได้ รัฐมีสิทธิให้คนผู้นั้นได้รับโทษเช่นเดียวกัน
สี่ ใช้กับคนปกติ และ คนวิกลจริต ที่กระทำความผิดในฐานความผิดเดียวกัน ไม่มีการยกเว้น จะมาอ้างความวิกลจริตเพื่อลดหย่อนโทษไม่ได้


ยินดีให้พวกนักสิทธิมนุษยชน หรือต่างชาติที่ไม่เห็นด้วย บริจาคอาหารปัจจัยสี่ได้ ถ้ามันอยากจะบริจาคก็เรื่องของมัน แต่รัฐไม่ควรเข้าไปรับผิดชอบใดๆทั้งสิ้น เพราะถ้าคดีมีหลักฐานแน่นหนาและพิพากษาคดีถึงที่สุดแล้ว ให้ถือว่าบุคคลนั้นเป็นคนไร้สัญชาติ ไม่นับเป็นคนไทยอีกต่อไป
ชาติไหนอยากได้ ก็เรียกตัวเอาไปชุบเลี้ยงได้ เชิญตามสบาย
(อ่อ อย่าลืมทำ identification ไว้ทุกส่วน ทั้งลายนิ้วมือ สแกนม่านตา เพราะพวกมหาอำนาจอาจมาเอาตัวไปเป็นแพะก่อการร้ายได้//เออ คิดได้เนอะ// เก็บข้อมูลพวกมันไว้ห้ามเข้าออกประเทศไทย ทำเวปเพจไปเลยว่าพวกฆาตกรโรคจิตหน้าตาเป็นยังไง รวมภาพถ่าย ภาพเคลื่อนไหวโดยละเอียด)

ขอให้คณะคสช ช่วยพิจารณาด้วย 
ด้วยความเคารพ

ปล. กรณีนี้พูดถึงวิธีการลงโทษ ไม่รวมถึงกระบวนการสืบหาคนร้าย หรือแพะนะคะ คนละเรื่องกัน

ปล.2 รู้สึกหงุดหงิดทุกครั้งที่ไอ้พวกโรคจิตต้องทำพิธีขอขมา สำนึกผิด คือ อัลลไล อยากกระทืบเข้าไปในทีวี (ยิ่งถ้าญาติเหยื่อให้อภัยจะรู้สึกหงุดหงิดมากไปอีก)

ปล.3 รู้สึกตัวเองเป็นคนโรคจิตตะหงิดๆ

ปล.4 พวกโลกสวยชอบให้อภัยนี่คือแบบ รบกวนเอาไปชุบเลี้ยงแล้วก็ไม่ต้องให้ออกมาโลกภายนอกในสังคมนะคะ ในคุกก็ไม่ต้องค่ะ คนคุกบางคนไม่ได้เลวขนาดพวกมันค่ะ ให้ไปอยู่กับพวกคุณดีที่สุด เพราะพวกคุณคิดเอาเองว่าคนพวกนี้กล่อมเกลาจิตใจได้ ช่วยรับไปเลี้ยงด้วยค่ะ ได้โปรด
comment149-1:ความคิดคุณนี่ก็โรคจิตเกินไป เราอยู่ในยุคไหนแล้วครับ กฎหมายบ้านเมืองมี กฎเกณฑ์อะไรดีไม่ดียังไงปรับแก้กันไป อย่าให้ถึงขนาดต้องปล่อยเกาะฆ่ากันเองเลย ผมเองก็สะเทือนใจ แต่อย่าให้อารมณ์อยู่เหนือเหตุผลเลยครับ
comment150:ผมเห็นด้วยกับโทษประหารนะ แต่ไม่เห็นด้วยกับการขึ้นศาลทหาร ควรจะปรับปรุงที่ตัวกฏหมายมากกว่าเปลี่ยนคนตัดสิน
comment151:+1
comment152:+1 ค่ะ
comment153:+1
comment154:เราเห็นหลายคนไม่เห็นด้วยเรื่องประหาร บอกว่าตอนนี้เราใช้อารมณืกันมากเกินไป
แต่ถ้าไม่โดนกับตัว เราว่าไม่มีทางรู้เลยว่ารู้สึกอย่างไร
แต่ขนาดเรา ไม่ได้มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆ เราเห็นข่าวน้องแก้ม ยังสะเทือนใจมาก
บอกเลย ถ้าเป็นเรา ถึงมันไม่ฆ่าเรา เราก็มีชีวิตอยู่ต่อไม่ได้เหมือนกัน

ตลกเนอะ ในประเทศที่เรียกตัวเองว่าสยามเมืองยิ้ม
บอกใครต่อใครเรามีวัฒนธรรม ประเพณีอันดีงาม แต่มีเรื่องเลวร้ายเกิดขึ้นแทบทุกวัน จี้ปล้น ฆ่า ข่มขืน
รับไม่ได้กับอาชีพโสเภณี ซึ่งในมุมมองของเราอาชีพนี้มันไม่ผิดกม.นะ แต่แค่ไม่ถูกใจคนก็เท่านั้น 
ของเล่นทางเพศผิดกม. (เราไม่รู้นะคะว่าผิดจริงหรือเปล่า แต่เคยเห็นข่าวตร.จับคนขายตุ๊กตายาง)

อยากให้เคสนี้เป็นเคสสุดท้าย และไม่ใช่แค่ไอคนชั่วที่ต้องถูกลงโทษ 
ผู้ว่ารฟท.ก็ควรโดนด้วยเช่นกัน ที่จริงควรจะปลดไปตั้งแต่รถไฟตกรางแล้วนะ หน้าด้านจริงๆ
+1 ค่ะ ขอให้น้องไปสู่สุขติ ไปสู่ภพภูมิที่ดีๆนะคะ
comment155:+1 ริบของกลางก่อนประหารนะคะ
comment156:+1

ประหารไปเลยค่ะ

เข้าคุกก็เท่านั้น มีข้าวกิน มีที่นอน
ไม่ให้เอาเงินภาษีของเราไปเลี้ยงดูอมนุษย์พวกนั้น

มนุษยธรรม มีไว้ใช้กับมนุษย์ด้วยกันเท่านั้น
comment157:+1 เข้ามาเห็นด้วยครับ
comment158:+1 ถือซะว่า ยกแผ่นดินให้สูงขึ้นนะคะ
comment159:+1
comment160:+1
comment161:+1
comment162:+1 ค่ะ ... ดูรายการสรยุทธ์ เช้าวันที่เก้า
เค้าบอกว่าคนร้ายข่มขืนคนมาแล้วสองคน ถ้าฟังไม่ผิด
เห็นว่าเป็นพนักงานการรรถไฟด้วยกัน แต่เหยื่ออาย
ไม่กล้าแจ้งความ

ประหารเถอะค่ะ ก็เห็นแล้วว่าคนแบบนี้ไม่มีทางกลับใจ
นี่ถ้าจับไม่ได้คราวนี้ แน่นอนว่ามีรายที่สี่เกิดขึ้นแน่นอน
comment163:+1 
เมื่อเช้าฟังข่าวแล้วหงุดหงิด ใครไม่รู้ที่ออกมาพูดว่า คนที่ข่มขืนแล้วฆ่า 
ไม่ว่ายังไงโทษคือประหารอยู่แล้ว แหม...แล้วเคยได้ประหารบ้างรึยังวะคะ 
ไอ้หนุ่ยที่ฆ่าเด็กอ่ะ ตายห่าไปรึยัง คงต้องให้โดนลูกท่านหลานเธอก่อนละมั้ง 

หงุดหงิด
comment164:+1
comment165:ถ้าอยากให้ประหารชีวิตจริง คงต้องพึงศาลทหาร เพราะคดีไหนๆไปถึงศาลฏีกาก็จะลดโทษไปเลยๆ อย่างคดี ไอ้หนุ่ย ฆาตกรต่อเนืองลงหมอลำ
comment166:+1  ครับอันนี้ขอเลยจริงๆ
comment167:ให้เป็นนักโทษประหารไปเลย เขาเรียกนักโทษเด็ดขาด ทีนี้มันก็จะใช้ชีวิตอย่างทรมาณ ไม่รู้เขาจะเอาไปประหารวันไหน ซื่งได้ดูจากรายการเจาะใจ
ลองเข้าไปดูนะคะ
comment168:+1 ด้วยจร้า งานนี้ แดงก่ะเหลือง ต้องร่วมมือกันนะจ๊ะ

   แต่ผมมีความเห็นว่าถ้า ข่มขืนแล้วฆ่า ก้อควรประหารครับ แต่ถ้าไม่ได้ฆ่า ก้อไม่น่าจะประหารเค้า ถ้ากรณีที่เค้าทำผู้หญิงท้อง เด็กที่เกิดมานั้นจะไม่มีพ่อเลยนะครับ ควรแค่ติดคุกสัก 30 ปี โดยห้ามประกันตัว ก้อน่าจะหลาบจำแล้ว
comment169:+1 อยากให้ประหารเร็วๆเลย
comment170:+1
comment171:+1 จัดหนักๆ ไปเลยค่ะ
comment172:+1
comment173:+1
comment174:+1
comment175:+1 ในฐานะคนเป็นพ่อ
comment176:+1 ka
comment177:ฝากคนนี้จัดการดีกว่า
comment178:+1
comment179:ศาลทหาร? เพื่ออะไรครับ ขนาดศาลธรรมดายังไม่เวิร์กในหลายๆเคส
comment180:+1
comment181:+1
comment182:+1
comment183:vote ค่ะ เอามันให้ตายยยยย
comment184:บางที ก็อยากให้เหมือนประเทศนี้

ภาพค่อนข้างรุนแรง โปรดทำใจก่อนชม
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment185:+1
ต้องประหารเลยไม่มีลดหย่อน
(เกลียดที่ว่า ให้การเป็นประโยชน์ต่อรูปคดี
โดยสารภาพโทษจำคุกตลอดชีวิต)
แป๊ปเดียว ออกมาใช้ชีวิตภายนอกหน้าตาเฉย
ไอ้ติ๊งต่าง ติ๊งต๊องนั่นอีกตัว จำคุกตลอดชีวิตทำไม เปลืองข้าวเปลืองน้ำ ภาษีประชาชนทั้งนั้น
comment186:ไม่ได้ตังค์  ได้แค่หน้า  ทำไม่เป็น  จบป่ะ
comment187:+1
comment188:vote ค่ะ
comment189:เห็นด้วยค่ะ ต้องขึ้นศาลทหาร โทษจะได้เด็ดขาด
comment190:+1
comment191:+1
comment192:+1
comment193:+1
comment194:+1
สงสารคนเป็นพ่อเป็นแม่มาก
comment195:+1
comment196:+1
comment197:+1
comment198:+1
comment199:+1 ค่ะ
comment200:ดูสีหน้าและแววตาตอนทำแผน
ตายยังไม่พอเลยครับ
comment201:กด Vote ครับ .
comment202:สมมุติว่า มีกรณีที่สมยอมแล้วไปแจ้งความว่าโดนข่มขืน
ศาลตัดสินประหารชีวิต (เพราะหลายคนใช้อารมณ์ร่วม ไม่มีการรอลงอาญา ไม่มีการประกันตัว)
แล้วมารู้ทีหลังว่า จำเลยไม่ได้ผิด จะเอาชีวิตกลับคืนมายังไงครับ
เพราะคดีใส่ร้ายป้ายสีก็ไม่ได้โดนประหารชีวิต
comment203:+1
comment204:+1
comment205:Vote ค่ะ
comment206:+1
comment207:ปัญหาคือจริงๆแล้วฆาตกรรายนี้
ไม่ใชคนไทยแต่เป็นต่างด้าวสวมบัตรความโหดเหี้ยมคล้ายคลึงเขมรบัดซบโรคจิต
