title:ความจริงที่สังคมควรรู้จากปากพี่ชายน้องแก้ม.....
comment:ความจริงคดี "น้องแก้ม" อ่านๆๆ
ความจริงที่สังคมควรรู้จากปากพี่ชายน้องแก้ม
ก่อนสังคมจะพิพากษาอย่างเข้าใจผิด!

วานนี้ได้นั่งคุยกับพี่ชายน้องแก้มเหยื่อที่ถูกพนักงานรถไฟฆ่าข่มขืน
มีบางอย่างที่คุยกันนอกรอบ พี่ชายเขาไม่ได้คิดโกรธเจ้าหน้าที่การรถไฟ!
เพราะมันเป็นความเลวเฉพาะบุคคล!
แต่ที่เขาเจ็บที่สุดคือตำรวจ! บางประโยคขอถ่ายทอดให้ฟังตรงนี้

" น้องผมหายเจ้าหน้าที่สถานีรถไฟดีมากช่วยกันตรวจเช็ค ทุกวัน
ออกตรวจสอบกล้องวงจรปิดทุกสถานี
แต่ตำรวจที่ยศใหญ่ๆกับห้ามพวกผมพูดอะไร 
พอโทรไปถามว่าค้นถึงไหนแล้ว ก็บอกว่าทำอยู่แล้วตะคอก
ก่อนวางหู ไม่เคยแม้แต่โทรมาถาม...พวกผมจะค้นหาน้อง
ก็ไม่ร่วมมือ บอกเดี๋ยวเช้าตรวจให้!

น้องผมหายสองวัน มีแต่เจ้าที่รถไฟหัวหน้าสถานีพาผมช่วยหาน้องตลอด
ที่เจ็บที่สุดคือ. ตอนค้นหาร่างน้องแก้ม
ตามทางรถไฟ. ดึก มืด น่ากลัวมาก ตำรวจไม่มา!

มีแต่กู้ภัย และเจ้าที่รถไฟ ลุยป่าข้างทางมีแค่นั้น
ผมโทรหาตำรวจ ก็บอกว่าดูอยู่แล้วก็วางหูเหมือนเคย!
พวกผมต้องค้นหาศพน้องแต่...
พวกคุณตำรวจมาออกข่าวว่ามีคนเห็นน้องผมไปกับผู้ชาย!

พี่ครับหัวอกคนเป็นญาติจะเจ็บขนาดไหน!
ตอนผมเจอศพน้อง ตำรวจทำอะไรรู้ไหมครับ!
เขามานั่งแถลงข่าว!
แต่กู้ภัยที่ช่วยผมมาตลอดและเจ้าหน้าที่รถไฟ กลายเป็นหมา!

ผมไม่เกลียดตำรวจแต่ผมเจ็บ..."

นี่คือความจริงที่คิดว่าสังคมควรได้รู้ครับ
เบื้องหลังชีวิตน้องแก้ม คนทำผิดต้องรับโทษ
แต่คนทำดีไม่ควรถูกรุมประนาม
คนไม่ลงแรงไม่จริงใจ ไม่ควรกลายเป็นฮีโร่!


cr:https://www.facebook.com/phutinn

ปล.  กระทู้นี้ไม่รู้พอที่จะมีโอกาสเป็นกระทู้แนะนำได้หรือเปล่า   เพราะใจจริงอยากให้เป็น  เพื่อให้ทุกคนที่ได้อ่านได้รับทราบข้อมูลบางอย่างที่สื่ออาจไม่ได้นำเสนอ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 9 กรกฎาคม 2557 เวลา 18:12 น.
comment1:ขอบคุณครับ
comment2:นั้นละครับ
comment3:เพลียกะตำรวจไทย  อยากให้ ปฏิรูป
ให้ช่วยเหลือประชาชนจริง ๆไม่คอร์รัปชั่น
ไม่รู้ชาตินี้จะได้เห็นไหม
comment3-1:จะชาติหน้าหรืออีกกี่สิบชาติก็คงไม่ได้เห็นหรอกค่ะ มันหน้าเศร้าจริงๆ ที่เป็นแบบนี้ในประเทศไทย
comment4:หึหึ!!
comment4-1:ตายายเก็บเห็ด ติดคุก 15 ปี คดีดังวิจารณ์สนั่นเน็ต นักกฎหมายระบุ ปัญหาอยู่ที่กระบวนการยุติธรรมของไทย ตายายถูกตำรวจหลอกเซ็นยอมรับตัดไม้ในเขตป่าสงวน

            จากกรณีที่ นางแดง ศิริสอน วัย 48 ปี และนายอุดม ศิริสอน วัย 51 ปี ชาวบ้าน ต.โนนสะอาด อ.ห้วยเม็ก จ.กาฬสินธุ์ ถูกดำเนินคดีในข้อหาบุกรุกและตัดไม้ในพื้นที่เขตป่าสงวนแห่งชาติ ขณะที่ทั้งคู่เข้าป่าไปเพื่อเก็บเห็ด เจ้าหน้าที่ฝ่ายปกครองได้เข้าตรวจพื้นที่แล้วพบเห็นพอดี ทั้งคู่จึงหลบหนีก่อนที่จะถูกดำเนินคดีและตัดสินให้จำคุก 15 ปี ซึ่งคดีดังกล่าวได้รับความสนใจอย่างมาก เนื่องจากสังคมมองว่าเป็นการตัดสินที่ไร้ความยุติธรรม จนทำให้ผู้บริสุทธิ์ตกเป็นเหยื่ออย่างเห็นได้ชัดเจน จนเกิดกระแสที่ชาวเน็ตจำนวนมากร่วมแสดงพลังเพื่อเรียกร้องให้ปล่อยตัวสองตายาย 

            และล่าสุด (18 ธันวาคม 2556) ในโลกโซเชียลเน็ตเวิร์กก็ได้มีการแชร์และส่งต่อข้อความของผู้ใช้เฟซบุ๊ก Pachara La ซึ่งเป็นนักกฎหมาย ที่ได้โพสต์ข้อความเล่าถึงเหตุการณ์คดีดังกล่าวอย่างละเอียด พร้อมวิจารณ์ว่าปัญหาที่เกิดขึ้นเนื่องจากกระบวนการยุติธรรมตั้งแต่ต้นน้ำ (ตำรวจ)-ปลายน้ำ (ศาล)

http://hilight.kapook.com/view/94990
comment4-2:ล่าสุด ปรับแสนนึง ของกลาง แกงป่า 2 ถุง

Tooi
comment4-3:มันแค่เก็บเห็ดจริงหรือครับ ที่ฟังมาเป็นคนดูต้นทางให้พวกตัดไม้พอตำรวจมาก็อ้างมาเก็บเห็ด
comment4-4:เรื่องแกงป่าอ่านมาดีรึยังคะ??

เค้าไม่ได้จับเพราะแกงป่านะคะ

แต่มีซากสัตว์สงวนอยู่ในร้านค่ะ
comment4-5:แล้วค่าปรับ แพงกว่า ข่มขืน ละคะ ดิชั้นอาจเขียนสั้นไป แต่ประเด็นที่อยากหยิบยกคือ ของป่า ผิดจริง ปรับแสน แต่จากข่าว ข่มขืน ปรับสี่หมื่น ถ้าอ่านไม่ผิดพลาดนะคะ
comment4-6:ซากสัตว์สงวนนี่อ่านมาดีหรือยังครับ
ตะกวด 200 กว่ากรัม กับกะรอก อีก 200 กว่ากรัมเช่นกัน แถวบ้านผมกะรอกเข้ามากินปาล์มในสวนทุกวัน มันสงวนด้วยหรือครับกะรอกเนี่ย
comment4-7:สัตว์ป่าคุ้มครอง คือสัตว์ป่าที่มีชื่ออยู่ในบัญชีแนบท้าย กฎกระทรวง กำหนดให้เป็นสัตว์ป่าบางชนิดเป็นสัตว์ป่าคุ้มครอง พ.ศ. 2546 ตามพระราชบัญญัติสงวนและคุ้มครองสัตว์ป่า พ.ศ.2535 ประกอบด้วยสัตว์ป่าจำพวกสัตว์เลี้ยงลูกด้วยนม 201 ชนิด นก 952 ชนิด สัตว์เลื้อยคลาน 91 ชนิด สัตว์สะเทินน้ำสะเทินบก 12 ชนิด แมลง 20 ชนิด ปลา 14 ชนิด และสัตว์ไม่มีกระดูกสันหลังอื่น ๆ 12 ชนิด

ข้อห้ามข้อบังคับบางประการจากพระราชบัญญัติฉบับนี้ที่ควรทราบมีดังนี้

สัตว์ป่าสงวนและสัตว์ป่าคุ้มครอง เป็นสัตว์ป่าที่ห้ามล่า พยายามล่า ห้ามค้า ห้ามนำเข้าหรือส่งออก เว้นแต่จะได้รับอนุญาต ผู้ฝ่าฝืนมีโทษจำคุกไม่เกินสี่ปี หรือปรับไม่เกินสี่หมื่นบาท หรือทั้งจำทั้งปรับ
ในเขตห้ามล่าสัตว์ป่าไม่ว่าชนิดใด ห้ามล่าสัตว์ เก็บรัง ครอบครองที่ดิน แผ้วถาง หรือเปลี่ยนแปลงแหล่งน้ำ ผู้ฝ่าฝืนมีโทษจำคุกไม่เกินเจ็ดปี หรือปรับไม่เกินหนึ่งแสนบาท หรือทั้งจำทั้งปรับ
ห้ามครอบครองสัตว์ป่าสงวนและสัตว์ป่าคุ้มครอง เว้นแต่จะได้รับอนุญาต ผู้ฝ่าฝืนมีโทษจำคุกไม่เกินสามปี หรือปรับไม่เกินสามหมื่นบาท หรือทั้งจำทั้งปรับ ในกรณีที่สัตว์ที่ครอบครองเป็นสัตว์ที่มาจากการเพาะพันธุ์ที่ไม่ถูกต้อง จะต้องโทษจำคุกไม่เกินหนึ่งปี หรือปรับไม่เกินหนึ่งหมื่นบาท หรือทั้งจำทั้งปรับ
ห้ามเพาะพันธุ์สัตว์ป่าสงวนและสัตว์ป่าคุ้มครอง เว้นแต่จะได้รับอนุญาต ผู้ฝ่าฝืนมีโทษจำคุกไม่เกินสามปี หรือปรับไม่เกินสามหมื่นบาท หรือทั้งจำทั้งปรับ
ในกรณีที่การล่าเป็นการล่าเพื่อปกป้องตนเองหรือผู้อื่นหรือทรัพย์สิน หรือเหตุอื่นที่เห็นว่าเป็นการกระทำที่ควรแก่เหตุ ไม่ต้องรับโทษ
การห้ามการครอบครองและห้ามค้า มีผลไปถึงไข่และซากของสัตว์เหล่านั้นด้วย
ห้ามเก็บหรือทำอันตรายรังของสัตว์ ยกเว้นรังนกอีแอ่น (นกแอ่นกินรัง) ซึ่งต้องได้รับอนุญาตเช่นกัน

๕ กระรอกขาว (Callosciurus finlaysoni finlaysoni)
๖ กระรอกบินแก้มสีแดง (Hylopetes lepidus)
๗ กระรอกบินแก้มสีเทา (Hylopetes platyurus)
๘ กระรอกบินเล็กแก้มขาว (Hylopetes phayrei)
๙ กระรอกบินเล็กเขาสูง (Hylopetes alboniger)
๑๐ กระรอกบินสีเขม่า (Pteromyscus pulverulentus)
๑๑ กระรอกสามสี (Callosciurus prevostii)
๑๒ กระรอกหน้ากระแต (Rhinosciurus laticaudatus)
๑๓ กระรอกหางม้าใหญ่ (Sundasciurus hippurus)
๔๐ ตะกวด (Varanus bengalensis nebulosus หรือ Varanus nebulosus)
comment4-8:ตา ยาย เก็บเห็ดนั้น โดนปล่อยตัวเเล้วนิครับ เเถม ช่วงทีมีการจับกุม เเก๊งตัด ไม้ ตา ยาย หนีด้วย ตำรวจก้เลยเหมา เป็นเเก๊งเดียวกัน

http://news.sanook.com/1393852/%E0%B8%9B%E0%B8%A5%E0%B9%88%E0%B8%AD%E0%B8%A2%E0%B9%81%E0%B8%A5%E0%B9%89%E0%B8%A7-2-%E0%B8%95%E0%B8%B2%E0%B8%A2%E0%B8%B2%E0%B8%A2-%E0%B9%80%E0%B8%81%E0%B9%87%E0%B8%9A%E0%B9%80%E0%B8%AB%E0%B9%87%E0%B8%94%E0%B8%9B%E0%B9%88%E0%B8%B2%E0%B8%AA%E0%B8%87%E0%B8%A7%E0%B8%99-%E0%B8%97%E0%B8%99%E0%B8%B2%E0%B8%A2%E0%B8%88%E0%B9%88%E0%B8%AD%E0%B8%A3%E0%B9%89%E0%B8%AD%E0%B8%87%E0%B8%9B/
comment4-9:งง ครับแล้วตอนจับถ่ายรูป ทำไมวางแค่แกง 2 ถุง หรือว่า คุณตำหนวดเล่น
มุขคลายเครียด
comment4-10:นางแดง ศิริสอน วัย 48 ปี และนายอุดม ศิริสอน วัย 51 ปี

ตา-ยาย ??

ทำยังกะดราม่า got talent
comment4-11:แกงป่า อ่านกันก่อนคอมเม้นนะครับ อย่าให้ใครด่าได้ว่าคนพันทิปชอบตามกระแส ไม่หาข้อมูลใส่สมองก่อนคอมเม้น
หลายเรื่องแล้วด้วย เตือนด้วยความหวังดี
comment4-12:จนท ป่าไม้จับส่งตำรวจค่ะ ถ้าไม่ดำเนินคดี ตำรวจก็จะโดนมาตรา 157 ค่ะ
comment4-13:ตอนนี้ตากับยายที่เก็บเห็ดอยู่ในคุกหรอคะ ข่าวเงียบไปนาน
comment5:คำถามของผู้สูญเสียที่ต้องการฟังคำตอบจากการรถไฟ !
การยอมรับอย่างไม่อ้อมค้อมของผู้ว่าการรถไฟ

" ...เขา(คนร้าย) ปิดไฟโบกี้ขบวนก่อนลงมือ
ผมก็มีลูกสาวครับ ผู้รู้ถึงหัวอกเป็นอย่างดี..."


และมีใครเคยรู้หรือไม่ นี่คือการนั่งรถไฟครั้งแรกในชีวิตน้องแก้ม !
ฟังชัด ๆ ....เหตุผลทำไมรถไฟไม่ติดกล้องวงจรปิด!
โปรดอย่าตัดสินใครหากคุณ ไม่ฟังให้รอบด้าน !
หากคนรถไฟไม่ดีจริง ก็แค่เพียงคนเดียว 
โปรดอย่าตัดสินทั้งองค์กร 
เพราะขนาดญาติคนตาย ยังต้องกล่าวขอบคุณการรถไฟ !
comment5-1:เห็นแต่การแถถถถถถ
comment5-2:สยองกับผู้ว่าการรถไฟคนนี้สุดๆ   ทั้ง แถ ทั้งแก้ตัว ทั้ง... ฯลฯ
comment5-3:ลุงประยุทธ์ครับ คืนความสุขให้คนทั้งชาติ โดยการปลดผู้ว่าคนนี้ทีเถอะครับ
comment5-4:คุมลูกน้องไม่ได้ ก็ลาออกไป ไม่ใช่ แถดๆๆ
comment5-5:ยังมะเห็นญาติผู้ตายขอบคุน ผู้ว่า รฟท สักคำ คือทางญาติดูว่าเข้าใจอะไรมากขึ้นแต่ก้อเหมือนเค้าช่วยกันตามหาน้องแก้มกันเองมากกว่าอะ
comment5-6:เอายาแดงไหมคะ สีข้างถลอกหมดแล้ว  .
comment6:นี่แหละค่ะ ตำรวจไทย 
#หญิงข้าวเพลีย
comment7:ตำเอ๋ยตำหนวด ตรวจกะโหลกกะลา
พอเจอแล้วจะเอาหน้า น่าตบจริงๆ
comment8:กระทู้ดีๆแบบนี้อย่าโดนอุ้มนะ 
อยากตีแผ่ให้สังคมรับรู้ ว่าทุกสังคม ทุกอาชีพ มีต้องมีคนดีและคนไม่ดีปะปนกันไป
โดยเฉพาะสังคม.........., (ละไว้ในฐานที่เข้าใจ)
เป็นกำลังใจให้คาอบครัวน้องแก้มนะคะ 

ปล. หวังว่ากระทู้จะยังอยู่นะคะ
comment8-1:กลัวถูกอุ้มเหมือนกันค่ะ  ภาวนาว่าอย่าอุ้มเลย  สาธุ_/\_
comment9:ตำรวจสารขัณฑ์ ไม่มีผลงานไม่ทำ
comment9-1:ยังเอาผลงานคนอื่นมาเป็นของตัวเองได้อีกตะหากครับ
comment10:เราเชื่อว่าประชาชนส่วนใหญ่ เคยเจอปัญหาแบบเดียวกับพี่ชายน้องแก้ม 
แล้วไม่ต้องมาประท้วงเรียกศรัทธาอะไรอีกนะ ประชาชนเค้ารู้ซึ้งมานานแล้ว
comment11:เพลียกับตำรวจไทย ดีแต่เอาหน้า
comment12:ตำรวจ แย่มากครับ
comment13:เน่าทุกวัน  ตำรวจไทย
comment14:เกียรติตำรวจของไทย เกียรติวินัยกล้าหาญมั่นคง~~

//เบ้ปาก+มองบน
comment15:จบกัน !!
ตำรวจไทยข้ารับใช้ของแผ่นดิน
comment16:เคยมีข้อดีกะเค้าบ้างไหม ตำหนวดไทย
comment17:แย่มาก เป็นอาชีพที่ไม่ค่อยมีข่าวทำให้ชื่นใจเลยเนาะ
comment18:ขอบคุณค่ะ สำหรับข้อมูล  
ตำรวจไทย  พวกฉวยโอกาส ดีแต่เอาหน้า

จริงๆ  ประเทศนี้  ไม่ต้องมีตำรวจก็ได้  ประชาชนดูแลกันเองได้อยู่แล้ว

วันก่อนโน้น ในเขตชุมชนที่อยู่ มีการปล้นร้านค้าของชำในตลาด กลางดึก
เจ้าของร้านค้าโทรแจ้งตำรวจ  ตอนตี 2   เจ้าหน้าที่บอกว่าไปไม่ได้  ไม่มีใครอยู่เวร  ต้องรอตอนเช้า
ทั้งที่ สถานีตำรวจก็ห่างจากร้านไปประมาณ ครี่งกิโลเมตร  สองข้างทางก็เป็นชุมชน

เวลามีเหตุการณ์  เช่นไฟไหม้  ก็ไม่เห็นว่าตำรวจจะมีบทบาทอะไรมากมาย  ได้แต่มาเดินทำเท่ห์  ทำตรวจโน่น จดนี่
แต่คนที่เอาชีวิตไปเสี่ยง  ช่วยเหลือผู้เดือดร้อน ก็พวกกู้ภัยนี่เเหละ
comment18-1:ตอบมาแบบนี้
น้องจะตอบกลับว่า : ไม่เป็นไรค่ะพี่ เดี๋ยวแจ้งนักข่าวกะได้ค่ะ..


เชื่อว่าไม่ถึงห้านาที นางยกมาทั้งโรงพักแน่ค่ะ
comment18-2:จะเอาอะไรมาก
เราโทรเข้า 191 มันให้เรารอสาย ประมาณ 5-6 ตื๊ด แล้วตัดเข้าระบบอัติโนมัติ ให้แจ้งเรื่อง แล้วฝากเบอร์โทรกลับ!!

คือ... ต้องการจะให้พูดว่าอะไรเหรอ??
"อ๋อ.. สวัสดีค่ะ ดิชั้นโทรจากเบอร์ xxxxxxx จะแจ้งว่า โจรขึ้นบ้านค่ะ แทงคนในบ้านพรุนไป 2 คน โกยเครื่องเพชรแล้ววิ่งหนีไปเมื่อซักครู่ คาดว่า พอคุณตำรวจโทรกลับ และดำเนินการ คนที่ถูกแทงคงเย็บแผลเสร็จ จนหมอนัดตัดไหมแล้ว เครื่องเพชรก็.. คงแกะเม็ดอยู่แถวๆ อรัญฯ มั้งคะ"

ประเทศสารขัณฑ์... โทร 191 ฝากเบอร์โทรกลับ.. ทุ้ยส์! ไอ่แม่ยิ้ม!!
comment19:ตำรวจไทยมันพึ่งได้ที่ไหนล่ะครับ เดี๋ยวนี้บัตรประชาชนก็ไม่ต้องไปแจ้งความแล้วด้วย
comment20:โหวตค่ะ 
จากข่าวนี้ทำให้รู้สึกว่า ยังมีอะไรที่ถูกบิดเบือน แล้วเราไม่รู้อีกเยอะอ่ะ
เห้ออออ เอาใจช่วยญาติๆผู้เสียชีวิตค่ะ
comment21:ขอเล่าบ้าง 

ที่ทำงานเก่า เคยมีไฟไหม้โรงงาน ไปแจ้งตำรวจ ตำรวจบอกให้พิมพ์ลายนิ้วมือคนงานที่ต้องสงสัย ให้พิมพ์เองนะ
แล้วให้สืบดูว่าใครทำ เจ้านายมาเล่าให้ฟัง เราอึ้งเลย สรุปเขาจะให้สืบเองว่าใครจุดไฟเผาโรงงาน 
บร้าไปแล้ว! ถ้าให้ประชาชนทำคดีเอง จะมีตำรวจไปทำแป๊ะอะไรวะ
comment21-1:เหมือนกันเลย
ที่บริษัทเคยมีโจรกรรม เงินหายไปจากห้องทำงานนายหลายแสน
ไปแจ้งความ สน แถวๆสวนลุม ตำรวจเข้ามาที่บริษัท ถามนู่นถามนี่ จดนู่นจดนี่
แล้วบอกว่าให้ลองสืบๆดูว่าคนในมีส่วนเกี่ยวข้องมั้ย ถ้าสงสัยใครให้มาแจ้งเพิ่มเติม จะได้ตรวจสอบขยายผล


อีกเรื่องเกิดขึ้นที่โรงงาน
ไฟไหม้ห้องแล็ป เพราะความประมาทของพนักงาน ซึ่งกรณีประกันจะไม่ยอมจ่ายค่าเสียหายแน่
ตำรวจเสนอมาว่าสามารถเขียนบันทึกให้ออกมาว่าเป็นไฟฟ้าลัดวงจรให้ได้นะ แต่ต้องจ่าย ................ บาท
บริษัทไม่ยอมจ่าย สุดท้ายไม่ได้เงินประกัน แต่เจ้านายบอกดีแล้ว เงินที่ได้มาแบบสกปรกอย่างนั้น จะเอามาทำไม
comment21-2:คอนเฟิร์มเรื่องนี้เรื่องจริง ถ้าไม่เสนอเงิน พวกตะกวดก็ไม่ทำให้ครับ
comment22:ถ้าเราพิมพ์อะไรออกไป เราจะโดนไหมนะ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้คือถ้าสมมติเราทำผิดแล้วโดนเจ้าทุกข์จับได้ ตำรวจจะบอกว่าสามารถไกล่เกลี่ยได้โดยการเอาให้เขาเท่ากับเท่านั้น เท่านี้ ตามแต่ที่จะตกลงกับตำรวจและนายใหญ่ของเขาเพื่อปิดคดีให้ เขียนสำนวนใหม่ให้มันอ่อนลง

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เคยได้ยินมา จากคนที่รู้จัก มีคนลาวขนไม้พยุงเขามา คนพวกนี้เขาจะทำกันเป็นประจำ พอตำรวจจับได้ คนพวกนี้ก็จะแค่เอาเงิน 200,000 บาทยัดเข้าไป คดีก็หายไปแล้ว

แต่ถ้าเราเป็นฝ่ายถูกต้องการให้ตำรวจช่วยจับคนร้าย เราต้องจ่ายเงินเพิ่มให้กับตำรวจเพื่อให้คดีมีความก้าวหน้า ไม่งั้นเขาก็จะไม่ทำอะไร นานๆ ไปเรื่องก็เงียบ เราก็จะของหายฟรี หรือโดนทำร้ายฟรี

มีอีกเยอะที่ตำรวจเขาใช้เครื่องแบบบังหน้า ทั้งที่ชอบทำตัวเป็นโจรสี่แยกไฟแดง ตามบ่อนพนันต่างๆ และยาเสพติดที่รู้ทั้งรู้ว่าใครขาย แต่ในเมื่อเป็นคนกันเองก็เงียบกันไว้

ทั้งหมดทั้งมวลที่เขียนมา ไม่ได้จะกล่าวหาว่าจะเป็นตำรวจทุกคน แต่เพียงเท่าที่เห็น และเคยเห็นมามันช่างน่ารังเกียจเหลือเกิน....

ปล. หวังว่าที่เราเขียนมาทั้งหมด จะไม่ทำให้ตำรวจดีๆ ต้องเสียกำลังใจ
comment22-1:เหมือนหยอดตู้โทรศัพท์
หยอดไปบาทนึงคุยได้แค่ 3นาที ไม่หยอดต่อก็หมดเวลา
comment23:คนนี้ทำอย่างนี้ขอให้มันเจอกับตัวค่ะ 
ลูกสาวมัน เมียมันต้องโดนบ้าง มันถึงจะรู้สึก 
ตำรวจเลว คนเขาเดือดร้อนไม่คิดจะช่วยแล้วยังเอาหน้าอีก
comment24:ตำรวจหนอตำรวจ
comment25:นี่ครับ แสบสุด ไม่มีอะไรหน้าด้านไปกว่านี้แล้ว

 9 ก.ค.57 ผู้สื่อข่าวรายงานว่า ในระหว่างที่มีการจัดพิธีมอบดอกไม้ขอบคุณเจ้าหน้าที่ตำรวจ กรณีที่ได้เร่งดำเนินการสอบสวนกระทั่งทราบความจริงว่า นายวันชัย แสงขาว คือฆาตกรที่ลงมือข่มขืน “น้องแก้ม” เด็กหญิงวัย 13 ปีบนขบวนรถไฟสาย “สุราษฎร์ธานี-กรุงเทพฯ” ที่ “น้องแก้ม” นั่งรถมาในขบวนนี้ พร้อมโยนร่างของ “น้องแก้ม” ออกมาจากรถไฟ รวมทั้งกรณีที่เร่งค้นหาศพ “น้องแก้ม” กระทั่งพบเมื่อรุ่งเช้าวันที่ 8 ก.ค.ที่ผ่านมานั้น

พี่สาวคนหนึ่งของ “น้องแก้ม” ได้เดินร้องไห้ออกมาจากห้องรับรอง และโผเข้ากอดญาติ พร้อมกับพูดว่า “นั่นน้องสาวหนูทั้งคน ตำรวจพูดโกหกทั้งหมดเลย และไม่ได้ช่วยอะไรเลย พี่ชายหนูเป็นคนไปตามหาจนเจอ


Cr. http://www.naewna.com/local/111827
-------------------------------------------------------------------------------------------

แถมให้อีกอันครับ...... แบบนี้ยังมีหน้าจะหลอกสังคมเอาหน้าได้อีก...


       ฉาวอีกแล้ววงการสีกากี หลังญาติ "น้องแก้ม" โวยตำรวจลากแม่ "น้องแก้ม" จัดฉากแถลงข่าวขอบคุณตำรวจช่วยคลี่คลายคดีออกสื่อ ชี้ตั้งแต่เกิดเหตุตำรวจไม่ได้ช่วยติดตามหา "น้องแก้ม"หลังหายไปครบ 24 ชั่วโมง แต่เป็นมูลนิธิสว่างฯ ปราณบุรีที่ช่วยติดตามค้นหาจนพบร่าง "น้องแก้ม" ภายใน 4 ชั่วโมง


       วันนี้ (9 ก.ค.) เมื่อเวลา 13.00 น. ที่สำนักงานตำรวจแห่งชาติ (ตร.) นางลักขณา ทองพัฒน์ อายุ 48 ปี มารดาพร้อม พ.ต.อ.คึกฤทธิ์ พิทักษ์จำนงค์ ผกก.ฝ่ายอำนวยการ กองอุทธรณ์ สำนักงานข้าราชการตำรวจ ซึ่งมีศักดิ์เป็นอา พร้อมครอบครัวของ"น้องแก้ม" เด็กหญิงวัย 13 ปี ที่ถูกนายวันชัย แสงขาว ลูกจ้างการรถไฟข่มขืนกระทำชำเราและทำร้ายร่างกายจนเสียชีวิตบนรถไฟขบวนที่ 174 นครศรีธรรมราช-กทม.แล้วโยนร่างทิ้งลงมาข้างทางรถไฟ เมื่อวันที่ 6 ก.ค.ที่ผ่านมา ได้เดินทางเข้ามอบดอกไม้ขอบคุณสำนักงานตำรวจแห่งชาติ ตำรวจรถไฟ ตำรวจภูธรภาค 7 ตำรวจกก.ดส. และหน่วยงานที่เกี่ยวข้องที่ได้เร่งรัดจับกุมผู้ต้องหาคดีดังกล่าวได้โดยเร็ว โดยมีพล.ต.อ. เอก อังสนานนท์ รอง ผบ.ตร. เป็นตัวแทนรับมอบ จากนั้น พ.ต.อ.ณรัชต์ เศวตนันทน์ อธิบดีกรมคุ้มครองสิทธิและเสรีภาพ เป็นตัวแทนของศูนย์เยียวยาเหยื่ออาชญากรรม กรมคุ้มครองสิทธิและเสรีภาพ กระทรวงยุติธรรม มอบเงินจำนวน 100,000 บาท ให้กับมารดาของน้องแก้ม ซึ่งการมอบในครั้งนี้ เป็นไปตามพ.ร.บ.ค่าตอบแทนผู้เสียหายและค่าทดแทน และค่าใช้จ่ายแก่จำเลยในคดีอาญา พ.ศ.2544
      
       พล.ต.อ. เอก กล่าวว่า ตนยืนยันว่าหลังเกิดเหตุดังกล่าวตำรวจได้รับแจ้ง และดำเนินการช่วยเหลือการค้นหาร่างของน้องแก้มอย่างเต็มที่ พร้อมทั้งเตรียมปรับแก้ข้อกำหนดในการรับแจ้งความคนหาย ที่จากเดิมจะต้องรอให้ครบ 24 ชั่วโมงนั้น ถึงจะสามารถแจ้งความได้ โดยจะเร่งปรับเปลี่ยนให้แจ้งความได้ทันที และกำชับพนักงานสอบสวนที่รับแจ้งให้รีบดำเนินการอย่างเร่งด่วน
       ส่วนการปรับแก้อัตราโทษ ในคดีข่มขืนกระทำชำเราให้สูงขึ้นนั้น รองผบ.ตร. กล่าวว่า จำเป็นต้องให้ผู้มีที่ส่วนเกี่ยวข้องในกระบวนการยุติธรรม เข้ามามีส่วนร่วม ซึ่งตำรวจเป็นเพียงผู้บังคับใช้กฎหมาย และรวบรวมพยานหลักฐานในการส่งสำนวนต่อพนักงานอัยการเท่านั้น
      
       ผู้สื่อข่าวรายงานว่า สำหรับบรรยากาศขณะที่มอบดอกไม้แสดงความขอบคุณตำรวจนั้น ญาติส่วนหนึ่งได้แสดงความไม่พอใจ และเดินออกจากห้องรับรองตั้งแต่แรก ซึ่งขณะที่ญาติได้มีการกล่าวขอบคุณตำรวจนั้น พี่สาวคนหนึ่ง ได้แสดงสีหน้าอย่างชัดเจน ในการรับมอบเงิน โดยก่อนหน้านี้ได้มีกระแสข่าวจากกลุ่มญาติของน้องแก้ม ที่ได้แสดงความรู้สึกไม่พอใจผ่านโซเชี่ยลมีเดีย ถึงการทำงานของตำรวจที่ไม่ช่วยดำเนินการในการค้นหาร่างน้องแก้มอย่างเต็มที่ ซึ่งคืนวันที่พบร่างของน้องแก้มเป็นเพียงญาติ และเจ้าหน้าที่มูลนิธิที่เป็นผู้ช่วยกันค้นหาเท่านั้น โดยพี่สาวของน้องแก้มได้เดินร้องไห้ออกมาจากห้องรับรอง และโผเข้ากอดญาติ พร้อมกับพูดว่า “นั่นน้องสาวหนูทั้งคน ตำรวจพูดโกหกทั้งหมดเลย และไม่ได้ช่วยอะไรเลย พี่ชายหนูเป็นคนไปตามหาจนเจอ”
      
       ผู้สื่อข่าวรายงานว่าได้มีการแชร์ข้อความการให้สัมภาษณ์ของญาติน้องแก้มต่อสื่อมวลชนรายการทีวีช่องหนึ่งว่า "การเดินทางมาครั้งนี้คุณแม่ไม่ทราบมาก่อนว่าเป็นการมาเพื่อกล่าวขอบคุณตำรวจ เพราะทีแรกได้รับแจ้งว่าให้มารับเงินเยียวยาจากกรมคุ้มครองสิทธิฯ เท่านั้น แต่พอมาถึงที่นี่กลับถูกทางตำรวจให้ท่องสคริปต์เพื่อที่จะกล่าวขอบคุณตำรวจหน่วยต่างๆที่เกี่ยวข้องกับคดีนี้ ซึ่งจริงๆแล้วคุณแม่ไม่ต้องการท่อง เพราะในช่วง2วันแรกของการติดตามหาน้องแก้มตำรวจไม่ได้เข้ามาช่วยเหลือมากนัก ทำให้ทางญาติต้องติดต่อมูลนิธิสว่างฯปราณบุรี ให้มาช่วยติดตามหาน้องแก้มพร้อมกับญาติๆ จนเจอร่างน้องแก้มภายในเวลา 4 ชั่วโมง
      
       "วันนี้จริงๆแล้วแม่ควรจะต้องได้พักผ่อน เพราะไม่ได้หลับได้นอนกันมา 3 วันแล้ว น้องอยู่ที่วัด แม่ก็อยากไปนั่งเฝ้าน้อง สวดมนต์ให้น้อง แต่ทางตำรวจต้องการไปรับตัวแม่มา เพียงเพื่อให้มาขอบคุณที่นี่ แค่นี้หรือครับ ตำรวจต้องการแค่นี้ใช่มั้ย.."ญาติคนดังกล่าวระบุ และว่า ตั้งแต่การแถลงข่าวครั้งแรกที่ปราณบุรี ยังไม่เห็นใครได้แสดงความขอบคุณกลุ่มคนที่สมควรได้รับคำขอบคุณจริงๆก็คือเจ้าหน้าที่มูลนิธิสว่างฯปราณบุรี ที่ลงพื้นที่ตามหาร่างน้องแก้มอย่างเหน็ดเหนื่อย โดยมองว่าสิ่งที่เกิดขึ้นในวันนี้ตำรวจจัดฉากให้ครอบครัวมาขอบคุณได้เก่งมาก

Cr. http://ict.in.th/63321
comment25-1:ตำรวจ ที่ไม่สามารถพึ่งพาได้ยามลำบาก

แต่เวลาได้หน้าไม่ต้องตามหาก็มาเอง
comment25-2:งามหน้า
comment25-3:ขอชื่นชม เจ้าหน้าที่มูลนิธิสว่างฯ ปราณบุรี และทุกคนในคณะด้วยค่ะ     ขอบคุณที่ตามหาน้องจนเจอ
comment25-4:ก็มองงี้ค่ะ
ตามหา-มูลนิธิสว่างฯ
จากนั้นเจอศพ ข่าวดัง ตำรวจเลยต้องมา
สืบสวนจับคนร้าย-ตำรวจ
รับเหมาผลงานทั้งหมด-ตำรวจ
อ่ะหน่าๆๆ ได้รู้ว่าจิงๆเก่ง แต่แอ๊บไว้ใช่ม๊าา
comment26:แย่จัง ทำแบบนี้ได้ยังไง เอาหน้าชัดๆ
comment27:เวลาเจอตำรวจ แทนที่จะได้อุ่นใจ กลับต้องหวาดระแวงยังกะเจอโจร

ปฏิรูปตำรวจต้องรีบทำ เละเทะมานานแล้ว
comment27-1:จริงค่ะ เห็นตำรวจแล้วหวาดๆบอกไม่ถูก
comment27-2:ตามนี้
comment27-3:ระแวงยิ่งกว่าโจรครับ โจรจี้มันทำระบุได้ชัดเจนว่ามันผิด แต่ตำรวจไถมันถูกทั้งกฎหมายและธรรมเนียมปฏิบัติที่เราเรียกสวยหรูว่าส่วยหรือค่าปรับนั่นแหละครับ
comment28:เกลียดตำรวจของไทย
comment29:ตำรวจมีเหมือนไม่มีอยู่แล้ว 

แต่มีแล้วโคตรเปลืองการบริโภคมากๆ -ๆๆๆ แต่ไม่ทำให้เกิดผลที่ effective ตามที่ควรจะเป็น

เห้ออ
comment30:ขมคอ....
comment31:เข้าใจละ
comment32:อ่านแล้วสะเทือนใจมากค่ะ
comment33:ต้องผลักดันเป็นวาระแห่งชาติ   
ปฎิรูป การรถไฟ  ตำรวจ  และ  กฎหมายข่มขืม กันสักที น่าจะดี
comment34:ตำรวจนี้ ต้องปฏิรูป ก่อนการรถไฟ ซะอีก

ไม่เคยมีดี ให้ เห็นเลย
comment35:" รักแท้ก็เหมือนตำรวจดีๆ รู้ว่ามีแต่ไม่เคยเจอ "
comment35-1:อีกอัน 

"ตำรวจดีดีก็เหมือนผี รู้ว่ามีแต่ไม่เคยเห็น"
comment35-2:เอาด้วยๆ

"ตำหนวดเลวๆ ก็เหมือนตด มองไม่เห็น(เพราะแม่มเนียน) แต่กุรู้ว่ามันมีอยู่จริง"
comment35-3:ถ้ามาปั่นจักรยานแถวเทียนทะเลบ่อย ได้เจอแน่ๆครับ

เฮ้อ
comment36:คือแบบพอหาศพเจอก็มีการจักฉากให้แม่น้องแก้มแถลงข่าวขอบคุณตำรวจ
ทั้งที่ไม่มีสักนายไปช่วยหาศพคือต้องการอะไรจากสังคมดีแต่จับแ_ะเพลียค่ะ
นี่แหละตำหนวดไทยปล.ไม่ทุกนายนะค่ะ
comment37:อ่านแล้วสะเทือนใจจังเลย เรื่องจริงในสังคม
ตำรวจดีนั้นหายากจริงๆ เป็นกำลังใจให้น้องและครอบครัว
ขอร่วมโหวตกระทู้นะคะ อยากให้สังคมได้รับรู้
comment38:ขอแสดงความเสียใจต่อครอบครัวน้องแก้มด้วยนะคะ   




ปล.เสียดายค่าตู้แดงที่ต้องจ่ายทุกเดือนจริงๆ
comment39:ถ้ามีคนไปทำวิจัยว่า ทำไม ถึงอยากเป็นตำรวจ  

คิดว่า คำตอบที่ได้รับการตอบน้อยที่สุดคงจะเป็น

" เพื่อปกป้อง พี่น้องประชาชน "

และ คำตอบที่ได้รับ จากพวกที่ต้องการเป็นตำรวจมากที่สุด คงจะเป็น

" เพราะเป็นช่องทาง หากิน  ที่รวยเร็วที่สุด "
comment39-1:อันนี้เรื่องจริงค่ะ มีคนคนหนึ่งถามเพื่อนเค้าว่าไปเป็นตำรวจทำไมอะไรทำนองนี้ คนที่ไปสมัครตำรวจตอบว่า เงินดี

คำถามคือ เงินเดือนตำรวจสูงแค่ไหนกันคะ สูงพอที่จะเรียกว่า "เงินดี" ได้เชียวหรอ
comment39-2:ให้ความรู้สึกเหมือนกันว่า   เรียนมาเพื่อที่จะได้ทำชั่ว ทำเลว อย่างถูกกฎหมาย

และมีเครื่องแบบคอยปกป้อง
comment40:ขอบคุณจริงๆ ที่ออกมาพูดความจริง
และแสดงความเสียใจด้วยนะคะ
comment41:เรื่องที่เราจะเล่าต่อไปนี้ก็ไม่รู้จะเป็นไปหรือเปล่า แต่ก็อยากจะเล่า

ประมาณปีที่แล้ว น้องที่รู้จักกันเจอคดีรับซื้อของโจรโดยที่ไม่ได้ตั้งใจ ตำรวจสน.นึงในกทม.เรียกให้ไปพบ
และบอกจะปิดคดีให้ ให้ได้เท่าไหร่ มีเรียกเจ้าทุกข์มาด้วย แต่เจ้าทุกข์ไม่เอาเรื่องเพราะรู้ว่าน้องไม่ได้ทำจริง และของมันโดนขโมยไปหลายปีมากแล้ว

แต่ตำรวจไม่ยอม บอกว่าได้รับแจ้งแล้วจากบริษัทผลิตคอม ที่เจ้าทุกข์เคยแจ้งหายไว้ ต้องมีการดำเนินคดี จึงเรียกเงินเพื่อปิดคดี น้องเราต้องยอมจ่ายให้ไปจำนวนหนึ่ง แต่ทางตำรวจบอกว่า ที่ให้มาไม่พอแบ่งกัน น้อยเกินไป เอิ่มมมม มีอึ้ง

แต่ทางน้องเค้ายืนยันว่ามีเท่านี้จริงๆ ทางตำรวจจึงยอมรับไป และให้จ่ายให้เจ้าทุกข์ 2,000 ตอนออกมาจากสน. เจ้าทุกข์ก็เอาเงินมาคืน บอกว่าไม่เอา (จำนวนที่จ่ายให้ตำรวจ 5หลักนะคะ)

นี่คือตำรวจไทยที่ทำให้เราและหลายๆคนอึ้ง และไม่หวังพึ่งจริง

ปล. ไม่รู้เล่าแบบนี้จะโดนอะไรรึเปล่า แต่อยากแชร์ประสบการณ์ตรง
comment41-1:ญาตเพื่อนเราโดน5แสน
เพราะดันโดนคดีนี้เนี่ยแหละค่ะ
comment42:ด่ารวมแบบนี้แล้วพวกเขาเสี่ยงตายจับยาบ้าทั้งวันเสี่ยงลูกกระสุนคงหมดกำลังใจระครับ

แต่ข่าวมันก็ลงแต่เรื่องไม่ดี เรื่องดีมีข่าวแปบๆ หายจ๋อม

พูดมาได้ไม่มีตำรวจก็อยู่กันได้ ไปแจ้งนักข่าวแล้วนักข่าวมันตามจับคนร้ายลงโคลนลงน้ำหลบกระสุนหรอ

ยศเล็กก็รอคำสั่งหัวหน้าอยู่แล้ว ยศสูงเห็นชอบเห็นเชิดชูกันนักนิลูกหลายเครือญาติภูมิใจได้ติดดาวพอมีข่าวถึงขยันขึ้นมา
comment42-1:ถ้าไม่มีกระแสก็คงไม่ทำน่ะสิครับ ตำรวจดีๆบอกเลยว่ามี แต่เค้าไม่เสนอตัวแบบนี้ไง
comment42-2:ยศสูงนั่งเอาหน้า ยศหมู่นั่งเอานาย
ยศจ่าทำแทบตาย สุดท้ายอายทั้งกรม
RIP วงการตำรวจไทย ในหลวงถึงดำรัสไว้ว่า "ส่งเสริมคนดีให้คนดีมีโอกาส" เพราะถ้าคนดีเป็นแค่หางไม่มีทางปฏิวัติระบบเลวๆได้สำเร็จ
comment43:เป็นเราไม่กล้าไปร่วมงานเอาหน้า ให้ครอบครัวเหยื่อเค้ามาขอบคุณหรอก 

ไม่คิดจะช่วยอะไรแต่แรก พอข่าวดังหาศพเจอ มาให้เค้าขอบคุณเฉย

??? ขอบคุณที่ไม่มายุ่งเกี่ยว ทำให้หาศพน้องได้เร็วขึ้น ตามหาด้วยจิตใจกับตามหาด้วยอาชีพนี่คนละเรื่องจริง ๆ

ปล. พี่ที่ทำงานเรามอไซด์หาย จนผ่อนมอไซด์คันที่ 2 หมดแล้ว คดีเงียบหายต๋อมไปเลย
      คงไปประกอบร่างใหม่ตั้งแต่ 24 ชม.แรกแล้วล่ะ

ปล. เรารู้ว่าทุกวงการมีทั้งคนดีและไม่ดี แต่ก็รู้ ๆ กันอยู่ว่าวงการนี้คนดีมีมากกว่าหรือน้อยกว่า ท่านตำรวจที่อุทิศตัวทั้งกายใจ
      บ้างก็อยู่ในที่ทุรกันดาร ยากลำบาก ไม่ก็ไปเสี่ยงอันตราย ไม่ก็เสียชีวิตไปแล้ว เคยไหว้หน้าจอทีวีเลยนะ ว่าขอบคุณที่ยังมีคนดี ๆ 
      แบบพวกคุณอยู่ น้ำตาไหลกับความสูญเสียที่เกิดกับคนดี ๆ ทุก ๆ อาชีพ แต่เราไม่ค่อยเห็นเค้าเหล่านั้นออกสื่อหรอก เอาเวลา
      ไปทำเพื่อประชาชนที่โชคดี แต่คงไม่ใช่กับครอบครัวน้องแก้ม ขอไว้อาลัยด้วยใจจริงค่ะ
comment43-1:ทำไมต้องขอบคุณวุ่นวาย ความจริงมันเป็นหน้าที่ในงานที่ต้องรับผิดชอบของตำรวจและสามัญสำนึกในฐานะข้าราชการอยู่แล้ว นี่ต้องมาจัดงานแสดงความขอบคุณยังกับผู้มีพระคุณซะอย่างนั้น
comment44:หน้าที่ตำรวจไทย คือ จับหมวกกันน็อค ค่ะ
comment44-1:วันๆ หนึ่งได้เยอะนะคุณ รายได้ดีกว่าอะไรทั้งหมดเลยนะ สมมติง่ายๆ ได้คันละ 200 บาท ไปยืนอยู่สี่แยกไฟแดงสัก 3 ชั่วโมง ได้เป็นหลายร้อยคันเลยนะคุณ ทีนี้เอาไปคูณ 200 บาทดูว่าจะได้เงินเฉลี่ยต่อวันเท่าไร??
comment44-2:จับหมวกกันนอกมันก็ส่วนของจราจรสิครับ

จะมาว่าหน้าที่ตำรวจทั้งหมดได้ไงเขาไม่ได้มีหน่วยเดียวหน่วยปราบปรามยาเสพติดเคยชื่มชมเขามั่งไหม
comment44-3:เด๋วนี้เค้าแอดว้านส์แล้วค่ะ ตำรวจที่รับผิดชอบดูแลการจราจรที่นนทบุรี ติดกล้องส่งมาเรียกค่าปรับกันอย่างเข้มแข็ง
เค้าไม่ออกมาตากแดด ตากลมกันแล้วค่ะ อยู่ในป้อมติดแอร์เย็นสบาย รถก็ติดไปดิ
แครายแยกนรก พระรามห้าช่วงเช้าเงี้ยะ เห็นมีก็แต่คุณตำรวจยืนหลบแดดใต้สะพานลอย ดิฉันเพลียค่ะ

ค่าปรับผิดจริงก็ยินดีชำระค่ะ หากแต่มันจะช่วยให้การจราจรดีขึ้น แต่นี่ก็ยังเป็นเหมือนเดิม
ไม่ทราบว่าหน่วยงานของคุณใช้ตัวชี้วัดใดประเมินการทำงานคะ ทุเรศค่ะ



ปล.ทุกวันนี้อยากด่าตำรวจหน้าเฟสเหลือเกิน แต่ติดที่มีเพื่อนเป็นตำรวจ กลัวมองหน้ากันไม่ติด
comment45:ก็จริงอ่ะ ดูในคลิปข่าวไทยรัฐแล้วตอนออกค้นหาน้องแก้ม ไม่มีตำรวจไปด้วยสักคน มีแต่พวกมูลนิธิกับญาติพี่น้องเค้าเท่านั้น 
ค้นหาทั้งคืนจนตี 3 ถึงได้พบศพน้อง

http://www.thairath.tv/clip/1723 (คลิปย้อนรอยตามหาน้องแก้ม)

ในเมื่อผู้ต้องหารับสารภาพชี้จุดที่โยนน้องทิ้งจากรถไฟแล้ว สิ่งที่ควรทำคือออกค้นหาน้องให้เจอโดยเร็วที่สุด 
ถ้าเกิดน้องยังไม่ตายแต่บาดเจ็บสาหัสอยู่หล่ะ ถ้าต้องรอจนถึงเช้าจะทันมั๊ย 
ญาติพี่น้องเค้าก็ต้องมีความหวังอยู่บ้างแหล่ะว่าน้องจะรอด
comment46:ตำหนวดไทย คนรักเป็นร้อย คนเกลียดเป็นล้าน เพราะฉันนี่แหละคือหนึ่งในล้าน
ไม่เคยรู้สึกว่าตำหนวดเป็นที่พึ่งในยามเดือนร้อน บอกตัวเองตลอดว่าอย่าไปยุ่งกะพวกนี้
เกิดหมั่นใส้เราขึ้นมา กลัวโดนอุ้ม กลัวโดนซ้อม กลัวโดนยัดยา กลัวสาระพัดจะกลัว
ไม่เคยศรัทธาเลยอาชีพนี้จริงๆนะ ใครจะว่าเป็นงานมีเกียรติก็ช่าง
เลี่ยงได้เป็นเลี่ยง ไม่อยากคบค้าสมาคม(ขนาดไม่เคยทำผิดยังหลอนเพราะพี่ท่านอำนาจเย๊อะ)
แค่พูดถึงยังขนลุก ซู่..ซู่....น่ากลัวปะหล่ะ 555

ปล.ตำหนวดดีก็มีเด้อ...แต่ส่วนใหญ่ เ-ล-ว
5555 ขนาดคำว่าตำรวดยังไม่กล้าพิมพ์กลัวมันมาฟ้อง
comment46-1:ตบหัวแล้วลูบหลัง

ด่ากราดเขาแล้วลูบหลังเบาๆว่าตำรวจก็มีดี

เห็นคนเขาด่ากันแล้วทิ้งท้ายว่าตำรวจก็มีดี เพื่อ ??
comment46-2:คนเรามันก็มีดีแล้วก็ไม่ดีประปนกันไปค่ะ...คุณ
นี่ไงที่อยากจะสื่อ มีคน100คน มันจะเลวกัน100คน เลยรึไง
ถึงบอกว่าตำรวจดีมันก็มี
เพียงแต่ส่วนใหญ่มัน......ก็แค่นั้นเอง บางทีคนเราก็ต้องยอมรับนะว่าภาพลักษณ์องค์กรเป็นยังไง
แทนที่จะรับเอาไปปรับปรุงแต่ช่างเถอะพูดไปก็เท่านั้น(นี่ไงถึงไม่อยากจะยุ่ง แตะนิดแตะหน่อยได้ซะที่ไหน)
เบื่อ เอือม รำคาญ คนบางจำพวกมือถือสากปากถือศีล แต่คนบางประเภทก็ชอบถือคัน......ไถ ที่สั่งซื้อจากดาว....ไถ
comment46-3:ใช่แล้ว ตำรวจดีก็มีแต่ส่วนมากเป็อย่างที่เห็น

ก็เหมือนปลาเน่าตัวเดียวแต่เหม็นไปหมด ภาพลักษณ์องกรก็เป็นแบบนี้

คนดีๆซื้อสัตว์สุจริตก็อยู่ในตำแหน่งไม่สูงเพราะโดนพวกมีอำนาจกดไง ถ้าเกิดคนพวกนี้มีอำนาจพวกที่ชอบเอาเปรียบจะรู้สึกเสียเปรียบ 

โปรดทำเพื่อส่วนรวม ทำเพื่อประชาชน ตำรวจที่ใฝ่ฝันอยากเห็นก็คงมีแต่ในฝัน

ทำองค์กรเสื่อมเสียก็เพราะพวกตำรวจเลวๆ ออกไปซะ ให้คนดีๆที่เค้าอยากทำมาทำ

ปฏิรูปด่วน !!!
comment47:ตำรวจจะทำดี "ได้" ถ้าได้ สนธิกำลังกับ "ทหาร" หรือเปล่า
comment48:น่าเกลียดมาก ๆ อ่ะ คือแบบชาวบ้านธรรมดาตาดำ ๆ นี่ ไม่เคยเห็นหัว ไม่สนใจใยดีอะไรเลย

บางเคสแจ้งไปเป็นปีเเล้วก็เงียบเช้ย บางเคสนี่ก็ไร้สาระมาก ๆ ก็ยังบ้าจี้ไปจับตามเอาอีก

แต่ถ้าเป็นคดีคนใหญ่คนโต ดาราดัง ๆ นะแหม รีบวิ่งแจ้นจับกันยกใหญ่เลยจร้าาาาาาาาา

เรื่องเอาหน้าเอาชื่อเสียงขอให้บอกตำหนวดไทยเถอะพ่อคู้ณ ดีใจเหมือนปลากระดี่ได้น้ำอ่ะ
comment48-1:คิดเหมือนกันเลยอ้ะ คุณเขียนตลกดี โดนใจ
comment49:เป็นอาชีพที่มีเกลียด
comment50:เพราะแบบนี้แหละ เวลามีใครบอกทำอาชีพตำรวจ จะรู้สึกอคติ  รู้นะว่าไม่ได้เลวทุกคน

แต่เท่าที่เจอนี่เยอะมาก   แจ้งมือถือหายยังมีขอค่า ติดตามประสาทไปแล้ว
comment51:งามหน้าไหมนั่น......



***** tex *****
comment52:เอาหน้า หน้าด้าน ไม่รู้จะสรรหาคำไหนมาด่า
comment53:ทุกวันนี้เวลาเจอตำรวจ...มักคิดเสมอว่า
เค้าภูมิใจในอาชีพเค้าบางไหม??
เค้ารู้สึกไหม ว่าประชาชนไม่ได้อุ่นใจเมื่อมีเค้า??
เพราะตำรวจกับโจรสมัยยนี้ บทบาทไม่ต่างกันเลย

ทราบคะ ว่าตำรวจดีๆยังมี แต่ตอนนี้เรายังไม่เจอ
comment53-1:ภรรยา ลูก หลาย คนลำบากใจเนอะ

เฮ้ย  พ่อเป็นตำรวจ  ....
comment54:ต่อไปนี้มีเหตุด่วนเหตุร้ายให้แจ้งกู้ภัยใช่มั้ยคะ โรงพักมีไว้แค่บันทึกคดีไว้ช่วยจำ กับจับบรรทุก จับรถผิดเลน จับไม่ใส่หมวกไรงี้ใช่มั้ย
ยุคประชาชนต้องเข้มแข็งเองสินะ

RIP นะคะน้องแก้ม เสียใจกับครอบครัวด้วยค่ะ
comment55:ตำรวจเป็นหน่วยงานที่ทำงานได้มาตรฐานมากๆ   คือเคยแย่อย่างไรก็ยังคงแย่เหมือนเดิม
comment56:ปฏิรูปค่ะ
comment57:เอาอะไรวัดล่ะครับ


ถ้าวัดกันที่ใครเจอก่อน  เอาไปเลยครับ กู้ภัย พนักงานรถไฟที่หนึ่ง


แต่ถ้าวัดกันทางคดี ตำรวจสอบปากคำจนได้ตัวผู้ต้องสงสัยจนมันยอมรับสารภาพถือว่ารวดเร็ว


ที่นี้การค้นหา การประสานงานระหว่างตำรวจกับกู้ภัยมีอยู่แล้วครับ  


วัดจากอะไร
comment57-1:วัดจากการที่ ตำรวจไม่ช่วยออกค้นหาเลย  แต่พอเจอน้อง  ก็รีบมาแถลงข่าวเอาหน้าแบบนี้  

ถ้าไม่ได้แถลงข่าวลักษณะนี้   ก็ไม่มีใครว่าอะไรหรอก
comment57-2:ได้อ่านเนื้อกระทู้ข้างบนป่ะ

อย่ามนง อย่ามโน ท่องนโมไว้เลย
comment57-3:ต่อให้ไม่ได้แถลงข่าวเอาหน้า แค่ปฏิเสธการทำหน้าที่ และพูดจาห่วยๆกับญาติ ก็นับว่าทุเรศแล้ว
ถ้าไม่ได้ออกข่าวทั้งโทรทัศน์กับหนังสือพิมพ์ ตำรวจจะเร่งสอบปากคำแบบนี้เหรอ
มีประสบการณ์แย่ๆกับตำรวจไทยมาเยอะเหมือนกัน ถึงขั้นมาเคาะประตูบริษัท ขอเงินตรุษจีนก็เจอมาแล้ว
บอกได้คำเดียวว่าอุบาทว์!! คนเลวมันเยอะและเด่นกว่าคนดีจริงๆ ทุกวันนี้ ไม่เคยคิดพึ่งตำรวจไทยเลย
comment57-4:ตร. ทำงานกินเงินเดือน กินเงินภาษีจากประชาชนครับ
กู้ภัย เป็นอาสาสมัคร ทำงานไม่ได้เงิน... มีแต่ใจล้วนๆ

ตร.มีหน้าที่ต้องสอบสวนอยู่แล้วครับ... และหากไม่มีกู้ภัยเข้าร่วมค้นหา ก็เป็นหน้าที่ของ ตร.เองโดยตรงครับที่จะต้องลงพื้นที่ค้นหาหลักฐานด้วยตัวเองครับ อาสาสมัครมูลนิธิต่างๆ เข้ามาช่วยแบ่งเบาภาระเฉยๆครับ ถ้าให้ ตร.เดินค้นหาเองผมว่ารออีกนานกว่าจะเจอครับ

ในฐานะที่ผมทำงานและประสานงานกับสื่อมวลชน รวมทั้งติดตามเคสน้องแก้มมาตั้งแต่เริ่มต้น ผมว่า ตร.ที่ปฏิบัติต่อญาติน้องแก้มเช่นนั้น เป็นสิ่งที่ไม่ควรทำอย่างยิ่งครับ...

แต่ใช่ว่า ประเทศเราจะไม่เหลือ ตร.ดีๆ หลงเหลืออยู่นะครับ ยังมีอยู่ครับ แต่ขอไม่พูดถึงแล้วกันครับ

คืนนั้น เท่าที่ผมติดตามสถานการณ์มาโดยตลอด ทราบว่า หลังคนร้ายสารภาพหมดแล้ว ทางตำรวจจึงแจ้งยกเลิกการค้นหาน้องแก้ม...
แต่อาสาสมัครกู้ภัย ในพื้นที่เกิดเหตุ รวมตัวกันประมาณ 3-4 มูลนิธิ ร่วมกันค้นหา ประมาณ 200 นาย จนพบร่างน้องแก้ม เมื่อเวลา 03.45 น.

ผมขอชื่นชมอาสาสมัครเหล่านี้ จากใจจริงครับ
comment57-5:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment57-6:วัดกันที่ จะปิดคดีน้องด้วยการพยายามตีข่าวว่าน้องตาม ผช นี่แหละค่ะ ถ้าญาติพี่น้อง เขาไม่พยายามหาน้องจนเจอกันเอง น้องคงโดนตราหน้าว่าหนีตาม ผช ตามที่คุณ ตร. เขาให้ข่าวแต่แรกไปแล้วแหละ  พองี้จะมาเอาหน้า กล้าเนอะ!!! เสียความรู้สึกแทน
comment57-7:เฮอะ!!!!  เอาอะไรวัด พิมพ์มาได้เอาอะไรวัด อ่านตั้งแต่ต้นไหม ติดตามข่าวไหม สังคมเค้าพูดถึงว่าไง ไม่รู้!  ถ้าดีจริงเค้าจะต่อว่าไหม เอาง่ายๆ ลองเอาคนใกล้ตัวเราๆ ท่านๆ ก้อได้ที่รู้จักหรือได้สัมผัสกับพวกนี้ก้อได้ซัก20คนพอ แล้วลองถามซิว่าได้เจอได้สัมผัสแล้วมีความรู้สึกเป็นไงกับพวกที่ทำ"อาชีพ"นี้
comment57-8:ไม่ต้องวัดจากอะไรหรอกค่ะ เอาความรู้สึกก่อนเลย นึกถึงหัวอกคนเป็นพ่อแม่นะคะ ดิฉันก็เป็นแม่ดิฉันเข้าใจเลยค่ะว่าทำไมญาติๆถึงติดใจเรื่องการค้นหาน้อง ลูกเราหายไปเนี่ยเราก็หวังว่าเราต้องพบลูกแบบมีลมหายใจ บางทีพ่อแม่พี่น้องเค้าก็หวังไงคะยิ่งถ้าพบเร็วลูกเค้าก็อาจมีชีวิตรอดก็ได้
comment58:
comment59:เหตุการณ์รู้ซึ้งกับตำรวจ  อาชีพที่เราสาปส่งด้วยใจจริง
1. นานละ บ้านคนรู้จักไฟไหม้  ตำรวจบอกตอนไฟกำลังไหม้เลย ว่าอยากให้ดับได้ไหม เอามาล้านนึง
2. ปัจจุบัน เพื่อนมีหมายศาลให้ตำรวจช่วยจับคนร้ายมาเข้าคุก (ดำเนินเรื่องศาลเองจนได้หมายจับ) ไปขอตำรวจช่วย แค่จับคนให้ ชี้เป้าให้เลย ตำรวจดอง บอกไม่มีคนว่าง (สไตล์ว่า อยากให้ทำ ต้องยัดเงิน)
3. คดียักยอกทรัพย์ แต่คนยักยอกเส้นใหญ่ จ่ายส่วยทุกเดือน  พอคนโดนยักยอกทรัพย์รวมตัวกันไปแจ้งความ ตำรวจไม่รับแจ้ง อ้างนู่นนี่แถไปเรื่อย แถมโทรไปบอกเจ้าตัวคนเลวให้รู้ตัวทัน เคลื่อนย้ายทรัพย์หนีอีก  เลวได้ใจ
4. แถวบ้านเก่า ฝั่งตรงข้ามเปิดเพลงดังยันตี 2-3 ทุกคืน แต่เค้าเส้นใหญ่  โทร 191 ไปไม่เคยมีใครมาทำอะไรให้ได้  หายเงียบตลอด
ขนาดบ้านเราอยู่ฝั่งตรงข้าม ถนนใหญ่ 6 เลน เสียงยังดังจนได้ยินชัดเจนกระจกหน้าต่างสั่น จนทนไม่ไหวต้องย้ายบ้านหนี

อาชีพนี้ ตลอดชีวิต เคยเจอดีๆอยู่ 2 คน แล้วเป็นแค่จ่าแก่ๆทั้งคู่ นอกนั้น เงินไม่มา ขาไม่เดิน
comment59-1:บ้าไปแล้ว อยากให้ช่วยดับไฟต้องให้ล้านนึง
อนาถใจกับตำรวจไทยจริงๆ 
ถ้าไม่มีเงินให้อย่าหวังจะพึ่งพาตำรวจไทย
comment60:ขอเล่าประสบการณ์กับพี่ตำหนวดไทยซักเรื่องนึงนะคะเพราะเจอกับตัวเอง เอาย่อๆละกัน
เมื่อประมาณ 4 ปีที่แล้ว สมัยเราอยู่ม.ปลาย เราเคยขี่รถมอเตอร์ไซด์โดยมีเพื่อนซ้อนท้ายแล้วเจ้ากระจกมองข้างดันไปขูดรถกระบะคันนึง
เรารีบจอดรถเข้าข้างทางทันทีเพราะกลัวมาก จำได้แค่ว่าเราไม่ได้เบียดเขา เขาชิดเลนมาใกล้เราจนมันเราเซ
พอเจ้าของรถกระบะลงมาคุย เราไม่รู้จะทำไงเลยโทรตามพี่ที่สนิทกันมาช่วยคุย และเรื่องเลยต้องไปถึงโรงพัก
แล้วไงละคะ พ่อตำหนวดพูดให้เราเข้าใจว่าเราเป็นคนผิด ไม่ฟังเรา คงเห็นเราเป็นแค่เด็กนักเรียน พี่เจ้าของรถก็จะเอาเงินอย่างเดียว
สรุปเราก็ต้องลงบันทึกประจำวันไว้ ภายหลังครอบครัวเราก็จ่ายค่าเสียหายไปให้เขาประมาณหลักพัน เพราะเขาให้เราลงว่าเราเป็นฝ่ายผิด

ตอนนั้นเรายังเด็ก ไม่รู้จะต้องทำยังไงด้วยเลยยอมไป ครอบครัวเราก็สอนให้เป็นบทเรียนราคาแพงด้วย
จนตอนนี้บอกเลยค่ะว่ากลัวการขึ้นโรงพักมาก!
comment60-1:เถียงมันไปเลยค่ะ อย่าไปยอม
เราเคยเถียงมาแล้ว มันจะยึดใบขับขี่เรา
ยื้อกันจนมันยอม ฮึ่ย คิดแล้วแค้นจริง
comment60-2:เราเจอแบบนี้เป๊ะเรยค่ะ!!! ขู่ว่าเราผิด หลักฐานมีรอยครูดจากถนนว่าเราแซงซ้าย คือ ทางนู่นเค้าเบียดมา 

ฝ่ายนั้นเค้าแรงกว่า เราเปนนศ.ดูหงิมๆ ตำหมวด เลยโยนให้เรารับไปเรย 

ตอนนั้นปี1 กลัวมาก ไม่เคยขึ้นโรงพัก ตำหมวดพูดซะ เดชะบุญ พ่อเราเป็นทหารยศค่อนข้างสูง พอพ่อมา ตำรวจจ๋อยไปเรย ไอ้ที่ตะคอกๆ หายหม๊ด 

สรุปจ่ายค่าปรับ 500 ค่ะ เพราะพ่อช่วยแท้ๆ

นี่คิดเลยว่าถ้าเปนชาวบ้านธรรมดาจะโดนเรียกเท่าไหร่? 

ปล. หลังจากนั้นไปดูรอยครูดที่ถนน ไม่มีค่ะ!!! ตำหมวด ต-แหล มั่วนิ่ม โยนให้เรารับผิด -*-
comment61:เหนือโจรยังมี...
#ศิษย์น้องขอคารวะสามจอก 

เอาใจช่วยทางครอบครัวน้องเข้มแข็งไว้นะคะ ผ่านมันไปให้ได้ และถ้าหากการเวียนว่ายตายเกิดมีอยู่จริงขอให้น้องได้เกิดใหม่
ในภพภูมิที่ดี อย่าได้เกิดในสังคม...เยี่ยงประเทศนี้อีกเลย ฮ่วย -*-
comment62:สมัยนี้คนอยากเป็นตำรวจ เพราะอยากเข้ามากอบโกยผลประโยชน์ ใช้อำนาจข่มเหงประชาชน

จะมีมั่งรึเปล่า หายากจริงๆเดี๋ยวนี้ ตำรวจที่เป็นตำรวจจากหัวใจ
comment63:ตำรวจที่ดีก็ยังมีนะ   เเม้จะเราจะเห็นตำรวจ (ตะกวด) บ่อยกว่าตำรวจดีๆก็ตาม  


เรื่องตำรวจชอบเอาหน้าไม่เเปลกเท่าไหร่ เเต่พลาดตรงที่มาเล่นประเด็นน้องเเก้ม ประเด็นใหญ่ที่สังคมให้ความสนใจอยู่ขณะนี้ ไม่ใช่อะไรหรอก  มันผุดระบอบรากเหง้า(เน่าๆ)ของราชการ ตั้งเเต่รถไฟไทย  ประเด็นเรื่องโทษทางกฎหมายในคดีข่มขืน  เส้นสายในที่ทำงาน  รามมาถึงวงการตำรวจไทย

หนึ่งคดีข่มขืนเด็กสาวตาดำๆวัย 13 ปี  เหมือนเด็ดดอกไม้สะเทือนถึงดวงดาว   ขุดคุ้ยความเน่าเฟะในสังคมได้ดี ....
comment64:ให้กำลังใจกู้ภัยทุกนายค่ะ
comment65:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment66:ถ้ามีเรื่องไรขึ้นมาอย่าโทรไปแจ้งตำรวจนะ.......

เดี๋ยวนี้เค้าไม่พึ่งตำรวจกันแล้วจ้าาาา เค้าพึ่งสื่อ  เห็นมีปัญหาไรก็โพสลงโซเชียวให้ดัง เพื่อสื่อจะได้ทำข่าว  การโทรแจ้งตำรวจนี่แทบจะอยู่ในลำดับสุดท้ายเลยด้วยซ้ำ
comment66-1:ถ้ากฎหมายไม่ให้อำนาจไว้ จะเหลือสักกี่คนที่จะโทรไป ถถถ
comment67:มีเรื่อง อยู่ว่า น้องที่ทำงานถูกรถชนตาย ที่ระยองน้องเป็นคนต่างจังหวัด ที่ตัวมีบัตรประชาชน มีโทรศัพท์ที่เสียแต่ยังมีซิมอยู่ สวมชุดทำงาน หลักฐานทุกอย่างตำรวจเก็บไปหมด  น้องหายไปไม่มาทำงานหลายยวันติดต่อไม่ได้ทุกคนคิดว่าน้องคงลาออกไม่อยากบอกใคร ตำรวจไม่ได้ติดต่อญาติ ให้รู้เลย  มูลนิธิ จดชื่อไว้  แล้วหาเบอโทรจากอักษรย่อบริษัทที่อกเสื้อ ทุกคนสงสัยว่าตำรวจทำไรอยู่  หรือต้องรอเป็นศพไร้ญาติ...............ท้ายนี้ขอแสดงความเสียใจแด่น้องแก้ม.......
comment68:อย่างนี้จะไม่ให้คนเกลียดตำรวจได้ยังงัย สันดานเป็นซะอย่างนี้ ปฏิรูปล้างบางมันไปเลย ทำงานกับโจรบ่อยจนกลายเป็นโจรกันเกือบหมดแล้ว
comment69:อ่านแล้ว ได้แต่ยิ่งสงสารครอบครัวมากๆ อ่านละจะร้องไห้
comment70:ไม่เตยดูหนังไทยเหรอ

ตำรวจชอบมาตอนจบ
comment71:เฮ้ย สิ่งที่ทำน่ะมัน ตะกวด ชัดๆ ไม่น่าใช่ตำรวจนะคร้าบบบบบ
comment72:คงเป็นประเทศเดียวในโลกที่ประชาชนรู้สึกไม่ปลอดภัยเมื่ออยู่ใกล้ตำรวจ
comment73:ขอบคุณที่แบ่งปันค่ะ
comment74:กล้าที่จะเสนอหน้าเนอะ ไม่อายรึไง
comment75:เฮ้อ มีประสบการร้ายๆเกี่ยวกับตำรวจไทยเหมือนกันค่ะ
หลายปีก่อนพ่อเราถูกรถชนอยู่โรงพยาบาล อาการโคม่า เราต้องเป็นคนวิ่งขึ้นโรงพักไปดูหน้าคู่กรณีพร้อมทั้งแจ้งความ มีตำรวจคนหนึ่งนั่งอยู่ในโรงพักเล่นคอมพิวเตอร์อยู่ เขาบอกให้เรานั่งรอ เรารอนานมาก มากจนต้องไปขอร้องให้เค้าเร็วๆหน่อย พ่อรอเราอยู่ เค้าเลยลุกขึ้นมา แล้วเดินออกไปตามตำรวจอีกคนนึงมาบันทึกประจำวันให้
เราถือวิสาสะแอบดูหน้าจอคอมเค้าตอนออกไป คุณพระ เล่นเฟสบุ๊คค่ะ ตอนนั้นโมโหมาก แต่ไม่รู้ทำยังไง
ตำรวจอีกคนนึงมา บอกว่าจับคนที่ขับรถชนพ่อเราได้แล้วนะ คนชนสารภาพแล้วด้วย แต่ตำรวจปล่อยตัวไปค่ะ เราก็ อ้าว คนทำผิดไม่ต้องได้รับโทษหรอ 
ตำรวจบอกว่า คนผิดขอตัวกลับไปทำใจที่บ้านแล้วจะมาใหม่ เออ ปล่อยไปแบบนี้คนผิดยังอยู่ให้จับก็คงโง่เต็มทนค่ะ สุดท้าย พ่อเราเสีย คนผิดหนีเพราะตำรวจปล่อยตัวไป ผ่านไป4ปี ไม่มีความคืบหน้า
เราจะไปฟ้องคดีแพ่ง อายุความ1ปี ตำรวจก็ยึกยักไม่ยอมให้เอกสารไปฟ้องศาล ยืดจนเกิน1ปี ไปฟ้องแพ่งไม่ได้เลย 
เหตุการนี้ ทำให้เรามองตำรวจไทยไม่ขึ้นอีก
comment75-1:เราก็เจอประสบการณ์ตอนขโมยขึ้นบ้าน แล้วไปแจ้งความที่สน. ตำรวจเฉื่อยแฉะมาก แทบจะไม่ยอมทำอะไรเลย กว่าจะลงบันทึก
ประจำวันได้ เราแทบจะเป็นคนทำเองทุกอย่าง ให้ตำรวจมาตรวจรอยนิ้วมือ กระตุ้นตำรวจให้เร่งดำเนินคดี ไปโรงพักบ่อยๆ จนถึง
ติดต่อตำรวจนอกเครื่องแบบ กระตุ้นทีตำรวจก็ทำงานที ไม่กระตุ้นก็ไม่ทำ รับปากว่าจะไปตรวจตามที่ต่างๆ สุดท้ายก็ไม่ได้เรื่อง

เราต้องไปตามเองก็ไม่ได้เรื่องเพราะไม่มีหลักฐาน ต้องไปตามโรงรับจำนำแถวๆละแวกบ้าน สุดท้ายก็ไม่ได้อะไรคืนมาเลย
ตำรวจไม่อยากจะให้เป็นคดีแดงอะไรทั้งนั้น แย่จริงๆตำรวจไทย เสียดายเงินภาษีมาก
comment75-2:เนื้อเรื่องแทบเหมือนเราเลย เรื่องขโมยขี้นบ้านแล้วแจ้งความ  ตั้งแต่นั้นมาเกือบสิบปีแล้วแหละ หมดศรัทธากับตำรวจ เกลียดเลย ยอมรับในชีวิตไม่เคยเจอตำรวจดี  มีลูกมีหลาน ก็ยังบอกเล่าเรื่องราวตำรวจเลว ๆ ให้ฟัง หาดีไม่เจอจริง ๆ
comment76:ตำรวจดีๆก็มีค่ะ แต่มักจะไม่เจริญก้าวหน้าในหน้าที่ ไม่ได้เลื่อนยศ เพราะไม่ยอมก้มหัวให้ผู้บังคับบัญชาที่ทำผิด ไม่รับสินบน เพื่อนๆเจ้านายหมั่นไส้ 
น้าชายเราเองค่ะ เป็นตำรวจเพราะใจรักจริงๆ ไม่รับสินบนแม้แต่บาทเดียว ช่วยคนแบบเต็มใจ คนแถวบ้านรักนับถือ แต่เจ้านาย เพื่อนๆ หมั่นไส้ หาว่าขวางคลอง
เลยติดอยู่นายดาบทั้งชีวิต ไม่เคยเลื่อนตำแหน่งไปไหน ขอเบิกอะไรก็ไม่เคยได้ นายเมิน สุดท้ายรำคาญระบบสินบน  ลาออกจากตำรวจ มาเปิดร้านขายบอนไซ
ขายอาหารนก (แกเล่นบอนไซค่ะ) สบายๆชิวๆ
comment76-1:ตำรวจอีกคนที่เห็นว่า(น่าจะ)ดี คือพ่อของรุ่นพี่ที่สนิทค่ะ  พี่เราคนนี้ เค้านิสัยดีค่ะ เรียนเก่ง ธรรมะธรรมโมแต่แอบดุ เราโดนดุประจำ
เลยคิดว่าส่วนนึงครอบครัวน่าจะสอนมาดี แต่ตอนนี้สารภาพว่า แอบอคติไปแล้วง่ะ ฮือๆๆๆ เพราะอาชีพนี้มันมีแต่คนไม่ดีไง เลยโดนเหมารวมไปด้วย
พี่ค๊าาา หนูขอโทษ T_T
comment76-2:พ่อผม เป็น ตำรวจ พลร่ม เข้าป่าบ้าง ไปใต้บ้าง

สังกัด ตชด ค่ายนเรศวร หัวหิน ยังไม่เคย เห็นท่าน

ไปเบ่ง กับไคร แต่ผมเชื่อ อย่างนะ ตำรวจ ที่ไม่ดี มีเยอะ

เกิน แต่จะให้ดี ต้องรื้อ โครงสร้าง องค์กรนี้ ทั้งระบบ
comment76-3:ตำรวจ ตชด.ส่วนใหญ่เป็นตำรวจดีค่ะ เคยอยู่ในค่ายนเรศวรเกือบ 20 ปี เราอยู่ตั่งแต่ยังไม่มีลานอนุเสาวรีย์สมเด็จพระนเรศวร ค่ายนี้ฝึกหนักมาก ขนาดแฟนเราเป็นทหารมาเห็นยังว่าตำรวจค่ายนี้ฝึกหนักเลยค่ะ มีโอกาสไปเที่ยว หัวหิน ก็มักจะแวะไปเที่ยวค่ายนี้เสมอ งานวันค่ายปีนี้เราก็ไปแอบดูมาด้วย อิอิ เพราะครบรอบ 60 ปีก่อตั้งค่ายด้วย มานึกถึงอดีต
comment77:"ภายใต้ดวงอาทิตย์นี้ ไม่มีอะไรที่ตำรวจไทยทำไม่ได้"
comment77-1:ยกเว้นความดี
comment77-2:ยกเว้นการจับผู้ร้าย

แต่ถ้าแพะกะหมวกกันน๊อคนี่ชิวๆ
comment77-3:ถ้ามันเป็นข่าว
comment78:แต่ว่า...

ระบุและจับผู้ต้องหาได้

นี่เป็นผลงานของตำรวจ...หรือของนิติวิทยาศาสตร์หว่า??
comment79:นั่นล่ะ ผลงาน สนง. ตะกวดแห่งชาติ
comment80:ขอแสดงความเสียใจด้วยคะ  ขอให้น้องไปสู่สุขคติ
comment81:คุณตำหนวดคะ ขอเรื่องดีดีเกี่ยวกับคุณตำหนวดบ้างได้มั้ยคะ

หวังว่าคงจะไม่ยากเกินไปใช่มั้ยคะคุณตำหนวด
comment82:เป็นอาชีพที่จะไม่ยอมให้ลูกหลานทำเด็ดขาด....
comment83:ตำรวจทำงานห่วยเยอะมาก
สมัยเรียนมหาวิทยาลัย เราโดนปากระจกรถที่บายพาสสระบุรี ไปแจ้งความได้แต่พูดว่าแถวนี้เค้าโดนกันจนชิน คดีไม่คืบหน้าแต่มีหน้าด้านๆมาขอเบอร์นัดกินข้าว 

จนตอนนี้ก็ยังเจอตำรวจห่วยๆอยู่ 

แม่สามีทำประมง ตรุษจีนทีไรขี่รถมาขอส่วนบุญถึงหน้าบ้าน แม่สามีต้องหนีพวกตำรวจสัมภเวสีออกไปนั่งกินกาแฟ ขอส่วยไม่พอ ยังเข้ามาจับคนงานถึงที่ จับแล้วจับอีก ขอนั่นขอนี่ ขอจนระอา พม่ามีบัตรถูกต้องก็ยัดเยียดข้อหาอื่นให้ จะทำมาหากินและไปสู้รบปรบมือกับคนมียศมีอิทธิพลน่ะเหรอ บอกเลยว่าไม่คุ้ม 

เกษียณแล้วนั่นแหละ สภาพไม่ต่างกับหมาหน้าเซเว่นดีๆนี่เอง

ปล. ตำรวจดีๆที่รักก็มีนะคะ ไม่ได้เหมารวม คนเดียวในดวงใจก็คงจะมีแค่จ่าเพียรเท่านั้น!!!
comment83-1:จ่าเพียรเป็นตำรวจที่เรายอมรับในเกียรติยศและศักดิ์ศรีของตำรวจในตัวจ่า
comment83-2:ในใจเรานอกจากจ่าเพียร ก็คือหน่วย EOD อะ เค้าเสี่ยงเพื่อพวกเราจริงๆ
comment84:วงไพ่แถวบ้าน เจ้ามือเป็นแม่ของตำหนวดน่ะ เรื่องนี่เงียบกริ๊บ ทั้งๆที่ใครๆเข่าก็รู้กัน
comment85:โครงการฝากบ้านไว้กับตำรวจไงครับ ได้ผลดีด้วย เป็นโครงการเดียวที่ได้ผล 100% ผมว่าตำรวจไทยมีดีแค่จุดนี้ก็ได้นะครับ
"ตำรวจไทยฝากได้ทุกอย่างยกเว้นชีวิต" เมื่อคุณคิดฝากชีวิตไว้กับเรา "ท่านเอาชีวิตมาทิ้งแล้วครับ"
ผมว่าตำรวจระดับยศใหญ่ส่งตรวจสุขภาพจิตรายปีก็ดีนะครับ หน้าด้านหรือนิสัยเอาหน้าโดยไม่สนว่าฝ่ายนึงอยู่ในสภาวะจิตใจแบบไหน
ถ้ามันด้านจนสุดโต่งนั่นคือโรคจิตชนิดนึงนะครับ ปล่อยไว้นานอาการโรคร้ายแรงจนอยู่ในภาวะ จมไม่ลง มันจะไปลงที่ลูกน้องให้ทำได้ทุกเรื่อง
เพื่อให้ตนมีหน้ามีตาหรือเอาหน้าได้ ถามหน่อยเถอะมีประเทศไหน จับยาเสพติดได้แล้วมานั่งแถลงณ์ข่าวใหญ่โตออกสื่อ
ยิ่งจับได้เยอะยิ่งโทรไปหาเชิญเองถึงทุกสำนักสื่อ ทั้งๆ ที่ต่างประเทศยิ่งจับได้เยอะยิ่งเงียบเพื่อจะต่อยอดสืบสวนกระบวนการต่อเนื่อง
อันนี้จับได้แถลง กระบวนชิงทำลายหลักฐาน ฆ่าบุคคลที่เกี่ยวข้องที่สามารถให้ปากคำกับตำรวจได้ เสร็จเรียบร้อยแล้ว เพราะทะลึ่งเอาออกแสดงสื่อทั้งจำนวนยา
ทั้งผู้ต้องหา ไม่มีประเทศไหนตำรวจวิปริตวิตถารเท่าตำรวจประเทศไทยหรอกครับ คุณกล้าฝากชีวิตกับพวกวิปริตแบบนี้เหรอครับ
comment86:ตำรวจที่ตั้งใจทำหน้าที่ก็มีอยู่นะครับ

จับยายขายแกงป่า
comment86-1:เก่งเนอะ....ที่แบบนี้ยังกล้ามานั่งแถลงข่าวอีก
comment87:ขออนุญาตเอาไปแชร์เฟชนะคะ
comment88:เค้าไม่อายบ้างหรือไงนะทำแบบนี้ ทำไมเราอายแทนวะคะ ตำรวจดีๆก็มีเราเชื่อว่ามี มีเยอะด้วย เพียงแต่ความเลวของเพื่อนร่วมอาชีพเค้ามันเยอะไปหน่อย -"- ที่เราเคยเจอ....

เพื่อนเราขับรถผิดกฎจราจร แล้วโดนเรียกเขาจอดรถ พอจอดเสร็จก็ยื่นใบขับขี่ให้ตำหนวดแล้วรอใบสั่ง เพราะนางรู้ว่านางผิดจริง แต่ตำหนวดพูดว่ารู้มั้ยมันผิด ใบสั่งเนี่ยสี่ร้อยเลยนะ เพื่อนก็ว่าครับๆเดี๋ยวไปจ่าย ตำหนวดก็พล่ามอะไรไม่รู้แล้วบอกว่า พี่ช่วยได้นะ เพื่อนเราก็ทำแบ๊วใส่ว่าช่วยยังไงหรอ ตำหนวดชะงักนิดนึงแล้วว่าก็ช่วยให้ไม่ต้องเสียค่าปรับ เพื่อนยังตีมึนมันช่วยได้หรอครับ ตำหนวดว่าช่วยได้สิ เพื่อนบอกแต่ผมทำผิดกฎหมายนี่ครับ ต้องเสียค่าปรับ ไม่เสียได้ด้วยหรอ ตำหนวดว่าได้สิแต่มีค่าดำเนินการ เพื่อนถามค่าดำเนินการเท่าไหร่ครับ ตำหนวดชะงักและเหล่มอง เพื่อนยังคงหน้ามึนเราจะหลุดขำแล้วแต่เดี๋ยวเสียรูปการณ์ก็เลยพยายามแบ๊วตาม ตำหนวดบอกก็แล้วแต่น้องจะให้ เพื่อนหันมาบอกเรา มุงเอามายี่สิบดิ๊ เราเลยบอกมีเหรียญสิบกับเหรียญห้า มุงมีอีกห้าบาทป้ะล่ะ เพื่อนบอกเดี๋ยวๆหาแป๊ป ตำหนวดว่ายี่สิบหรอน้อง เพื่อนถามไม่พอหรอครับ ตำหนวดมองหน้า เพื่อนเลยบอกว่า งั้นเอาใบสั่งมาเถอะครับ ตำหนวดฮึดฮัดแล้วก็เขียนใบสั่ง...ทำไมต้องขัดใจด้วยอ่ะ ก็หน้าที่ไม่ใช่หรอเขียนใบสั่งเนี่ย....

พอออกมาเราก็ขำความกวนติงที่ทำไป แล้วแซวนางว่ารวยเนอะจ่ายค่าปรับ นางว่าผิดก็จ่าย จ่ายให้หลวงดีกว่าจ่ายให้มัน ...แล้วก็พากันเสียดายที่ไม่ได้จำหน้า จำชื่ออะไรตำหนวดคนนั้นไว้เลย
comment88-1:เคยโดนทำนองนี้เหมือนกันค่ะ แต่ผิดกันนิดหน่อยที่ความสวยเพื่อนเราช่วยไว้ 5555+ คือตอนเรียนอยู่ แถวมหาลัยจะมีด่านตามแยกเป็นอันรู้กัน แต่ไอ่ตรงข้างทางที่เป็นทางเล็ก ๆ เลาะไปมหาลัยเนี่ย นาน ๆ พี่ตำรวจจะมาตั้งด่านหรือไม่ตั้งเลย (นับครั้งต่อเดือนได้เลยค่ะ) แล้วทีนี้มีวันนึงเพื่อนเราก็ขี่มอไซค์ออกไปนอกมอแป๊บนึง ไอ้ทางเลาะเข้ามหาลัยนี่แหละ ไม่ใส่หมวกด้วย แจ็คพ็อตเจอด่านค่ะ ดำรวจก็เรียกๆแซวนั่นนี่ น้องจะไปไหน อะไรยังไง สวยนะ แล้วเรียกจะให้จ่ายตรงนั้นเลย เพื่อนเราใช้มารยาพริตตี้นี่แหละค่ะ อ้อนว่าจะไปกินข้าวร้านแถวนี้ ตังค์ไม่มีซักกะบาท เขียนใบสั่งทิ้งไว้ได้มั้ยคะ พี่แกก็ไม่เขียน อ้อนอยู่แป๊บๆก็ปล่อยตัวไป
comment89:หมดหวัง
comment90:ความจริงจากปากคนใกล้ตัว ญาติน้องแก้ม
http://goo.gl/fMI7NN
comment91:ประเทศนี้ไม่เคยเห็นอะไรแย่ไปกว่า ตำรวจ และ กฎหมาย
comment92:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment93:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment94:ปลาไม่กี่ตัว เน่าทั้งข้อง จะพิจารณาตัวเองได้รึยังล่ะคุณ
comment95:จัดแถลงข่าว เกี่ยวกับคดีสะเทือนขวัญ ดังระดับประเทศแบบนี้ อดคิดถึงใครบางคนไม่ได้
ถ้าไม่โดนเด้งไปเมื่อเร็วๆนี้ คงได้เห็นหน้าเขาในงานนี้เป็นแน่แท้

RIP น้องแก้ม เสียใจกับครอบครัวของน้องด้วยนะคะ
comment96:เลวๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ
comment97:สารเลว
comment98:ทนไม่ไหว ขอสมัครพันทิปมาเพื่อการนี้!!

เราเข้าใจนะเรื่องตำรวจดีๆ ก็มี..  แต่เคยตั้งคำถามกันไหมคะ ว่าทำไมภาพลักษณ์โดยรวมของตำรวจมันถึงแย่ ทำไมเวลามีคนพูดถึงตำรวจคนฟังถึงพากันส่ายหน้าร้องยี้ ทำไมคนไม่ไว้ใจตำรวจทั้งที่ตำรวจ คือ "ผู้พิทักษ์สันติราษฎร์"

ตำรวจเก่งเรื่องการประชาสัมพันธ์นะคะ แถมมีสื่อมวลชนทำงานใกล้ชิด ดูอย่างกรณีนี้ก็ได้ จัดงานแถลงข่าวเอาหน้า โดยไม่แคร์ความรู้สึกของคุณแม่ และญาติพี่น้องของน้องแก้มเลยสักนิด!!

ถ้าเก่ง PR ขนาดนี้ ทำไมคนยังเกลียดตำรวจของไทยได้อีกล่ะ??

คำตอบก็คือ คุณตำรวจหลงคิดว่าตัวเองฉลาดจนเกินไป โลภชื่อเสียงอยากเอาความดีความชอบจนตัวสั่น คุณดูถูกระดับภูมิปัญญาของประชาชนคนรับสาร คุณคิดว่าคุณสามารถซ่อนความจริงบนโลกที่ช่องทางสื่อโซเชียลเปิดกว้างได้อย่างนั้นหรือ ผลก็คือสิ่งที่เราได้เห็นในวันนี้ 

มันตอกย้ำให้เรารู้ว่า.. "ตำรวจ คือ โจร" ที่ขโมยผลงานของบรรดาจิตอาสา.. 

"ตำรวจ คือ พวกฉัอโกง" ที่จงใจล่อลวงประชาชนให้งมงายกับข้อความอันเป็นเท็จ..

"ตำรวจ คือ พวกฉวยโอกาส" ใช้สถานการณ์เพื่อหาประโยชน์แก่ตน โดยไม่สนใจความเดือดร้อนของผูเสียหาย..

"ตำรวจ คือ ผู้ละเลยการปฏิบัติหน้าที่" ไม่ใช้ความอุตสาหะและความเพียรในการให้บริการประชาชนผู้ทุกข์ร้อน ได้แต่จับจดเช้าชามเย็นชาม

"ตำรวจ คือ ผู้สมรู้ร่วมคิด" ที่ขยายผลความเดือดร้อน ความสะเทือนใจ ความเศร้าสลด และความสิ้นหวัง ให้แก่ผู้เสียหายและประชาชนที่ติดตามข่าวนี้อย่างใกล้ชิด

และตำรวจยังเป็นอีกหลายอย่างมากมายเกินคณานับ!!! (นี่แค่ยกตัวอย่างจากเคสแถลงข่าวนะคะ)

กุญแจที่สำคัญที่สุดของ "ทัศนคติด้านลบ" ที่เรามีต่อตำรวจนั้น เป็นเพราะพวกเราส่วนใหญ่ "มีประสบการณ์ตรง" กับความเลวร้ายของเจ้าหน้าที่ตำรวจไทย ทั้งโดนเพิกเฉยเมื่อเราต้องการความช่วยเหลือ รีดไถเมื่อเราตกอยู่ในสถานะจำยอม ฉ้อโกงและทำตัวเป็นผู้ช่วยคนร้ายเสียเองเมื่อมีผลประโยชน์ส่วนตัวเข้ามาเกี่ยว

ถึงเวลาที่ต้องปฏิรูปทั้งองค์กรแล้วค่ะ เลิกสักทีที่ว่าตำรวจดีๆ ก็มี.. ที่ถูกต้องแล้วตำรวจทั้งกรมควรจะใสสะอาด เป็นที่พึ่งให้ประชาชนโดยจิตใจที่สำนึกในหน้าที่ เคารพในเกียรติของวิชาชีพ.. ถ้าไม่รักในอาชีพนี้ ก็กล้าๆ ถอดเครื่องแบบ เลิกเป็นอีแอบออกไปเป็นมิจฉาชีพเต็มตัวเสียเถอะค่ะ!!


**ปล. RIP นะคะน้องแก้ม วันนี้พี่คุยกับเพื่อน เพื่อนพี่บอกว่าน้องแก้มได้ทำกุศลให้กับคนไทยครั้งใหญ่ เพราะได้ปลุกสังคมให้ตื่นและสร้างกระแสเรียกร้องการปฏิรูปการรถไฟฯ กรมตำรวจ และกฎหมายคดีข่มขืน รวมถึงเรื่องศีลธรรมด้วย ซึ่งจะเป็นประโยชน์กับประเทศของเราไปจนชั่วลูกชั่วหลาน.. หลับให้สบายนะคะนางฟ้าตัวน้อยๆ --/-<@
comment98-1:วันนี้ดูข่าวเหมือนกำลังพยายามลดบทบาทตำรวจลง

เห็นว่าจะให้อัยการเป็นคนรวบรวมข้อมูลฟ้องเอง
ที่ดู ตปท เค้าทำกันแบบนี้

มีแต่ประเทศไทยที่ตำรวจชงเองกินเอง เป็นที่มาของการยัดข้อหาอะ
comment99:ตำรวจ นี่ถือเป็นอาชีพสุจ_ _ด้วยหรอเนี่ย
comment100:พูดตรงๆว่ากลัวตำรวจ ไม่รู้จะเจอดีหรือร้าย อ่านข่าวเจอบ่อยจะตายเรื่องเสียหายของตำรวจเนี่ย

วันดีคืนดีเกิดซวย เจอตำรวจไม่ดีเเล้วยัดคดีให้ทั้งๆที่ไม่ได้ทำอะไร จะทำยังไง

เขามาพวกมีพ้องครบ อำนาจก็มี ประชาชนตาดำๆจะไปสู้รบปรบมือกับพวกเขายังไง 

ได้เเต่พยายามเลี่ยงอย่าได้ไปพบเจอตำรวจเลย ไม่รู้จะออกหัวออกก้อย

ถูกสอนมาตั้งเเต่จำความว่าตำรวจคือที่พึ่งของประชาชน เเต่ปัจจุบันไม่รู้จะพึ่งใครดี เพราะตำรวจก็เป็นซะอย่างเงี้ย
comment101:ตำรวจดีๆหาไม่เจอในเมืองหลวงหรือหัวเมืองใหญ่หรอกค่ะ เพราะไปขัดแข้งขาพวกตัวใหญ่ๆเค้า...ดูอย่างตำรวจดีๆ อย่าง พ.ต.อ.สมเพียร เอกสมญา สิคะ...ตั้งใจส่งไปไกลๆชัดๆ....อย่างน้อยเรายังมีตำรวจดีๆนะคะ...ท่านเสียชีวิตอย่างมีศักดิ์ศรีตำรวจไทยที่สุด...แต่ในเมืองใหญ่ๆหรอ..งมเข็มอาจจะง่ายกว่า...ยิ่งพวกเอาหน้าเท่าไหร่ ยิ่งชัดเจนว่าไม่ดีแน่นอน..ในความคิดเรา...
comment102:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment103:เคยมีคดีนึงค่ะ เกิดแถวๆบ้าน มีคนโดนรุมซ้อมอยู่ใกล้บ้าน โทรแจ้งตำรวจให้มาช่วยเหลือ
คำพูดที่ได้มาคือ คุณก็ให้คนเจ็บมาแจ้งความเองสิ พร้อมเสียงก๊งเหล้าเข้ามาในสาย
ในขณะที่ประชาชนเดือดร้อน ตำรวจทำเห้ไรกันอยู่คะ??
comment104:ตอนโดยขโมยขึ้นบ้านทรัพย์สินหาย คอมหาย ไปแจ้งตำรวจ...ได้รับคำกล่าวว่า แถวบ้านผมขโมยเยอะ ....  ลงบันทึก จบ หน้าที่ตำรวจคือ?
comment105:รู้สึกแย่กับตำรวจไทย มีดีนะ แต่น้อย
comment106:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment107:ล่าสุด ไอ้หื่นเป็นเด็กเส้นการรถไฟ เพิ่งบรรจุปีนี้
ใช้เส้นของญาติในการบรรจุ 

คสช. สาวให้ถึงนะคะ ว่าใคร
comment108:ผมขอถามนะครับ
ตำรวจไม่ได้ทำอะไรเลย จริงหรือ ?

1. ตำรวจต้องสืบสวนคดีเพื่อหาพยานและหลักฐานที่เพียงพอและสามารถเชื่อมโยงกันได้
2. ตำรวจต้องเชิญตัวกลุ่มผู้ต้องสงสัยมาสอบสวนจนผู้ต้องหาจำนนต่อพยานและหลักฐาน และรับสารภาพ จนนำไปสู่การค้นหาร่างน้องผู้เสียชีวิต

อย่าเอาอารมณ์มาอยู่เหนือเหตุผลครับ .
comment108-1:ไอ้  2 ข้อที่อ้างมา มันเป็นหน้าที่ของตำรวจอยู่แล้ว ประชาชนทำแทนไม่ได้ ทำไปกฎหมายก็ไม่ยอมรับหลักฐานในชั้นศาลอีก ไม่งั้นคงมีหลายคนอยากไปทำแทนแล้วล่ะ

แล้วหน้าที่ตำรวจมันไม่ได้มีแค่ 2 ข้อนะเว้ย อย่าพยายามแถ คิดหลายๆด้านหน่อยนะ
การค้นหาร่างน่ะ ต่อให้ยังไม่มีไอ้เลวมาสารภาพ จัดคนออกตามหาก่อนยังได้ เพราะมันมีความเป็นไปได้มากอยู่แล้วจากสภาพแวดล้อม
comment108-2:"2. ตำรวจต้องเชิญตัวกลุ่มผู้ต้องสงสัยมาสอบสวนจนผู้ต้องหาจำนนต่อพยานและหลักฐาน และรับสารภาพ จนนำไปสู่การค้นหาร่างน้องผู้เสียชีวิต"
ไม่มีหลักฐาน ไม่มีตัวผู้ต้องสงสัย ไม่หา ว่างั้นเถอะ!!!!
ก็ศรีธนญชัยแบบนี้ถึงไม่ทันการณ์ ญาติของเหยื่อ จนท.การรถไฟ กลุ่มอาสาบางกลุ่มไม่ต้องรอหลักฐานผู้ต้องสงสัย case มันผิดปกติชัดเจนเขาค้นหากันล่วงหน้าไปแล้ว เรื่องบางเรื่องอาศัยแค่ common sense ก็น่าจะรู้ได้ ไม่จำเป็นต้องอาศัยสมองขั้นสูงอะไรเลย อาศัยฟรายในเครื่องแบบมาทำให้ก็ไม่ทันการแบบนี้แหละ
comment108-3:เหมือนอ่านประเด็นไม่แตกน่ะครับ 

การที่เค้าบอกว่าตำรวจไม่ทำอะไรหมายถึง  ตั้งแต่วันแรกที่มีการโทรแจ้ง ตำรวจไม่ช่วยอะไร  ถ้าช่วยก่อนหน้านี้น้องอาจไม่ตาย

ไม่ได้หมายถึง พอเป็นเรื่องเป็นข่าวดังแล้วค่อยทำทีออกมาช่วยเพราะถูกกดดันจากสื่อสังคมไม่ไหว

คือบางทีการขวางโลกนี่มันต้อง พิจารณากันให้รอบคอบนะครับ อ่านเยอะๆ ครับ อย่าอ่านแต่ผ่าน
comment108-4:ใจเย็นๆ กลับไปอ่านมาใหม่แล้วค่อยมาตอบก็ได้ค่ะ
comment108-5:แล้วมันแบ่งตำรวจเป็น 2 กลุ่มไม่ได้รึไง 

กลุ่มนึงตามหาน้อง อีกกลุ่มนึงทำรูปคดี

ทำยังกะว่าตำรวจมันมีคนเดียวทั้งโรงพัก ทำอะไรทำได้ทีละอย่าง 

แทนที่จะมุ่งหน้าหาตัวน้องซึ่งเป็นทั้งเหยื่อและพยานปากสำคัญ เวรกรรม
comment109:มาร่วมลงชื่อดันกระทู้ด้วยคน
comment110:คนกำลังเศร้าเสียใจที่สุดในชีวิต ไปลากเขามามอบกระเช้าให้ตัวเอง

เงินช่วยน่ะน่าจะไปมอบให้ถึงที่ด้วยซ้ำ
comment111:ผมเคยเป็นคนบ้านนอกโลกสวย  จนกระทั่ง ตอนผมไปเรียน ปี 1 กทม.  

ตำรวจ ได้เปลี่ยน มุมมองของผมใหม่  ผมเจอเรื่องราวมากมาย ซื้อขายของผ่านเน็ตโดนโกง   รถหาย   โดนงัดห้อง

แต่ละครั้งที่ไปแจ้งความ ผมสับสันมาก นี่ผมเป็นผู้เสียหาย หรือเป็นโจร  ทำไม ตำรวจถึงด่าผม  ???

"หางานให้ตำรวจ  ทำให้ตำรวจลำบาก  ทำให้ตำรวจเหนื่อย  โง่จริงๆ "  ผมไม่เคยแจ้งความมาก่อน ไม่เคยมองตำรวจแบบจับผิด ไม่ได้สนใจ  เลยไม่เคยรู้ด้านมืดของตำรวจ (ไม่ได้คิดว่าตำรวจก็คนมีชั่วได้)  เพิ่งจะรู้ตอนนั้นเอง

ประกอบกับ ต่อมา เห็นการทำตัวหลังเลิกงานของแต่ละท่าน แต่ละนายนี่.... 

ปล. ตอนเด็กผมเคยบอกครูว่าผมอยากเป็นตำรวจ และ ผมเคยประกวดวาดภาพระบายสี เป็นรูปตำรวจ ได้ที่ 1 ด้วย  หมดกัน ฮีโร่ของผม

ตำรวจดีๆ อยู่ที่ไหน ??? ใครรู้บอกที  จนป่านนี้ผมยังไม่เคยเจอ
comment112:บทลงโทษต่างๆที่เจ้าทุกข์มักเป็นผู้หญิง ผมว่าควรให้ผู้หญิงเป็นคนร่างกฏหมายและกำหนดบทลงโทษนะ

ถ้าทุกอย่างให้ผู้ชายกำหนดขึ้นมาหมด ผู้หญิงจะเสียเปรียบ 


เรื่องนี้ผมขอร่วมผลักดันเลยเพื่อสิทธิสตรี!!! 

 ผมรักเมียค้าบบบบ
comment113:เดี๋ยวนี้ตำรวจไม่ได้มีแค่ในเครื่องแบบอย่างเดียว

เคยเจอมาแล้วตำรวจนอกเครื่องแบบบอกจะมาตรวจคนงานต่างด้าวบ้านเรา
บัตรประจำตัวก็ไม่มี ไอ้เราก็หวังจะพึ่งตำรวจนึกว่าคนที่มาเป็นตำรวจปลอม
แจ้งตำรวจไป พอตำรวจตำรวจในเครื่องแบบมาเป็นไงรู้ไหม
กลับมาปรึกษากันว่าจะเอาเงินจากเราแล้วแบ่งเค้กกันยังไงT T
ทั้งที่บ้านเราคนงานจดทะเบียนถูกกฎหมายหมด มีหลักฐานก็แล้ว
แต่ตำรวจทั้งในและนอกเครื่องแบบก็ยืนยันว่าต้องให้เงิน (ขอกันหน้าด้านๆเลยว่างั้น)

กว่าเรื่องจะจบต้องขอบคุณตู้แดงของสายตรวจที่อยู่หน้าบ้าน
พอดีไอ้ตำรวจคนนึงที่นั่งอยู่ไปเห็นเค้าแล้วก็ถามแม่เราว่า รู้จัก ตำรวจคนนี้ด้วยเหรอ
แม่เราก็งงๆ แต่ก็ตอบว่ารู้จักไปเรื่องจะได้จบ แล้วมันก็จบจริงๆ
เพราะไม่ต้องเชิญออก รีบออกกันไปเองด้วยความเร็ว แถมสั่งแม่เราด้วยว่าอย่าไปฟ้องท่านนะ
แม่ก็เลยบอกไปว่า ถ้าครั้งหน้ามีอีกก็ไม่แน่

ตำรวจไทยเดี๋ยวนี้ไม่จับโจร แต่จะเป็นโจรแทนแล้วว่าไหม
comment114:ถ้าคนที่ติดตามข่าวมาตลอดน่าจะทราบนะคะว่าตำหนวดแค่ไปจับฆาตกรมาแถลงข่าว+ทำแผน ช่วงค้นหานี่ไม่เห็นเงาหมวกเลย
เราดูช่อง 7 ข่าวค่อนข้างละเอียด นักข่าวติดตามไปตอนค้นหาด้วย มี 2 มูลนิธิที่มาช่วย แบ่งพื้นที่ เดินเท้าค้นหาในตอนกลางคืน
comment115:บ้านเราเคยมีคดี แต่เสี่ยงหมดอายุความ เลยต้องคิดว่าจะแจ้งความก่อนดีไหม
พ่อเราห้ามขาดเลย บอกว่าห้ามไปหาตำรวจเด็ดขาด
เพราะอย่างแรกที่จะทำ คือ เรียกเงิน!!
เราไม่เชื่อนะ พอขึ้นโรงพักครั้งแรก เจอเลย ยศรองผกก.ซะด้วย
นี่ยังไม่รวมพฤติกรรมเลียคนมีตำแหน่งแบบโ-ดอุเรศ ข่มตาสีตาสาที่เห็นๆด้วยนะ

ปกติก็ไม่ได้ศรัทธาตำรวจนักหรอกค่ะ แต่ไม่คิดว่าจะมีพฤติกรรมเหมือนโจรอย่างงี้ด้วย
ตอนนี้มีอะไรรู้แล้วว่าคงไม่ไปแจ้งตำรวจละ จนกว่าจะได้เป็นใหญ่เป็นโตกะเค้ามั่ง
บอกเลยว่าเจอตำรวจกับเจอโจร ไม่ต่างกัน
comment116:เมื่อตอนปี 2540 คุณอาเราถูกรอบยิงจากหน้าปากซอยบ้าน มีลงข่าวตามหน้าหนังสือพิมพ์ต่างๆ 
แต่จนถึงตอนนี้ยังจับหาคนร้ายไม่ได้ ตำรวจบอกว่าถ้าอยากให้คดีคืบหน้าต้องจ่ายเงินเพิ่ม
คืออะไร .... ตำรวจมีหน้าที่จับตัวคนร้าย ไม่ใช่มารีดไถเงินจากประชาชน 
ทุกวันนี้ครอบครัวปลงกับคำว่า " ตำรวจไทย " แล้วคะ
พึ่งพาไม่ได้จิงๆ
comment117:บางที เราต้องมองอะไร ลึกขึ้นกว่าเดิม.
comment118:ตำรวจดี
หายากยิ่งกว่า งมเข็มในมหาสมุทร
comment119:ใช่ ไม่ต้องมีก็ได้ ตำรวจอ่ะ ยังไม่เห็นประโยชน์
comment120:เขาทำตามหน้าที่แล้วล่ะค่ะ 
ซึ่งหลักๆก็มี 2 อย่างคือ "เอาหน้า" กับ "เอาเงิน"
comment121:คงคิดว่าเป็นเรื่องเล็กๆ พอเป็นเรื่องใหญ่ ข่าวดังขึ้นมาก็เสนอหน้าเลยจ้า

จริงๆต่อให้ตำรวจช่วยเต็มที่จริงๆงานขอบคุณก็ไม่ควรมีอยู่ดี

ในเมื่อมันเป็นหน้าที่ คุณต้องทำ ควรจะทำอยู่แล้ว แล้วทำไมต้องขอบคุณยิ่งใหญ่แบบนั้น??
comment122:ตำรวจมีทั้งดี และไม่ดี เหมือนทุกอาชีพ ไม่ควรเหมารวม   
แต่แปลกใจมาก  ที่ช่วงนี้ กระแสติเตียนกลุ่มอาชีพหนึ่งแรงมาก ๆ ขณะที่ภาพพจน์อีกอาชีพหนึ่งดีสุด ๆ  ขออย่าให้เป็นเกมส์ทำลายชื่อเสียงอีกฝ่ายเลย
comment122-1:ในพันทิป มีกระทู้เรื่องตำรวจเยอะแยะและมีมานานแล้ว ขึ้นเป็นกระทู้แนะนำก็บ่อย
แล้วแต่เหตุการณ์ที่ประชาชนไปประสบและพบเจอ ไม่ใช่เรื่องแปลกใหม่สำหรับพันทิปกับวงการอาชีพนี้
ไม่ใช่กระแสติเตียนฉาบฉวย เขาติเตียนกันมานานแล้ว เพราะเขารู้ว่าสิ่งที่เขาพึ่งได้จริงๆ คือ โซเชียลมีเดีย
ที่จะทำให้เขาร้องบอกกับสังคมว่า เขาเจออะไรมากับวงการที่มีหน้าที่เป็นที่พึ่งของประชาชน
และก็มีการชมเชยเมื่อเจอตำรวจดีๆ เช่นกัน แต่มันน้อยกว่ากระทู้ที่ติเตียน ไม่ใช่กระแสแน่นอน เพราะความเน่าเหม็นจนประชาชนส่ายหน้า
สำหรับวงการนี้มันมีมานานแล้ว จนประชาชนไม่รู้จะทำยังไง ถ้าเลี่ยงได้เขาก็ไม่อยากเจออาชีพนี้หรอก เสี่ยงจะเดือดร้อนซ้ำ
comment123:ตอนนั้นเราโดนคดีเมาแล้วขับ มีตร.นายนึงมาอำนวยความสะดวกให้ แทบจะไม่ต้องทำอะไรเลย เค้าพาไปทำนู่นนี่หมด 
พอออกมาจากศาลจะกลับบ้าน ตอนนั้นเค้าขอเบอเราบอกว่าถ้าไรให้ช่วยก้อโทรหาได้ (แต่ดูๆเหมือนจะหลียังไงไม่รู้เลยให้เบอพี่ชายไป)   พี่ชายเลยขอบคุณเค้า หยิบกระเป๋าตัง หยิบแบงค์พัน3ใบ พับๆยัดใส่มือ เค้าขอบอกขอบใจใหญ่ บอกว่าวันหลังมีอะไร ก้อช่วยๆกัน

ตร.ท มีค่าแค่นี้จริงๆหรอ อึ้งอ้ะมากกกกก เป็นสน.ใจกลางเมืองด้วยนะ
comment124:เป็นกำลังใจให้กับครอบครัวน้องแก้มค่ะ ตำรวจไทยห่วย และ แย่มากมาก
comment125:นี่อีกคนพอมีข่าวน้องแก้มรีบออกมาเลย แหมมมม ตั้งแต่มีคสช.ขยันจัง

"พงศพัศ" สั่งให้ตร.ประจวบฯ เร่งจับคนขายยาบ้าให้ "นายเกม" มือฆ่าน้องแก้ม
http://www.matichon.co.th/news_detail.php?newsid=1404828391

คืออะไรขายยาบ้าให้คนฆ่าน้องเกมผิดต้องรีบจับ  
แล้วไอ่ที่ขายยาบ้าให้คนอื่น ไม่เป็นไร ไม่รีบ ค่อยๆจับก็ได้ ยังงั้นเหรอ
ทำให้อดคิดไม่ได้ ว่าอาศัยน้องแก้ม โปรโมทตัวเอง

-------------------------------------------------------------

อีกเรื่อง  เราเคยโดนเรียกให้เป่า ตรงทางขึ้นทางด่วนพระราม9 เราไม่ยอม 
ตร. :  "ถ้าไม่เป่า ต้องให้พี่ไปส่งที่บ้าน"
เรา :  ไม่ต้องโทรเรียกเพื่อนแล้ว 
ตร.ไทยวีระกรรมงามจริงๆ
comment126:ที่ดูละครผ่านๆมา มีเรื่องเดียวที่ละครสื่อได้สมจิง คือ ตำรวจจะมาก็ต่อเมื่อทุกอย่างเรียบร้อยแล้ว
comment127:ที่ดูละครผ่านๆมา มีเรื่องเดียวที่ละครสื่อได้สมจิง คือ ตำรวจจะมาก็ต่อเมื่อทุกอย่างเรียบร้อยแล้ว
comment128:ตำรวจเลวมีเยอะจัง เรียนมาทำไม จรรยาบรรณไม่ซึมเข้ากบาลเลยรึไง เห็นแก่ตัวจริงๆ พวกดีก็มีน้อย อยาดีแต่ทำไม่ได้ นายสั่ง หึหึ รวยได้รวยเอา คนที่จนก็จนได้จนดี เยี่ยมๆๆๆ แล้วไทยจะก้าวหน้าได้อย่างไร
comment129:ตอนนี้คสช. ออกมาคืนความสุขวันแรกๆ  ที่นั่งเรียงกันหน้าสลอนประกาศแถลงการณ์ฉบับที่ 1 2 3  ...

ก็อยากตะโกนใส่จอทีวี ระบบดิจิตอล อะไรเนี่ย  ให้ได้ยินว่า  เริ่มคืนความสุขให้ปชช.จากเครื่องแบบสีกากีก่อนดีมั้ย  นั่งใกล้ๆกันนั่นแร่ะ  จัดมาให้ก่อน  จะสุขมากมาย  ..
comment130:ตำรวจเลวมันเยอะ จนหาตำรวจดีๆ ไม่เจอแล้ว 

ส่วนตัวมีประสบการณ์กับตำรวจไม่ค่อยดีนักและฝังใจมาจนบัดนี้
สรุปคืออย่าไปคิดพึ่งตำรวจ พึ่งตัวเอง ป้องกันตัวเอง และช่วยเหลือตัวเอง
comment131:ช่วยโหวตแรงๆ
comment132:คดีนี้ตำรวจทำหน้าที่ตามหาคนร้ายจนเจอ  ไม่ได้ตามหาตัวน้อง 
แต่ สะเอือก ออกข่าวเอาหน้าฆ่าตัวตาย..อ่อ!!! ไม่ใช่ ต้องฆ่าทั้งองค์กรเลยเชียวเหม็นเน่า

เห็นใจคนดีๆ ที่ร่วมอาชีพตำรวจค่ะ
comment133:-  ณ  จังหวัดภาคอีสาน เวลาประมาณสี่ทุ่มมีคุณลุงใส่กางเกงขาสั้น เสื้อคอกลมไปแจ้งความว่ารถหาย
จ่าแก่ๆ บอกว่า ลุงค่อยมาใหม่พรุ่งนี้นะ ตอนนี้ดึกแล้วไม่มีใครอยู่หรอก คุณลุงเลยบอกว่า "ผมเป็น....นะ"
ไม่ถึงสิบนาทีไฟเปิดสว่าง ตำรวจสารพัดยศมาเต็มโรงพัก ได้รถคืน
comment134:ฝาก คสช ล้างกรมทีเถอะ วันๆงานไม่ทำ ดีแต่ รีดไถ เห็นแต่ข่าวๆชั่วๆของพวกมัน ตำรวจดีๆแทบจะสาปสูญหมดและ เหลือแต่
เหลือบไร ปลิง เต็มกรม
comment135:เหมือนกับคนคนหนึ่ง

ฉันไม่ผิด  ฉันเซนต์อนุมัติ แต่ .... ฉันไม่ได้เป็นคนปฏิบัติการ
comment136:เปิดสอบตำรวจครับ ใครที่เป็นคนดี เชิญครับ 
http://www.xn--12c4cbf7aots1ayx.com/prd-detail.php?prd_id=108
comment136-1:คนดีเหล่านั้น จะเข้าไปเจอกับวัฒนธรรมองค์กรอย่างไรเน๊อะ   ขอให้หน้าใหม่ได้เปลี่ยนมุมมองของประชาชนกับตำรวจไทยนะคะ
comment137:เวลามีคนไปแจ้งให้ตำรวจมาตรวจสอบที่เกิดเหตุ

หากไม่มีนามสกุลดัง ดารา นักการเมือง ญาติเป็นตำรวจ ชาติหน้าตำรวจก็ไม่มาหรอกครับ ซ้ำร้ายให้เราไปหาหลักฐาน และตามจับโจรผู้ร้ายกันเองด้วยซ้ำ

หากเรานามสกุลดัง เป็นดารา นักการเมือง ญาติตำรวจ ญาตินักการเมือง ขี้คร้านตำรวจแทบจะทำงานในทันที

แล้วจะมีตำรวจไว้ทำ5อะไรครับ
comment138:เพิ่มเติม ตำรวจที่ดีมีครับ แต่เป็นอนุสาวรีย์อยู่ข้างหน้ากรมตำรวจครับ
comment139:แถไฟไหม้ แถน้ำร้อนลวก แถพุพอง แถเป็นหนอง ใช้ . . .
comment140:เมื่อไรจะหมดไปจากสังคมไทยเสียทีนะ เวลาทำน่ะคนอื่นเค้าวิ่งกันให้วุ่น หากันให้ควั๊ก
  พอจบ ... มาขอรับโล่ห์ รับดอกไม้ เขียนสคริปให้เค้าสดุดี..ความละอายน่ะมีมั๊ย

  อะไรที่คุณไม่ได้ลงมือทำ ถามจริงคุณภาคภูมิใจมากนักเหรอที่จะให้คนมากล่าวสดุดี
  มันไม่มีอะไรบาดหัวจิต-หัวใจคุณบ้างเหรอ..หรือนี่คือ ธรรมชาติของ...ไทย RIP.

  เปลี่ยนได้ก็เปลี่ยนซะ แก้ได้ก็แก้ซะ การฉกชิงเอาความดีความชอบของคนอื่นมาเป็นของ
  ตัวเองมันเป็นการกระทำของคนไร้ศักดิ์ศรี ไม่มียางอาย 

  นี่ถ้าญาติของน้องแก้มยอมทำตามที่พวก...จัดฉากให้ทำ คนทำดีตัวจริงได้แต่นั่งทำตาปริบๆ
  ส่วนพวกชุบมือเปิบก็กระดี้กระด๊าเอาหน้าเอาตาในสังคมกันไป..ขอแค่คำเดียว..จิตสำนึก..มีกันบ้าง
  เวลาเค้าทุกข์ไม่เห็นหัว
comment141:ตำรวจทำงานตั้งแต่วันอาทิตย์แล้วครับ

ไปสืบตามร้านอาหาร(ที่พบเบาะแสมีคนเห็นว่าไปกินข้าวกับผู้ชาย)

ไปค้นอพาทเม้นแถวนั้น

ที่กรุงเทพก็สืบจากโทรศัพท์ครับ จนไปพบโทรศัพท์จริงๆ อยู่ที่ร้านขายมือถือ


ตำรวจทำงานครับ เพียงแต่เขาหลงประเด็น เขาพุ่งไปทางเบาะแสว่ามีคนพบน้องไปทานข้าวอยู่มากกว่า

มองให้รอบด้าน ผมถือว่าเขาทำงานอยู่เหมือนกันครับ
comment141-1:ก็รู้ตัวว่าหลงประเด็น..แล้วทำไมต้องเขียนสคริปให้เค้าสดุดีตำรวจด้วยคะ
ความจริงไม่ใช่สิ่งหน้าอับอาย หลงประเด็นก็หลงประเด็น ไม่มีใครว่า
อย่างน้อยก็ยังทำงานรับใช้สังคมอยู่บ้าง แต่ถึงขนาดจะเอาดีใส่ตัวนี่มันก็เกินไปค่ะ
เมื่อก่อนมีแต่คอร์รัปชั่นเงินทอง เดี๋วนี้คอร์รัปชั่นความดีความชอบกันแล้ว...เฮ้อ
comment141-2:แยกคนเรื่อง

เอาหน้า

หลงประเด็น

กับที่บอกเขาไม่ทำงานเลย

ที่คุณบอกนั่นสมควรถูกด่า ผมไม่ได้แย้งอะไร

ผมแย้งแค่บางท่านที่บอกว่าตำรวจไม่ทำงานเลย
comment141-3:งั้นขอโทษนะคะที่พี่เข้าใจผิด..คิดว่า ตร มาตอบเอง อย่าโกรธกันน๊า....
comment142:สนง.ตำรวจแห่งชาติ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้หน้า ชื่อเต็มๆ
comment143:ดีนะนี่ เราสั่งสอนลูกหลาน พี่น้องไว้ว่า ทำอาชีพสุจริต อะไรก็ได้ แต่ขออย่างเดียว " อย่ามาเป็นตำรวจ " เพราะชาวบ้านจะสาบแช่ง ถึงจะทำดีให้ตาย แต่ปลามันเน่าทั้งบ่อ ให้เราเป็นปลาดี แข็งแรง แข็งแกร่ง เจอน้ำเน่า ปลาเน่า นานๆ เราก็ต้องตาย อยู่ดี ( โตเปโต้ เคยร้องไว้ ทำดีแทบตายสุดท้ายไม่มีที่อยู่ )
จำไว้ๆๆๆๆๆๆๆๆ
comment144:ขอแชร์ประสบการณ์บ้างคะ สมัยเรียนก็ขี่มอไซไปเรียน มีเอกสาร ใส่หมวกครบถ้วน

วันดีคืนดีก็มีตำรวจมาดักโบกมือเรียกตรวจใบขับขี่ เอกสารรถ ก็โอเคให้ตรวจตามขั้นตอน

แต่เพื่อนเราคะ มันเป็นผู้ชายโดนตำรวจเรียกตรวจเอกสาร ทีนี้มันก็มีเอกสารครบใส่หมวกกันน็อคเรียบร้อย

ท่อไม่แต่ง ล้อไม่แต่ง แต่คนมันจะเอาเงินให้ได้อ่ะนะคะ 

พี่มะรวจเลยไปดูตรงป้ายทะเบียนรถมีสติ้กเก้อโดเรม่อนอันเล็ก ๆ ติดอยู่นิดนึง 

ก็เลยโดนเขียนใบสั่งไป ฮาาาาาาาาาาาาาาาา
comment145:ตำรวจไม่รับแจ้งความหลังจากคนหายไม่ถึง 24 ชม. ครบ 24 ชม.เจอกลายเป็นศพไปแล้ว อยากให้ ทำงานทันทีที่ได้รับแจ้งความ คิดในกรณีแล้วร้ายที่สุด ถ้าคนหายไม่เป็นอะไรถือว่าโชคดีไม่อยากให้คิดว่าเสียเวลา เวลา 1 นาทีที่เสียไปอาจหมายถึงชีวิต
comment146:แค่รับลูกไอ้เหลิมเข้าทำงานก็แสดงออกทั้งหมดแล้วว่าองค์กรหน้าตาเป็นยังไง
ดาบยิ้มคงร้องไห้อยู่บนสวรรค์
comment147:ตำรวจไทย...................
comment148:เราขอเล่าได้มั้ย 

วันนั้นประมาณ 4 ทุ่มเป็นวันซวยของเรามากๆเรานั่งวินกลับหอพัก พอนั่งไปได้ซัก วินพูดขึ้นว่าเดี๋ยวแวะเติมน้ำมันก่อนนะครับ แต่วินขับเข้าทางเปลี่ยวและมืดมาก เราใจไม่ดี เลยบอกให้เค้าจอดรถ แต่เค้ายิ่งขับเร็วขึ้น เรากลัวมากร้องไห้ทุบหลังเค้าให้หยุดๆ แต่เค้าไม่ฟังที่เราพูดเลย เราดูท่าไม่ดีล้ะ ในสมองคิดแต่ว่าถ้าจะโดนปล้น ก็มีอยู่ 700 บาททั้งตัว แต่ถ้าข่มขืนนี่ซวยเลย พอดีโชคเข้าข้างทางด้านหน้าเป็นแยกเลี้ยวซ้าย เราใช้จังหวะที่เค้ากำลังเลี้ยวกระโดดลงจากมอร์ไซค์ เรานั่งหันข้างจึงกระโดดลงง่ายแต่ก็มีบาดแผลเล็กน้อยเพราะล้ม หลังจากลงจากรถได้เราก็วิ่งสุดชีวิต พอดีข้างหน้าเป็น 7-11 เล็กๆเราวิ่งเข้าไปขอความช่วยเหลือ โทรศัพท์เราแบ็ตหมดพนักงานเซเว่นผู้หญิงคนนั้นดีมากๆให้เรายืมโทรศัพท์โทรแจ้งความและโทรหาเพื่อน ไอ้วินคนนั้นมันก็มาจอดรอเราที่หน้าเซเว่น เพราะไม่มีคนเลยมีแต่พนักงานไม่กี่คน เรากลัวมากๆ พนักงานคนนึงเล่าให้ฟังว่า รู้จักไอ้วินคนนี้เพราะเป็นแฟนเก่าของเพื่อน เค้าเล่นยาเพื่อนเลยบอกเลิก เราฟังไปยังขนลุกเลยซักพักตำรวจมา พอมันเห็นตำรวจเลยขับหนีไป เราเล่าเหตุการณ์ให้ตำรวจฟังพร้อมทั้งร้องไห้ไปด้วย แต่ตำรวจกับพาเราไปโรงพักเพื่อตรวจฉี่ หาว่าเราเล่นยา เราอึ้งมาก เห้ยยย เราพึ่งจะหนีตายมาน้ะ สรุปคือตำรวจให้เราตรวจฉี่ ลงบันทึกประจำวัน กลับบ้านได้ เราอึ้ง เรางง เดินไปขึ้นแท็กซี่กลับหอแบบงงๆ

ปล.ที่เล่ามาคือความจริง
comment148-1:นี่ล่ะครับที่พึ่งของประชาชน....เดี๋ยวนี้เจอตำรวจกับโจรไม่รู้จะกลัวอะไรดี
comment148-2:คนในหมู่บ้านโดนโจรเข้ามาขโมยของ แต่เจ้าของบ้านเขายังไม่ได้ออกไปทำงาน
ก็ต่อสู้กันและเขาจับคนร้ายได้ ก็เรียกตำรวจมาจับตัวไป 
เจ้าของบ้านและกรรมการหมู่บ้านตามเรื่องคดีในวันนั้น พอไปถึง ก็ถามว่าเป็นไง
สรุปตำรวจปล่อยคนร้ายไป เพราะตรวจฉี่คนร้ายไม่เจอสารเสพติด
กรรมการหมู่บ้านกับเจ้าของบ้านไม่ยอม บอกเฮ้ย ไม่ได้มาแจ้งความคนร้ายเสพยาจะโว๊ย
ไอ้นี่มันบุกรุกเข้าบ้าน เอามีดเข้ามาปล้น ไม่ใช่ให้มาตรวจสารเสพติด พอตรวจไม่มีก็ปล่อย
ก็เลยร้องกับสารวัตรในสน. เพราะว่าหมู่บ้านที่อยู่ส่วนมากก็พวกทหาร พวกตำรวจ พวกข้าราชการหน่วยอื่นๆ
สารวัตรก็เงิบซิ ลูกน้องปล่อยโจร เลยมีคำสั่งให้ไปจับตัวมา แต่สุดท้ายเรื่องก็ปลิวไปกับสายลม

ก็พ่อเราเป็นกรรมการหมู่บ้านเรื่องนี้เลยรับรู้และแจ้งความไง แต่ทำไมมันถึงเป็นแบบนี้ล่ะวงการนี้
comment149:@@@@@.เพลงของตำรวจ ( เกรียรติตำรวจของไทย เกียรติวินัยรีดไถมั่นคง จะดำรงแบบนี้ทุกรุ่นไป ถึงคนจะตายก็ช่างมัน พวกกูสบายก็แล้วกัน ........)
comment150:@@@@@.เพลงของตำรวจ ( เกรียรติตำรวจของไทย เกียรติวินัยรีดไถมั่นคง จะดำรงแบบนี้ทุกรุ่นไป ถึงคนจะตายก็ช่างมัน พวกกูสบายก็แล้วกัน ........)
comment151:ยกเลิกตำรวจ แล้วให้ทหารดูให้หมด
comment152:ขอพูดตรง ๆ ไม่เกรงใจล่ะ 
อาชีพตำรวจในเมืองไทย 
เป็นอาชีพที่ไม่อยากให้ลูกหลานเป็นมากที่สุด
comment153:เพราะงี้ ชั้นถึงได้เกลียดตำรวจของไทย (สุด ๆ)
แม่ม !!! ไม่เคยช่วยอะไรใครได้เลย
ถามจิง เมิงมาทำอาชีพนี้กันทำพ่องไร

ความรู้สึกนี้เป็นมาหลายปีดีดักแล้ว
ชั้นรักแต่ทหารไทย ผู้ปกป้องประชาชน
comment154:154

ลงชื่อว่าอ่านถึงตรงนี้  และอ่านทุกความเห็นแม้ความเห็นย่อย  

ชื่นชม  มูลนิธิสว่างฯ ปราณบุรี  มากมาก
ขอบคุณแทนคนไทยหลาย ๆ คน  ด้วยค่ะ
comment155:คือ

จขกท จะบอกว่า

การรถไฟดี ช่วยเหลือ มีน้ำใจ
แต่ตำรวจต่างหาก ที่ไม่ช่วยเหลือ

แล้วก็น้ำๆๆๆกันไป ตำรวจเลวๆๆๆๆ

ลืมไปหรือเปล่าครับ
ต้นเหตุ มันมาจากตรงไหน
ตำรวจจะเลว มันปลายเหตุ
จนท รฟท ช่วยเหลือในการหาศพ มันเป็นหน้าที่ความรับผิดชอบโดยตรง ไม่ใช่การที่จะต้องมาเยินยอ โอบอุ้ม

ทำไมเหตุจึงเกิด
ทำไม รฟท ไม่มีความปลอดภัย
ทำไม พนง คนดังกล่าว จึงสามารถมาคุมโบกี้
ทำไม ไม่มีมาตราฐาน
ทำไม ไม่ตรงต่อเวลา 
ทำไม ทำไม ทำไม ทำไม ทำไม ............ ที่ต้องถามย้อนไปที่ รฟท

ตำรวจเรว อาจจะจริง
แต่ปฎิเสธไม่ได้ ที่ รฟท ก็เรวไม่แพ้กัน
ไม่ใช่เรื่องที่จะต้องมาเยินยอ

และจะต้องย้อนกลับไปถามว่า
เมื่อไหร่ รฟท กับ ตร จะถูกปฎิรูปอย่างจริงจังเสียที
comment155-1:พี่ครับหัวอกคนเป็นญาติจะเจ็บขนาดไหน!
ตอนผมเจอศพน้อง ตำรวจทำอะไรรู้ไหมครับ!
เขามานั่งแถลงข่าว!
แต่กู้ภัยที่ช่วยผมมาตลอดและเจ้าหน้าที่รถไฟ กลายเป็นหมา!
--------------------------------------------------------------------------------
ลองกลับไปอ่านนะคะ แล้วจับประเด็นดู

พี่ชายเหยื่อขอความช่วยเหลือไปที่ ตร แต่ถูกปฎิเสธ ที่นี้ กู้ภัยมูลนิธิสว่างฯ และตำรวจรถไฟเป็นผู้เข้ามาให้การช่วยเหลือในการค้นหา
ต่อมาพอเจอ...น้องที่หายแล้ว ตำรวจมานั่งแถ-ลง ข่าว (คือเอาหน้า) เปรียบเสมือนว่า ข้าทำมากะมือ
มูลนิธิสว่างฯและตำรวจรถไฟ กลายเป็นหมา

ต่อมา ตร เขียนสคริปให้ญาติอ่านขอบคุณในการทำงานของ ตร (ทั้งที่ทำแต่ทำไม่ถูกทาง (หาว่าเด็กหนีไปกะผู้ชาย) ซะงั้น
แต่ญาติไม่ยอมอ่าน ไม่ยอมทำ เดินหนีออกมาเพราะรู้ดีว่า พี่ชาย มูลนิธิสว่างฯและตำรวจรถไฟเป็นผู้ลงพื้นที่ค้นหา

เค้าไม่ได้สรรเสริญเยินยอตำรวจรถไฟ หรือ มูลนิธิสว่างฯว่าเตป แต่กำลังบอกสังคมว่า ตร กำลังปล้นความจริงไปเอาหน้า
ส่วนคนที่ทำจริงๆกลายเป็นหมา ไม่มีใครเห็นหัว

เรื่องนี้คนเลวมันควรจะมีคนเดียว คือ ไอ้...ฆาตกรนั่น ส่วนคนอื่นที่เค้าทำดีก็เห็นหัวเค้าบ้าง อย่าไปปล้นเค้า..ก็เท่านั้น
comment156:ทำไมคะ ตำรวจผิดอะไร ทำไมต้องไปว่าตำรวจด้วย
เค้าก็ทำตามหน้าที่ของเค้าสิคะ
หน้าที่ตำรวจมี 2 อย่าง
1.เอาหน้า 2.เอาเงิน !!
comment156-1:โดนใจค่ะ อิอิ
comment157:หลายปีก่อน เคยมีคดีที่ต้องตรวจพิสูจน์ลายนิ้วมือเกิดขึ้นกับพี่สาว
ไปแจ้งความตำรวจมาถึงก็ถ่ายรูป ลงบันทึก
พี่สาวก็ถามว่าตรวจสอบลายนิ้วมือไม่ได้เหรอ
ตำรวจตอบว่า "น้องนี่ท่าทางจะดูหนังสืบสวนสอบสวนมากไป"
ก็เลยเถียงว่า อ้าว แล้วตอนไปทำบัตรประชาชน จะให้สแกนลายนิ้วมือทำแป๊ะอะไร
เงียบ ตอบไม่ได้ เดินหนี ตราบจนทุกวันนี้คดีก็ไม่คืบหน้า หุหุ นี่แหละตำรวจไทย
comment158:ช่วยโหวด ครับ
comment159:รับเงิน นั่งห้องแอร์ โดนเปิดโปรง เจอสั่งย้าย ก็ไปทำที่ให้สบายชิวๆ เงินเดือนมันไม่พอครับ เพลียครับ คดีไหนได้เงินได้หน้า ก็ทำก็ออกตัว
comment160:ยุบๆไปเถอะค่ะ หน่วยงานขยะไร้ประโยชน์อย่างนี้ หน้าไม่อายจริงๆ วันๆคิดแต่เอาประโยชน์ใส่ตัว เราเคยไปแจ้งความข้อหาฉ้อโกงทางอินเตอร์เน็ต ได้รับคำตอบว่า "คิดดีๆนะ เพราะถ้าแจ้งความแล้วคนที่จะเหนื่อยคือลุง ไม่คุ้มหรอก" พูดมาได้!! ไม่นับคำพูดประมาณว่าให้ไปหาเพื่อนที่โดนหลอกมาสัก 10 คนจะทำคดีได้คุ้มกว่า คุณลุงเรียนกฎหมายมารึเปล่าคะ คดีเรานี่ดูยังไงมันก็ไม่ใช้ฉ้อโกงประชาชน ตอนนั้นจะแจ้งความว่าเจ้าพนักงานไม่ปฎิบัติหน้าที่ละ แต่บังเอิญคุณพ่อมาด้วยเลยโดนลากตัวกลับไปก่อน วันนั้นเจ็บใจจริงๆ ไม่คิดว่าจะมาเจอกับตัว
comment161:ตำ... ต่างจากคำว่าโจรตรงไหน นอกจากสะกดต่างกัน
comment162:ตั้งแต่เกิดมา เรื่องที่เราต้องไปแจ้งความมี 2 ครั้ง คือขโมยขึ้นบ้าน

ครั้งแรก เป็นบ้านในสวนตอนเราเล็ก ตำรวจไม่มาที่บ้านด้วยซ้ำ ถามตอนไปแจ้งความว่าอะไรหายบ้าง

ครั้งที่ 2 เป็นบ้านหลายหลังในหมู่บ้านจัดสรรค์ที่เราอยู่ คือถูกขโมยขึ้นตั้ง 6 -7 หลัง ภายใน 3 เดือน

แจ้งเบาะแสไปว่ามันมีบ้านที่ปล่อยให้เช่า มีคนมากหน้าหลายตามาอยู่ ผู้ชายทั้งนั้นเป็นสิบคน

แถมชอบเดินเลาะบนรั้ว (บนรั้วจริงๆ) เพื่อส่องดูหลังบ้านของคนในหมู่บ้าน พอพวกเค้าเข้ามาอยู่

ในหมู่บ้านก็โดนขโมยตลอด ทั้งๆที่อยู่มา 7-8 ปี ไม่เคยมีเลย

ปรากฏว่า คุณตำรวจไม่แม้แต่จะไปเคาะบ้านหลังนั้นเพื่อสอบถามด้วยซ้ำ ทำไมไม่เห็นเหมือนในซีรีส์ฝรั่งเลยเนอะ

อันนั้นพยานเค้าให้เบาะแสนิดเดียว ตามสืบกันจนถึงไหนๆๆๆ 

นี่แค่เดินข้ามถนนในซอย ไปตรวจสอบดูยังไม่ทำเลย แล้วมันจะไปจับขโมยได้ยังไงอ่า

สุดท้าย เมื่อบ้านหลังนั้นขายได้ ผู้เช่าออกไปหมด ขโมยก็ไม่เคยมีอีกเลย

แล้วตำรวจ..มีไว้เพื่อ!!!!!
comment163:เราเกรียจท่าทางเชิดๆของตำรวจ ยศสูงๆ เวลาเราไปที่ สน มาก
อารมณ์แบบ มึ_ต้องไหว้ กู นะ ไม่ใช่กูเป็นขี้ข้า ต้องมาเหมือน กราบตีนขอความช่วยเหลือ  ปกติเราไม่พูดหยาบนะ 


ตำรวจ เมื่อไหร่จะเลิกเอาแต่เลียแข้งเลียขาคนมีเงิน 

ไม่มีก็ได้นะ อาชีพนี้ กูว่า รปภ ยังดีกว่า !!!!!!
comment164:เราเคยโดนตำรวจชี้หน้าด่า เพราะเราไอเสียงดังตอนขึ้นบันไดหอเพื่อเดินขึ้นห้องคะ
ตำรวจบอกว่ารู้ไหมว่ากรูเป็นใคร รำคาญจะไออะไรนักหนา เรากลัวจนเราต้องย้ายหอนี่ ตำรวจนี่เป็นที่พึ่งของประชาชนจริงๆ
comment165:ตำรวจไทยไม่แพ้ชาติไหนในโลก
comment166:วันนี้ฟังข่าว เจ้าหน้าที่ราชทัณฑ์ แจ้งว่าจะส่งคนร้ายไปในคุกส่วนที่อยู่ของนักโทษที่มีอายุมากแล้ว หรือโทษเบา เนื่องจากตอนนี้นักโทษส่วนใหญในคุกรอคนร้ายคนนี้อยู่ ทางเรือนจำจึงต้องจัดการเพื่อความปลอดภัยของคนร้าย

อยากบอกว่าฟังแล้ว สลดใจมาก และก็คิดว่าคนร้านคดีนี้ช่างทำบุญมาดีแท้ จะเข้าทำงานก็มีเส้นสาย ขนาดทำผิดกฎหมายมายังได้เข้าทำงาน
พอก่อคดีสะเทือนขวัญ คนส่วนมากเรียกร้องให้ประหาร ก็มีพวกสิทธิมนุษย์ออกมาบอกว่าเราต้องให้โอกาสเพื่อนมนุษย์เพื่อกลับตัว (ได้ข่าวว่านี่ไม่ใช่เคสแรกที่มันข่มขืน แต่เป็นเคสแรกที่มันข่มขืนแล้วฆ่า) พอจับได้ตำรวจต้องเตรียมกำลังเพื่อป้องกันคนร้ายถูกทำร้ายระหว่างทำแผน แถมพอจะถูกจำคุก เจ้าหน้าที่ราชทัณฑ์ก็เป็นห่วงเรื่องความปลอดภัยอีก จึงต้องส่งไปอยู่กับนักโทษที่มีอายุมากและเป็นนักโทษคดีไม่ร้ายแรง ทั้งๆที่จริงๆแล้วควมผิดมันร้ายแรงเท่ากับฆ่าคนตาย


เมื่อมาลองคิดดูแล้วคนร้ายคนนี้ช่างโชคดีจริงๆ ไม่ว่าจะทำอะไรก็มีคนช่วยตลอด ไม่รู้ว่าอนาคตหากไม่ประหารชีวิต คงได้มีโอกาสออกมาทำแบบเดิมอีกแน่ ตามที่นักสิทธิมนุษย์ได้เคยกล่าวไว้ หึหึ


เอาตรงๆ อ่านที่นักกฎหมายหรือนักสิทธิมนุษย์ให้สัมภาษณ์แล้ว เราตีความได้ว่า ผู้ชายทุกคนจะมีสิทธิ์ข่มขืนใครก็ได้คนละ 1 ครั้ง เพราะเราต้องให้โอกาสเค้าในการกลับตัว  แต่สำหรับเหยื่อที่ถูกกระทำ เราไม่เห็นจะมีใครสามารถให้โอกาสกลับไปเหมือนตอนก่อนโดนข่มขืนได้เลย
comment167:เพราะฉะนั้นผู้บังคับใช้กฎหมายก็คือ ตำรวจ 
ตำรวจที่เลวๆ ก็เปรียบเหมือนคนแก่ที่มี ไอนั้นไว้ช่วยตัวเอง(หากินกับประชาชน) อย่างเดียว
comment168:ใครอ่านกระทู้นี้จบ ทุก คห.    
แล้วรักตำรวจไทยมากขึ้น

คงไม่ใช่มนุษ์โลกเป็นแน่แท้...
comment169:
comment169-1:ขอบคุณสังคมไทยที่ยังมีคนกล้าพูดความจริง....

และขอเป็นกำลังใจให้ทุกๆคน ทุกๆมูลนิธิ และทุกๆองค์กร ที่ทำงานเป็นจิตอาสาอยู่
แม้ว่าจะไม่เคยได้รับคำขอบใจ รอยยิ้ม หรือแม้แต่น้ำสักแก้วเพื่อพอดับกระหาย..แต่
ทุกท่านก็ยังเดินหน้าปฏิบัติภาระหน้าที่ของท่านต่อไป..เพียงเพื่อให้สังคมยังเดินหน้าต่อไปได้

ส่วนตัวซาบซึ้งดีจึงขอมีส่วนในการออกความเห็นนี้ด้วย
comment170:ถ้ารู้ว่า ข่าวนี้จะดังระดับประเทศ
คงมาเสนอหน้านานแล้ว
comment171:ตำรวจดีๆก็เคยมี แต่ตายหมดแล้ว
comment172:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment173:หึๆ ตำรวจไทย น้อยคนจะดีจริง]
comment174:7uri
comment175:นี่เหรอ ตร. ไทย
comment176:ขอเพิ่มอีกเคสค่ะ  ดิฉันเจอแต่ตำรวจเลววววว  เจอมากับตัว ร้านโดนยิง (เป็นร้านเน็ต) ไปแจ้งความ  ตำรวจถามว่ามีหลักฐานอะไรให้ตำรวจไหม ไปเก็บมาให้หมด มีไฟล์กล้องที่ไหนอะไรยังไงที่คนร้ายขับผ่าน  ไปหามาให้ตำรวจที  คือ  เห้  แมร่งงงงมันจะไม่ทำอะไรเลย  สุดท้ายเอาเป็นไฟล์วีดีโอไปให้มัน มันบอกว่าช่วยไปปริ้นมาให้ที ทำให้ชัด ๆ  ตอนแรกโกรธคนร้าย ตอนนี้โกรธตำรวจ  สุดท้ายทำอะไรไม่ได้ หรือมันไม่ได้ทำก้อไม่รู้ค่ะ  ที่ช่วยตัวเองได้ดีที่สุดคือ  สวดมนต์ค่ะ ภาวนาให้ตัวเองอย่าได้เจอเหตุการณ์ร้าย ๆ และอย่าให้ได้ไป สน  นี้อีก  


****  ตำรวจดี  คงมีนะคะ  แต่ดิฉันไม่เคยเจอ  ****
comment177:ตำรวจไทยเก่งแต่เอาหน้า เงินไม่มางานไม่เดิน ข่าวไม่ดังไม่ออกมาสนใจหรอกค่ะ
comment178:ตะกวดนี่ก็ขยันทำงาน คอมผมหาย ไปแจ้งความ 
ดันบอกให้ทำใจ เสียเวลา
comment179:ประสบการณ์ตรงของเรา
เคยมีผู้หญิงกับแฟนผู้ชายทะเลาะกันตบกันในร้านเราแล้วลากกันออกไปตบนอกร้านอีก เรารีบโทร.แจ้งตำรวจ 
ตำรวจที่รับสายทำเสียงประมาณว่าเราเล่าอะไรขำๆให้ฟังและไม่มา (เรารอจนมีคนมาแยกทั้งคู่และร้านปิด)
จังหวะที่เรากำลังโทร.ผู้ชายมันเปิดประตูกลับเข้ามาในร้านพอดี เรานึกว่ามันจะตบเราแล้ว อยู่คนเดียวดึกๆด้วย
ปรากฏว่ามันเข้ามาจะจ่ายตังค์ให้ผู้หญิง แล้วกลับออกไปทะเลาะๆกันตบๆกันต่อ อย่างน่ากลัวเลย
comment180:นี่หรือ ตำรวจไทย (เค้าจะโดนมั้ยเนี่ย)
comment181:เราเห็นด้วยว่าตำรวจไทยแย่ พึ่งแทบไม่ได้ 
ร้านเราโดนโกจากเด็กในร้าน หลักฐานครบ แจ้งความเป็นเดือนแต่ไม่มีอะไรคืบหน้าแต่ตำรวจคนรับเรื่องแสดงออกและพูดทำนองว่าอยากได้ "ใต้โต๊ะ"
บอกตามตรงหมดศรัทธากับตำรวจไทยนานแล้ว
comment182:ถ้าไม่จำเป็นผมก็ไม่ไปยุ่งกับตำรวจหรอก ผมมองตำรวจหาดีๆยาก ยากถึงยากที่สุด แต่ก็คงยังมี แต่เราจะเจอไหม
comment183:สมัยยนี้ ยอมเจอโจรดีกว่าเจอตำรวจครับ
โจรนานๆเจอที แต่เจอตำรวจคุณอาจเหมือนโดนปล้นได้ทุกวัน หรือรู้สึกเหมือนเจอมาเฟีย
comment184:เห็นประจำก็ตามทางแยก จ้องคนที่เค้าหักรถออกแล้วทับเส้นทึบ ใครไม่ยอมจ่ายก็แจกใบสั่ง -กันง่ายจัง...
comment185:อยากให้ตำรวจมาอ่านกระทู้นี้มากๆจังเลย  อยากรู้ว่ามีใครไม่เคยโดนจากตำรวจบ้าง
comment186:น้ำตาจะไหล
comment187:ไม่ได้เกลียดตำรวจ แต่ชอบทหารครับ
comment188:ผมไม่รู้นะว่า ผู้ว่าทำผิดอะไรขนาดนั้น แต่สำหรับผม มันก็ไม่สมควรจะปลด 
ครอบครัวน้องแก้มเค้าก็ไม่ได้ติดใจอะไร 
http://news.voicetv.co.th/thailand/110485.html

สาเหตุที่ต้องรับผิดชอบเพราะลูกน้อง ไปทำผิด ก็อาจจะเข้าใจ แต่ถ้าใช้บรรทัดฐานเดียวกันกับองค์กรอื่นๆได้หรือป่าว
http://news.sanook.com/1101993/%E0%B8%AA%E0%B8%B1%E0%B9%88%E0%B8%87%E0%B8%84%E0%B8%B8%E0%B8%81-2-%E0%B8%97%E0%B8%AB%E0%B8%B2%E0%B8%A3%E0%B9%80%E0%B8%81%E0%B8%93%E0%B8%91%E0%B9%8C-%E0%B8%82%E0%B9%88%E0%B8%A1%E0%B8%82%E0%B8%B7%E0%B8%99%E0%B8%8A%E0%B8%B2%E0%B8%A7%E0%B8%9A%E0%B9%89%E0%B8%B2%E0%B8%99%E0%B8%9B%E0%B8%B1%E0%B8%95%E0%B8%95%E0%B8%B2%E0%B8%99%E0%B8%B5/

แค่นี้ละครับ ใครจะว่ายังไง ผู้ว่า ก็แล้วแต่ แต่ผมเป็นคนได้มีโอกาสใกล้ชิดและรู้ดีว่ามันเป็นยังไง ยังไงก็อยากจะให้ทุกคนใช้จิตวิเคราะห์ สักนิด
comment189:แต่ผมอยากให้ปลด และอยากให้ใช้เป็นบรรทัดฐานเดียวกันทุกองค์กรครับ

ผมเข้าใจว่าที่ทุกคนอยากให้แสดงความรับผิดชอบไม่ใช่ว่าพวกเราเกลียดผู้ว่าการเป็นการส่วนตัวหรอกครับ
แต่เราอยากให้ทุกๆองค์กรแสดงความรับชอบเหมือนกันทุกๆที่ครับ

ผมก็อยากจะเห็นการเรียกร้องอย่างนี้อีกในทุกๆองค์กรที่มีปัญหา
comment190:อยากให้ปฏิรูปตำรวจครับ ผมโทรไปขอความช่วยเหลือ 191 เจอตำหนวดกวนตรีนไปคำใหญ่เลยครับ แถมบอกผมอีกว่าลองไปจับโจรเองดูก่อนนะ ถ้าไม่ได้ก็ค่อยโทรมา

ตำหนวดประเทศไทยครับ โจรขึ้นบ้าน ผมต้องจัดการเองใช่มั้ยครับ?

ตำหนวดทำอะไรครับ นอกจากสร้างภาพเสียๆไปวันๆ
comment191:ถ้าฝ่ายที่มอบดอกไม้เป็นตำรวจ น่าจะดูดีขึ้นนะ 

จากที่อ่านข้างบน เหมือนตำรวจไม่ได้ช่วยอะไร สามารถแจ้งข้อหาละเว้นการปฎิบัติหน้าที่ หรือปฎิบัติหน้าที่โดยมิชอบได้ไหม
ยังไงก็ขอแสดงความเสียใจกับครอบครัวน้องแก้มด้วยนะครับ น้ำตาคลอเบ้าทุกครั้งที่ดูข่าว
comment192:ดีแต่ดัก แอบข้างเสา
comment193:แปลกเนอะอาชีพนี้เค้าบอกว่าเค้าเหนื่อยเสี่ยงภัย ร้อน กำลังไม่พอ เครียด เงินเดือนน้อย อยากถามกลับนะแล้วมาทำทำไม แถมเวลามีโทษก้อ...พักราชการไว้ก่อน ย้ายมาช่วยที่นี่ที่นั่น พอเวลาผ่านไปซักพัก.............เหมือนเดิม เจริญละพวก

แล้วก้อไม่เข้าใจรักกันดี๊ดีอาชีพนี้ ใครทำผิดโอ้โห้เหมือนรู้เหมือนอยู่ในเหตุการณ์ ไม่ก้อเอ่อ...เป็นเรื่องเข้าใจผิดครัชช เงินเดือนเค้าน้อยครัชช เอ่อ..ต้องรอผลสอบครับบ ส์! พักราชการครับ 

ผิดก้อว่ากันตามผิดเถอะครับ อย่าปกป้องกันเลย เงินเดือนพวกท่านเพิ่มก้อได้ครับ ผมเห็นด้วยว่าพวกท่านเสี่ยงแต่เวลาทำผิด โทษของพวกท่านน่าจะมากกว่าคนอื่นด้วยซ้ำ เพราะอะไรเพราะท่านคือ "ผู้พิทักษ์สันติราษฎ์" นะครับ ผมรู้ครับว่าพวกท่านก้อคนก้อมนุษย์ แต่ถ้าพวกท่านทำผิดได้แล้วลอยนวล พวกท่านคิดว่าประชาชนละครับเค้าจะ"รู้สึก"อย่างไร 

"โอ้ย ไม่เป็นไม่รู้หรอก" พูดกันไปงั้นแหละ ลำบากอย่างนั้น ร้อนก้อร้อน เสี่ยงก้อเสี่ยง พักผ่อนก้อน้อย ลองให้มาเป็นดูซิ.    แล้วพวกท่านเคยถอดหัวโขนที่สวมอยู่ลองเป็น"ประชาชน"บ้างหรือยังครับว่ารู้สึกยังไง

ใจผมอยากให้ปฏิรูปหรือล้างบางไปเลยนะครับ"ข้าราชการไทย"เนี่ย ทุกอาชีพเหนื่อยเหมือนกันหมดครับ ผมไม่เถียงนะครับว่า"ข้าราชการดีๆ" มีอยู่จริง แต่ผมอยากให้ข้าราชการดีๆ ที่ว่ามานั้นปกครองพวกประเภทนี้ได้จริง ไม่ใช่พวกกรู เพื่อนตรู อะไรแบบนี้ ผิดก้อว่าตามผิดครับ อาชีพพวกคุณเป็นอาชีพที่มีเกียรติครับแต่ก้อต้องให้"เกียรติ"คนอื่นด้วย
comment194:เคยมีประเด็นกับตำรวจเหมือนกันค่ะ
ตอนนั้น (หลายปีมากแล้ว) พ่อไปทำงานต่างจังหวัดค่ะ ในบ้านมีแค่แม่ เรา แล้วก็น้องสาว (ผู้หญิงหมดเลย) 

คืนนั้น ราวๆ2-3ทุ่ม(ปิดประตูบ้านแล้ว) ได้มีชายคนนึงมานั่งที่โต๊ะม้าหินอ่อนหน้าบ้าน ห่างตากประตูบ้านแค่ไม่ถึงเมตร บ้านเราไม่มีรั้ว ข้างๆเป็นป่าพงหญ้า ส่วนบ้านที่ติดกันอีกข้างเค้าก็ไปต่างจังหวัดพอดีเหมือนกัน

ชายคนนั้นก็กินเหล้าไป บ่นอะไรไม่รู้ไปด้วยแบบเพ้อๆที่หน้าบ้านเรา แถมในมือยังมีมีดพร้าด้วย ไม่ยาวมาก ประมาณพร้าทำครัวนั่นแหล่ะ เรากับแม่กลัวมาก เลยปิดทีวี ปิดไฟ แล้วอยู่เงียบๆ กลัวมันรู้ว่ามีคนอยู่ในบ้านละมาทำร้าย

แม่บอกให้โทรไปแจ้ง 191 เราก็โทรไป ก็ติดเร็วมาก เล่าๆไปเค้าก็สอบถามสถานที่เกิดเหตุ(บ้านเรา) เราก็บอกว่าจังหวัดเชียงราย เค้าก็ขัดเลยว่าเดี๋ยวโอนให้เชียงราย

ซักพักเชียงรายรับ ก็เล่าอีกรอบ ถามว่าอยู่ยริเวณไหน บอกอำเภอ....ค่ะ ก็โอนสายไปอีกที่(เขต4) พอเขต4รับ ถามอีกเล่าอีก ก็ถึงจะโอนไปถึงสน.ปลายทาง (อำเภอของเรา)

พอสน.อำเภอเรารับ ก็เล่าอีก เราก็ระบุไปว่าจุดนั้น ตรงนี้ บลาๆ พร้อมกำชับว่ารีบหน่อยนะคะ กลัวมากค่ะ บ้านมีแต่ผู้หญิง เค้าก็ครับๆวางสายไป

รอค่ะ รอๆๆๆ จนเกือบชม. ในระยะทาง4กิโล คำรวจใช้เวลาในการเดินทางเกือบชม. แถมมาดูเฉยๆ ไม่ช่วยไร ตำรวจก็สึ่งตึงมาก เราบอกบ้านเราอยู่ติดกับพงหญ้า มันจะเป็นถานีอนามัย พงหญ้ารกร้าง แล้วก็บ้านเราเลย แล้วพงหญ้านั่นก็ไม่ได้สูงอะไร สูงไม่เกินเข่า

ตำรวจมากัน2คน จอดรถรอซักพักก็กลับเลยซะงั้น ซักพักก็โทรกลับมา(น่าจะถึงสน.แล้ว ขากลับถึงเร็วจังนะพ่อคุณ) ว่าไปแล้วไม่เห็นมีบ้านใครเลย มีแต่ป่าหญ้า เราก็บอกไม่มีได้ไง เรายังมองตำรวจจากรูหน้าต่าง เห็นคุณจอดรถอยู่เฉยๆแล้วก็ไป เค้าก็บอกว่า เห็น แล้วทำไมไม่ออกไปเรียกตำรวจล่ะ? บ้าป่าว ก็คนบ้ามันนั่งอยู่หน้าบ้าน ก็กลัวสิวะ ถ้าไม่กลัวก็คงไม่เรียกตำรวจหรอก คงออกไปไล่เองแล้ว

ไอ้คนบ้าคนนั้นก็นะ เดี๋ยวลุกเดี๋ยวนั่ง พยายามมาที่ประตูบ้านด้วย เคาะๆหน่อย ก็นอนขวางประตูเลย มันนอนได้ซักพัก ราวๆเที่ยงคืนมันก็ลุก ละเดินออกไปเลย ทิ้งขวดเหล้าไว้ให้ดูต่างหน้า

ปล. ลองถามตำรวจอีกรอบว่าเก็บลายนิ้วมือจากขวดนี้ได้ป่าว เค้าก็บอกว่า ไม่ต้องทำหรอก ทำไปก็สูญเปล่า เอาทิ้ง เพราะไอ้คนนั้นมันยังไม่ได้ทำไรคุณ แค่นั่งกินเหล้าหน้าบ้านคุณเฉยๆ จบ
comment195:กด Vote ครับ .
comment196:นึกถึงหนังสองเรื่องนี้เลย
ถึงเวลาปฏิวัติวงการตำรวจไทยแล้ว
อย่าให้ต้องรอให้มี Robocop เลย
comment197:การตายของน้องนอกจากเป็นเรื่องน่าเศร้า ก็เป็นการตายที่มีประโยชน์นะ 
คืออทำให้สังคมได้ย้อนกลับมามองในเรื่องนี้

เราว่าไม่ควรประหาร 
น่าจะเอาไปใช้แรงงานทำสิ่งดีๆ ให้กับสังคมไปจนหมดอายุขัยน่าจะดีกว่า
comment198:1.เคยจอดรถยนต์ไว้แล้วมีมอ'ไซด์เมาขับมาชนท้าย กว่าตำรวจจะมาเกือบชั่วโมง ที่สำคัญไม่มีกล้องไม่มีอะไรมาด้วย สุดท้ายต้องขอไฟล์ภาพที่ผมถ่ายที่เกิดเหตุเอาไว้ไปประกอบสำนวน ตลกดี

2.ป้ายวงกลมหลุดหาย (ติดพลาสติกแต่ไม่ใช่สติกเกอร์แปะกระจก)เลยเอาสมุดคู่มือจดทะเบียนรถตัวจริงไปด้วยขับรถกลับลำปางจะไปต่อทะเบียน+ภาษีรถ เจอด่านที่ห้างฉัตรขนาดมีสมุดคู่มือตัวจริงไปแสดง พี่แกก็ยืนกระต่ายขาเดียวว่าต้องเสียค่าปรับ โดนไป 400.- ไม่เคยลืม
comment199:มาตอบเพิ่ม เห็นบางคนบอกว่าตำรวจไม่ทำอะไรเลยจริงเหรอ เค้าสืบคดีอยู่ ? แล้วไง ?

แล้วมันแบ่งตำรวจเป็น 2 กลุ่มไม่ได้รึไง 

กลุ่มนึงตามหาน้อง อีกกลุ่มนึงทำรูปคดี

ทำยังกะว่าตำรวจมันมีคนเดียว ทำอะไรทำได้ทีละอย่าง 

แทนที่จะมุ่งหน้าหาตัวน้องซึ่งเป็นทั้งเหยื่อและพยานปากสำคัญถ้าเข้าไปช่วยน้องได้ทัน เวรกรรม
comment200:ถึงแมัทุกอาชีพจะมีดีมีเลวปะปนกัน..
แต่บางอาชีพควรจะมีคนเลวๆน้อยมากๆหรือเปล่า
..ไม่ใช่คนเลวเยอะมากจนกลายเป็นภาพลักษณ์ขององค์กร

แล้วมันเยอะขนาดนี้สมควรต้องปฏิรูปแล้วหรือไม่
ถ้ามีคนดีเยอะจริง ทำไมไม่ออกมาปฏิรูปองค์กรตัวเองกัน
ยอมให้สถาบันอาชีพตัวเองที่คิดว่ามีเกียรติตกต่ำแบบนี้ได้ยังไง
โดยเฉพาะผู้มีอำนาจในองค์กร ไม่คิดจะทำอะไรให้เป็นรูปธรรม นอกจากสร้างภาพบ้างเลยหรือไร

วิธีคิดของพวกนี้เป็นยังไงกันนะ มีศักดิ์ศรี มีเกียรติจริงๆบ้างหรือเปล่า
ภาพลักษณ์ต่างกันมาก ในความรู้สึกของประชาชนนะ จริงๆ
ทหารถึงแม้ดูแข็งกร้าว แห้งแล้ง แต่ประชาชนกลับรู้สึกอุ่นใจมากกว่า ปลอดภัยมากกว่า
แต่ตำรวจทำงานมีหน้าที่ดูแลประชาชน ใกล้ชิดประชาชนมากกว่ามาก
แต่สังคมกลับไม่เชื่อใจเลย เป็นไปได้คงแทบไม่มีใครอยากเข้าใกล้
comment201:วนลูปมั๊ยล่ะครับ
comment202:พวกเอาหน้า ชอบจัดฉาก สมอ้างแย่งซีนคนที่ช่วยด้วยใจ เหอะ...หน้าไม่อาย!! สังคมไทยชอบเสพข่าวที่เปลือก ไม่ยอมรับความจริง มีเงินก็ชี้ผิดเป็นถูกได้ อย่าพูดว่าหน่วยงานดี...มีความเป็นธรรมช่วยเหลือประชาชนที่เดือดร้อน กากทั้งนั้น!!
comment203:เคยเจอ พบเจอ ตร. แย่ๆ จนพึงหนึ่ง มอง ตร.ไม่ดีเลยค่ะ
      
           พ่อสามีขับรถยนต์กะบะ ขับรถเฉี่ยวมอร์ไซค์ ทางผู้เสียหายได้รับบาทเจ็บที่ข้อเท้า เย็บ 10 เข็ม นอนพักฟื้นโรงบาล 1 วัน
เรื่องถึงโรงพัก พ่อสามีก็รับผิดชอบผู้ได้รับบาดเจ็บ รถยนต์จอดไวโรงพัก ทาง ตร.คุยกับพ่อ เรียกเงินจำนวน 15,000.- เพื่อจะให้เอารถ
ออกจาก โรงพัก พ่อสามียอมจ่ายนะค่ะ ทางผู้เสียหายขายน้ำปั่น(ชาไข่มุกปั่น ) ถังสแตนเลส เสียหายขอเรียก 35,000.- แต่ก่อนหน้านี้ ตร.
โทรมาหาพ่อสามี เรียกเงินค่าปิดคดี 20,000.- พ่อสามีก็ยินยอมเพื่อท่านคิดว่าคงเป็นคราวเคราะห์ ท่านก็อายุเยอะแล้ว(75 ปี) โชคดีแล้วที่
ไม่เสียชีวิต 
      ถึงวันนัดโจทย์ ผู้ต้องหาเคลียเรื่องคดี ตร.เข้าข้างพ่อสามีค่ะ โดนไล่ปี้ ดุแทบจะไม่ให้เค้าพูด (คือทางผู้เสียหายพูดถึงเหตุการณ์ แต่แม่กับลูกพูดพร้อมกับ) ตร.ด่าว่าให้พูดทีละคน เค้ายังมีคุยพร้อมกินนิดหน่อยเองค่ะ ตร.คนนั้น ลุกไปเลยอาการแบบไม่พอใจ 
      พ่อสามีเลยจูงมือ ผู้เสียหายไปคุยกับ ตกลงจ่ายตามผู้เสียหายเรียกร้อง (เพราะพ่อสามี ผิดค่ะ มองไม่เห็นเกือบตกข้างทาง) พอตกลงกันได้ ตร. กระซิบบอกพ่อต้องจ่ายให้เค้าด้วย ตามที่ตกลงไว้ 15,000.- พ่อสามีขอลดลงได้ไหม ตร.บอกไม่ได้ เพราะคุณไปคุยกันเอง ต้องจ่ายเค้า ไม่งั้นไม่ยอมเซ็น (ตร.ที่บรรทึก พิมพ์ข้อความก็นั่งหน้าเรียบๆ ไม่รู้ไม่เห็นว่าเจ้านาย งี้เง่า โวยวายด่าผู้เสียหายค่ะ)..
comment204:ตำรวจไทย มันก็โจรในเครื่องแบบนี่แหล่ะ
comment205:โจรในเครื่องแบบ เอือมระอาแทน
comment206:เคยไปแจ้งความเรื่องมือถือหาย ตอนนั้นเครียดมาก เพราะมีคนมาหลอกเอามือถือไป
ตำรวจหัวเราะยังไม่พอ "มองหน้าอกเราอีกตังหาก!!!!!!!!!!"
ตั้งแต่นั้นเกลียดตำรวจมาก ผ่านมา 3 เดือนกว่าแล้วไม่ได้มีการติดต่ออะไรเลย
แต่ไม่สนใจแล้วล่ะ ทำบุญ
comment207:ผมว่ากระทู้อาจจะเป็นได้แค่ระบายเกี่ยวกับตำรวจจากกระแสดังๆ เหมือนจะกระตุนความเป็นตำรวจจริงๆได้ซักพักพอกาลเวลาผ่านไปนานๆเข้าเดี๋ยวก็วนลูปเหมือนเดิม
comment208:แวะมาขอบคุณ เจ้าหน้าที่กู้ภัยด้วยคน
อย่าคิดว่าไม่มีใครเห็นนะคะ
เราดูข่าวเห็นตั้งแต่ดึกๆวันที่ลงพื้นที่หาเลย
ยังนึกขอบคุณว่าระดมกันมาช่วยหา เยอะมาก
รวมกันทุกกู้ภัยในพื้นที่ไม่มีเกี่ยงงอน

ซึ้งในน้ำใจเลย
comment209:ตำรวจ "ดี" ... ก็เหมือน "ผี"
รู้ว่า "มี"...แต่ไม่เคย "เห็น"
comment210:คดีนายหนุ่ย เป็นอุทาหรณ์หลายๆอย่าง 1.*จะเลี่ยนงู่นอะไรนักหนาวะ เด็ก3คนที่ผมเห็นประกาศตามเว็บpostjungไม่น่าจะถูกฆาตกรรมจากคนคนเดียวกัน แต่กลายเป็นคนคนเดียวกัน งงเลยตรู ยังไม่รวมอีก4-5คนที่ยังหาตัวไม่พบ หรือหาศพไม่เจออีกนะ 
2.ตำรวจไทย ถ้าคดีไม่เริ่มแดงขึ้นมาแมร่มก็เงียบเหมือนไทยเฉย ต่อให้จะมีการแจ้งความ ตรูไม่ตามสะอย่าง แล้วใครจะทำไม
3.ตำรวจชั้นผู้ใหญ่ ออกหน้าออกตาทันที ได้แต่สั่งๆๆตำรวจชั้นผู้น้อย ทีตอนเค้าแจ้งความ ทำเฟรี้ยไรกันอยู่ครับ
4.ทำไมตำรวจชั้นผู้ใหญ่พุงโลจัง เห็นแล้วเพลีย
5.ขอปรบมือให้กับบทบาทของมูลนิธิกระจกเงา ที่ทำงานช่วยเหลือสังคมอย่างแท้จริง

credit. คลับซ่า
comment211:ตำรวจมันตะคอกจนติดเป็นสัน...
comment212:ขอแสดงความเสียใจด้วยค่ะ ครอบครัวน้องแก้ม
 สังคมไทยอยู่ยากจังขึ้นทุกวัน หลังจากดูข่าวว่าพบน้อง แก้ม เช้าวันรุ่งขึ้น ที่ อำเภอที่ เราอยู่ก็ มีคดีข่มขืน มันทำเป็นครั้งที่ 2 ตำรวจได้แค่รับแจ้ง ความยุติธรรมมันมียังคงหลงหลือไหมในสังคมไทย
เศร้าใจ
comment213:ทุกวันนี้ ผมต้องลงเรียนกฏหมายเพิ่ม เพราะรู้สึกว่าไม่รู้จะพึ่งพิงใครเวลาเดือดร้อนหรือถูกเอาเปรียบ
comment214:บอกตามตรง สมมุติถ้ามีคดีแล้วไม่รู้จักนายตำรวจใหญ่ๆละก็ บอกตามตรงว่ายาก
comment215:ตอนนี้   มีประเด็นใหม่ คนข่มขืนอาจมีมากว่าหนึ่งคน กับ น้องชอบดาราผู้ชาย  ผู้ต้องหาอาจเอาเป็นประเด็นสู้คดี ว่าผู้หญิงมีพฤติกรรมคลั่งผู้ชาย



  ถ้าขึ้นศาลทหาร ทนายคงไม่ต้องใช้   รึป่าว   ข้อนี้ผมไม่แน่ใจ
“””



แต่ถ้า เข้าตามระบบศาล   ทั้ง สามศาล

กลายเป็นว่า  ประเด็น ที่อาจจะทำให้ คนร้าย นำมาใช้พลิก เกมสู้คดี   คือ

น้องผู้หญิงมีความชื่นชอบตัวดาราชาย     ผู้ต้องหาอาจให้ทนายเอาจุดนี้ใช้เป็นการต่อสู้คดี  

ว่า

จริงๆ แล้ว  ผู้หญิงสมยอม ที่จะมีอะไรด้วยกับ ผู้ต้องหา     โดยทนายความอาจไป แคปหน้าจอ ประวัติ  ของเด็กผู้หญิงที่เสียชีวิต

ว่าจริงๆแล้วในเฟส   ดูจากในเฟสมีการคุยกับ ผู้ชายหลายคน   
โดยใช้อ้างว่าไม่รักนวลสงวนตัว
และอ้างอิงว่า  เด็กอายุเท่านี้   สมัยนี้  ก็มีการ ซัมกันแล้ว    มีการเก็บแต้ม   บางคนก็มีลูกแล้ว  ..


และ ผู้ต้องหาก็จะอ้างว่า ที่ยอมรับไปก่อนเพราะ  ตร.ข่มขู่ ..

ถ้า เกิดชนะความ   คดีนี้ ผู้ต้องหาจะได้โทษเบาลง    คือ กลายเป็น   ฆ่าโดยไม่เจตนา เพราะเมา ขาดสติ
ส่วนการข่มขืน จะกลายเป็นว่า   ผู้หญิงสมยอม   
แต่จะผิดก็คือ มีเพศสัมพันธ์ กับ  เด็กหญิงอายุไม่เกิน 15 ปี ซึ่งมิใช่ภรรยาตน...


น่าหดหู่มา  ที่ เรามีระบบทนายความ  ทนายความก็ต้องทำทุกวิธีเพื่อให้   ลูกความที่จ้าง  รอดคดี  หรือ โดนลงโทษน้อยที่สุด


บางที่  ตร.  ก็มาขอความช่วยเหลือให้อัยการไม่สั่งฟ้อง  โดย ตร. จะทำสำนวนมาอ่อนๆ   มีช่องหน้าสงสัยเยอะๆ

เพื่อไม่ฟ้องผู้มีอิทธิพลต่างๆ..


ความเห็นจากเด็ก ป 3   

อีกข้อคือ   สมัยก่อน ผู้พิพากษา เป็นผู้ชาย    ผู้ชายออกกฎหมายก็มักจะมีช่องเอื้อให้ผู้ชายไม่ผิด   เพราะในสังคมไทย ตั้งแต่อดีต  นับให้ว่าผู้ชายต้องเป็นใหญ่  มีอำนาจเหนือผู้หญิง

การออกกฎหมายและการตีความ  จึงเข้าข้างผู้ชาย ซะมาก

อย่างถ้านักศึกษา ใส่กระโปรงสั้นมากๆ  เดินกลางคืน   แล้วผู้ชายเกิดไปข่มขืน

เวลาขึ้นศาล  ผู้ต้องหา มีสิทธิ์ หลุดคดี   เพราะอ้างว่า ผญ. แต่งตัวยั่ว และกระตุน อารมณ์ทางเพศของผู้ชาย

นิคือ ความจริง อันน่าหดหู่ ของสังคมไทยจริง.ๆ   ใครมีลูกสาว   หรือ อย่างสาวๆ น่ารักในห้องผม

จะรอด  จะอยู่ในสังคมแบบนี้ได้อย่างไร   ___________



กลับมาเรื่อง การรถไฟ  อย่าอ้างว่างบประมาณไม่มี  

การปรับปรุงองค์กร  เป็นเรื่องการบริหารงานทั่วไป    การจัดกำลังคน

ตรงไหนคนล้นงาน  ก็ ย้ายไปอยู่ตรงที่ งานมากกว่าคน   

อาจไม่ต้องเอาคนออก    หรือ ถ้า ตรงไหนมันมีคนมากกว่างานจริง  การให้ออก   ก็ เป็นการช่วยลดรายจ่ายขององค์กรได้ทางหนึ่ง

การที่ บอกว่า ไม่มีงบ บริหารไม่ได้   ไม่น่าจะหลุดจาก ปากของผู้บริหารการรถไฟ   หรือ ผู้ว่ารถไฟ

ไม่เช่นนั้น เค้าจะเรียกว่าผู้บริหารหรือ   ไม่มีก็ได้ เงินเดือนตั้งเดือนละ สี่แสน..บาท

ก็ให้ใช้วิธีกำกับดูแลและทำตามคู่มือก็ได้   

เป็นผู้บริหารก็ ต้อง บริหารจัดการให้งานมันดำเนินการไปได้

ถ้าอ้างว่า คิดแล้ว งบไม่พอ  ทำไม่ได้    ก็ ให้นึกถึงช่วงสงคราม 9 ทัพ

พม่ายกมา   150 000    ไทยมีทหารตอนนั้น แค่  70000  ถ้าคิดว่า แพ้แน่ๆ ดูจากกำลังททหาร

ไม่ต้องบริหารอะไรละ..  ยอมแพ้ดีกว่า       ..    ผู้บริหารองค์กร คิดแบบนี้เลยดีมั้ย   ง่ายๆ ไม่ต้องใช้สมอง



___ 99 88
comment216:T_T เพลียกับตำรวจไทยมากๆ จะเหนแก่เงินแก่คนรวยไปถึงไหน
comment217:เบื่อ..................ตะกวดดดด...........
comment218:เพื่อนเราโดนรุมโทรม แต่เมื่อเจอตำรวจไทย+หัวคะแนนนักการเมืองท้องถิ่น เรื่องก็เงียบ...
comment219:เจอมากับตัวเอง  และฟังหลายข้อมูล  ตำรวจไทยหาคนดีไม่เจอแล้ว
comment220:ตำรวจเลวมีจริง และตำรวจดีมีมากกว่าตำรวจเลว
แต่ตำรวจดี ครึ่งหนึ่งขี้เกียจ อีกครึ่งหนึ่งไม่เติบโตในสายงาน
เพราะไม่มีเส้น
สรุปว่า ตำรวจดีที่ทำงานจริงๆมีไม่กี่คน
comment221:ดีแต่ขูดรีดปชช.คนทำมาหากิน

กับเอาหน้าไปวันๆ
comment222:สมัยยังไม่ย้ายบ้าน บ้านเราอยู่ตรงวงเวียน สน.อยู่อีกฟากนึงของวงเวียน 

คืนนั้นรถชนเข้ามาในบ้านเรา รถติดแก๊ส ที่บ้านก็กลัวรถจะระเบิด แถมยังมีกู้ภั้ย(เก๊)ที่ตะโกนให้คนในรถออกห่างจากตัวรถให้มากที่สุด

แล้วหยิบกระเป๋าสะพายของผู้หญิงในรถไป (แล้วไปเลย) เราอยู่ชั้น 2 บ้าน รถชนขวางประตู จะหนียังไงถ้าแก๊สระเบิด 

โทรแจ้งตำรวจ ใช้เวลาเดินทาง 1 ชั่วโมง แค่ฟากตรงข้ามของวงเวียน ห่างกันแค่ 500 เมตร 

คุณตำหนวดทำอะไรอยู่
comment223:ขอแช่งให้ไอ้พวกตำรวจทุยๆ ทั้งหลาย  หนีตามนายมันไปอยู่เมืองนอก

...ให้ออกจากราชการ ถอดยศ  แล้วไปตายที่เมืองนอก  ไปให้พ้นแผ่นดินไทย  !

จำชื่อกันไว้เลย  เอก อังสนานนท์   มือปั้นความเท็จ
comment224:แถวบ้านทำอะลูมิเนียมเสียงดัง ทำบนฟุตบาท จะมีเรื่องกัน ตำรวจแถววัดพระยาไกร ยังเข้าข้างคนผิด
เพราะบ้านคนผิดเค้าเข้าทรงเจ้า พวกตะกวดก็ไปเฝ้าฤาษีตาไฟแบบงมงายเพื่อเอาของขลัง บ้าบอ
เข้าข้างคนผิด สน.นี้ แย่มาก ทำให้เราเลิกคิดดีต่อตำรวจแล้ว ตะกวดสุดๆ
comment225:คือองค์กรตำรวจทุกวันนี้ มันไม่ต่างจากโจรเลย ตำรวจดีๆก็คงมีอยู่แหละ กลุ่มนึง แต่ที่ไม่ดีเนี่ย ทำไมมันเยอะจังวะ ประเทศไทย เง้อ
comment226:บ้านเราไม่พึ่งตำรวจมานานละ

สมัยนี้ คนดีที่ไหนมันจะมาทำอาชีพตำรวจ

เงินภายในบริษัทบ้านเราหาย ก็ต้องมานั่งติดกล้องเคลียร์กันเอง

แจ้งตำรวจเรอะ ชาติหน้าก็ไม่เจอตัว

คนที่บอกว่าตำรวจดีๆก็มี เราไม่เถียงนะ

แต่ทั้งชีวิตนี้ เรายังไม่เคยเจอ

บอกไว้เลย เราดูถูกอาชีพนี้ ไม่ต่างกับพวกโจร
comment227:ล่าสุด พี่ชายน้องแก้มออกมาขอโทษตร.แล้วนะครับ

http://www.manager.co.th/Home/ViewNews.aspx?NewsID=9570000079406
comment228:จิงคะ ตำรวจดีมีเยอะ แต่ตำรวจเลวเยอะกว่า พ่อเราถูกยิงตายตั้งแต่2541จนบัดนี้2557ยังจับคนยิงไม่ได้เลย ไปถามที่ศาลถึงคดีความศาลบอกว่าเผาทิ้งแล้ว เงิ่บคะ
comment229:ง่าย ๆ สั้น ๆ ตำรวจเลวกว่าสิ่งใด
comment230:เกลียดมากเลย ตำรวจเนี่ย เกลียดมากๆๆๆๆ
เกลียดจริงๆ ไม่มีใครเกลียดตำรวจเท่าเราแล้ว เราว่า......
comment230-1:ผมเกลียดยิ่งกว่าขี้ ที่ผมปล่อยออกมาอีก
comment231:ทุกวันนี้คงต้องสอนลูกหลานว่า โตขึ้นทำอาชีพอะไรก็ได้ พ่อขออย่างเดียว อย่าเป็นตำรวจเลย ไม่อยากให้เอารัดเอาเปรียบคนอื่น
comment232:ตำรวจไทย
เลว ขั้นซูเปอร์ลาทีฟ
