title:แฟนข่มขืนผู้หญิงในลิฟท์ อุทาหรณ์เตือนผู้หญิงและผู้ชาย
comment:เรื่องที่เล่าต่อไปนี้เป็นเรื่องจริงทุกประการค่ะ เป็นอุทาหรณ์ที่อยากจะเอามาเตือนภัยทั้งผู้ชายและผู้หญิง 

ขออนุญาติแทคโต๊ะเครื่องแป้งนะคะ ผู้หญิงจะได้อ่าน

อยากจะเขียนเรื่องให้สนุกๆ น่าอ่านๆ แต่ว่า กระทู้นี้ค่อนข้างซีเรียสและจริงจัง เพราะมันคือเรื่องจริงที่อยากมาบอกต่อให้ระวังภัย 

อาจมีคำแสลง อ่านดูไม่ทางการ หรือพิมพ์ผิดไม่ถูกต้องตามหลักไวยกรณ์ก็ต้องขออภัยมา ณ ที่นี้ด้วยนะคะ 



เรื่องที่จะเขียนขึ้นนี้เป็นเรื่องจริงที่เกิดกับเพื่อนคู่นึงที่เป็นแฟนกัน  ขอให้นามสมมุติเพื่อนผู้หญิงว่า "นัท" และผู้ชายว่า "เต๋า" นะคะ 

ดิฉันเป็นเพื่อนกับนัทและเต๋ามาตั้งแต่สมัยมหา'ลัย นัทเนี่ยเป็นเพื่อนห้องเดียวกันตั้งแต่ปี 1 (ตอนอยู่มหาลัยไม่ได้สนิทกันมากถึงขึ้นรู้เรื่องส่วนตัวทุกอย่าง แต่เวลาทำงานกลุ่ม ก็มีมาอยู่กลุ่มเดียวกันบ้าง เลยมีโอกาสได้เจอแฟนเค้าเวลาไปทำงานกลุ่ม) 

ส่วนเต๋าเนี่ยเป็นคนนอก คือไม่รู้ว่าไปรู้จักกันมาจากไหนได้ยังไง ลักษณะของเต๋าจะเป็นคนหน้าตาไม่ดี หน้าตาดูน่ากลัวๆ อารมณ์เหมือนคนเขมร หน้าตาจะคล้ายๆ ไปทาง ไอเกม คนที่ฆ่าข่มขืนน้องแก้มอ่ะค่ะ  

ซึ่งตอนแรกๆที่นางเริ่มเดทๆคบๆกัน ก็เคยมีถามๆเม้าท์ๆ กับเพื่อนๆว่า แฟนอินัทหน้าตาน่ากลัวนะ ดูจิตๆ แปลกๆ  แต่พอเริ่มคบกันไปได้สักระยะ มีโอกาสได้สัมผัสนิสัยและสิ่งที่เต๋าเป็น ดิฉันก็ อ๋ออออ อย่างงี้นี่เอง ......... คือ เต๋าถึงจะหน้าตาน่ากลัวแต่เต๋าเป็นคนดีมากค่ะ ยอมนัททุกอย่างงงง เดินตามต้อยๆเป็นหมา อยากได้อะไรทำให้ทุกอย่าง ช่วงหลังๆเต๋าเริ่มแต่งตัวดีขึ้น เพราะนัทพาแต่งตัว บุคลิกหน้าตาดูดีขึ้นมาหน่อย และเต๋าก็ไม่ได้ดีแค่กับนัทนะคะ กับเพื่อนๆเต๋าก็ดีด้วยย จนผ่านการพิสูจน์จากเพื่อนๆทุกคนว่าผ่าน!

จนเวลาผ่านไป ถึงช่วงวัยทำงาน หลังจากเรียนจบได้ 2 ปี เหตุการณ์ที่ไม่คาดฝันก็เกิดขึ้น...
comment1:
comment2:รอมาต่อ
comment3:รอ ค่ะ
comment4:รอๆๆๆๆๆ
comment5:
comment5-1:หน้าตาไม่เหมือนจะรอเลยนะ
เหมือน อย่าเผลอนะ...ฉันกินก่อนแน่
แบบนั้นมากกว่า...
comment5-2:ยังไงก็ต้องรอ เพราะเค้ายังไม่ยกอาหารมาเสิร์ฟ 5555
comment5-3:เสื่อของชาวพันทิปนับวันจะยิ่งอลังการขึ้นเรื่อยๆ
comment5-4:ดูคล้ายๆมารอเสิร์ฟมากกว่านะ 555
comment5-5:อลังการขนาดนี้ ไม่ใช่มาม่าแน่นอน
comment6:แฮปปี้เอนดิ้ง
comment6-1:ยัง!!!!!!
comment6-2:ถ้าไม่มีคนต่อมุขนี่แป๊กนะคะ 555
comment6-3:ยางงงงงงง
comment7:วันนึงมีสายโทรศัพท์เข้ามาหาดิฉัน ปลายสายเป็นเพื่อนเกย์หนึ่งนาง "งงงงงง เห็นหนังสือพิมพ์ยัง อิเต๋าลงหน้าหนึ่ง"

ดิฉัน "หืมม?? เกิดไรขึ้นวะ" 

เพื่อนสาว : "ในข่าวลงว่าข่มขืนผู้หญิงในลิฟท์"

ดิฉัน : "เฮ่ย จิงดิ ทำไมมันทำงั้นวะ แล้วไอนัทอ่ะ ... ละ เออๆ เดี๋ยวไปหาหนังสือพิมพ์ดู"


ดิฉันก็ไปหาหนังสือพิมพ์ของวันนั้นมาดู ที่ช๊อคก็คือ มีหน้าของเต๋า แฟนนัทอยู่จริงๆ  ในหนังสือพิมพ์บอกว่า เต๋าพยายามข่มขืนผญในลิฟท์ และให้ผญอมให้ แต่ผญตะโกนขอความช่วยเหลือ 

ณ ตอนนั้นดิฉันก็ตกใจเล็กน้อย คือ อยากจะรู้เรื่องราวว่าอะไรยังไง (อยากเผือกผสมเป็นห่วงด้วย) แต่ก็ไม่กล้าโทรถาม เพราะว่าหลังจากจบมหาลัยมาก็แทบไม่ได้เจอ ไม่ได้คุยกันอีกเลย อยู่ๆ จะโทรไปจะแลดูเผือกพิลึก ก็เลยปล่อยไป ไม่กล้าถาม

จนอีก 2 ปีผ่านไป นัทย้ายงานมาสายงานที่ดิฉันทำอยู่พอดีเลยมีโอกาสได้คุยกัน และก็มาสนิทกัน จนวันนึงดิฉันก็ได้ถามถึงเรื่องที่เกิดขึ้นว่าเรื่องเป็นไงมาไง 

นัทก็เล่าเหตุการณ์ให้ฟังว่า วันนั้นตอนประมาณ 2 ทุ่มนัทเลิกงาน ก็โทรหาเต๋าปกติ บอกว่า กำลังกลับละนะ ทำไรอยู่ 

เต๋าบอกว่า "นั่งกินเบียร์กับเพื่อนอยู่ใต้หอ เดี๋ยวเค้าเลิกกินละ ขึ้นไปรอตัวเองบนห้อง"

ขณะที่กำลังกลับบ้าน อยู่ๆ ก็มีโทรศัพท์เข้ามาหานัท บอกว่า ไอเต๋าโดนจับ มันไปข่มขืนผู้หญิงในลิฟท์!!

ณ ตอนนั้น จิตใจของนัท เหมือนโดนเอาไม้มาตีแสกหน้า งงไปหมดว่าเกิดอะไรขึ้น ในใจทั้งงง ทั้งไม่เชื่อ ทั้งไม่ชัวร์ สับสนไปหมด

ตอนที่อยู่ที่ สน. เต๋าก็บอกกับนัทว่า เต๋าไม่ได้ทำจริงๆ แต่ตำรวจไม่เชื่อเพราะว่ามีกลิ่นเหล้า (ก็นางเพิ่งกินเบียร์เมื่อกี้) คดีข่มขืนยังไงก็ต้องส่งขึ้นศาล

หลังจากขึ้นโรงพัก เต๋า ก็โดนขังอยู่ในคุกไป 1 คืน  ส่วนนัทเองก็กินไม่ได้นอนไม่หลับ ไม่กล้าออกไปเจอใครที่ใต้หอ ปกตินางเป็นคน friendly เจ้าของหอ แม่บ้าน ร้านอาหาร รู้จักนางหมด รู้ว่านัทกะเต๋าเป็นแฟนกัน แต่พอมีตำรวจมาลากแฟนนางออกไป คนเห็นกันทั้งบาง นางก็อายไง เอาแต่เก็บตัวร้องไห้อยู่ในห้อง ข้าวปลาไม่กิน มีออกไปทำเรื่องให้เต๋า ซื้ออาหารไปให้กิน 



" ไคล์แมกซ์อยู่หลังจากนี้ "

อีกวันให้หลังจากเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น มีผญโทรเข้ามาที่เบอร์ห้อง บอกว่า เป็นผู้เสียหาย บอกว่า เอางี้ละกัน "เอาเงินมาสามหมื่น จะได้ไม่ต้องขึ้นศาล"

ณ ตอนนั้นนัทไม่มีเงินพอจะให้ และก็มั่นใจว่าเต๋าไม่ได้ทำจริงๆ ทำไมต้องเอาเงินให้มันด้วย ก็เลยตัดสินใจ เอาวะ ยอมขึ้นศาลละกัน เพราะมั่นใจว่า พยานหลักฐานอะไรก็ไม่ชัดเจนสักอย่าง ส่วนผญที่พาไปตรวจร่างกายก็บอกว่า มีเพศสัมพันธ์แต่เป็นของเก่า (ดิฉันพูดภาษากฎหมายไม่ถูกนะคะ แต่สรุปคือว่า นางโดนเยมาก่อนหน้านี้ ไม่ใช่ร่องรอยจากการถูกข่มขืนแน่ๆ)  ละจากเหตุการณ์ทีเ่กิดขึ้น การขึ้นลิฟท์จากชั้น 1 ขึ้นมาชั้น 4 เวลาจะกี่นาทีเชียว คือให้แม็กซ์สุดไม่เกิน 5 นาที มันจะไปข่มขืนยังไง จะบังคับให้อมให้ยังไง นึกสภาพไม่ออกจริงๆ 

และหลังจากนั้น แม่นัทมีโอกาสได้เห็นผู้เสียหาย (แม่นัทมาช่วยย้ายหอ นางอายคน) แม่นัทบอกว่า ผญดูเป็นผญไม่ดี เหมือนเป็นผู้หญิงอย่างว่าเลย 

ทำให้นัทยิ่งมั่นใจเข้าไปใหญ่ว่า ต้องมีอะไรแปลกๆในเหตุการณ์นี้ 



และวันขึ้นศาลก็มาถึง ...
comment7-1:http://m.sanook.com/m/news_detail/latest/1001383/
คดีนี้เหรอคะ เหยื่อ ทำร้านร่างกายตัวเอง ถ้าจริง น่าสงสารผู้ต้องหามาก
โดนทั้งขึ้นทั้งล่อง 
อนาคตดับวูบเพราะตร. เลวๆ
comment7-2:ทำไมไม่พูดเรื่องพยานหลักฐาน ล่ะครับ เล่ามาซะยาว ไม่พูดถึงการ พิสูจน์หลักฐานเลย  หลักฐานเดียวที่มี  คือ ร่องรอยที่ว่าผู้หญิงมีเพศสัมพันธ์ ก่อนจะมาอยู่ในลิฟต์ ซึ่งมันชัดเจน ว่า เป็นประโยชน์แก่จำเลย (ผู้ถูกกล่าวหาว่าข่มขืน) ยังไงมีหลักฐานแค่นี้ ศาลไม่สั่งขังคุกหรอกครับ ข้ออ้างที่ว่ามีกลิ่นเหล้าเบียร์เพราะเพิ่งกินกับเพื่อนมา มันใช้ไม่ได้หรอกครับ คนกินเหล้าไม่ได้ข่มขืนคนมีเยอะแยะไป 

ถ้าข่มขืนจริง ต้องคราบ อสุจิ ศาลคัดหลั่ง มีร่องรอยการต่อสู้ขัดขืน  ถ้าทนายจำเลยไม่พูดเรื่องนี้เลย แสดงว่าทนายกากมาก    และอย่างน้อยศาลก็ต้องสงสัย และถามทนายครับ ว่ามีหลักฐานพวกนี้หรือไม่ จะส่งคนเข้าคุก ไม่ใช่เรื่องง่ายๆ พยานหลักฐานต้องชัดเจน  ผมเชื่อว่าการที่ศาลตัดสินจำคุกเนี่ย  ศาลต้องไม่มีข้อสงสัย  แสดงว่า คดีนี้มีมูลครับ   

http://news.sanook.com/1001383/%E0%B8%AA%E0%B8%B1%E0%B9%88%E0%B8%87%E0%B8%84%E0%B8%B8%E0%B8%81%E0%B8%9A%E0%B9%89%E0%B8%B2%E0%B8%81%E0%B8%B2%E0%B8%A1-8-%E0%B8%9B%E0%B8%B5-%E0%B8%90%E0%B8%B2%E0%B8%99%E0%B8%82%E0%B9%88%E0%B8%A1%E0%B8%82%E0%B8%B7%E0%B8%99%E0%B8%AA%E0%B8%B2%E0%B8%A7%E0%B9%83%E0%B8%99%E0%B8%A5%E0%B8%B4%E0%B8%9F%E0%B8%95%E0%B9%8C/ (อ่านข่าวแล้วลองดูคำให้การของผู้ต้องหานะครับ คุณเป็นศาลคุณจะเชื่อไหม ? มีทั้งการชกเข้าที่เบ้าตา ตบที่ใบหน้า และข่วนใบหน้า แล้วอ้างว่า เดินเซชนเหยื่อ แล้วเหยื่อเลยทุบตีเลยสู้กลับ ผมถามนะ ถ้าคุณมีคนเมาอะแล้วเดินเซมาชนคุณจะไปตบตีมัน หรือว่าคุณจะถอยออกมาห่างๆมัน นี่คือผู้ต้องหาอ้างแบบนี้ แล้วจะให้ศาลเชื่อหรอ  ถ้ามีแค่นี้ ก็ได้ข้อหาทำร้ายร่างกายเท่านั้น การที่ศาลตัดสินว่าเป็นฐานข่มขืนกระทำชำเรา อนาจาร ความผิดต่อเสรีภาพและร่างกาย นั่นคือมีการกดปุ่มหยุดลิฟต์เพื่อขังเหยื่อ แล้วมีข้อหาข่มขืนกระทำชำเราอีก มันต้องมีร่องรอยมากกว่าการต่อสู้ครับ )

http://www.thairath.co.th/content/148343 (โดยจำเลยให้การปฏิเสธอ้างว่า ไม่ได้ข่มขืนผู้เสียหาย ร่องรอยบาดแผลที่เกิดขึ้นกับผู้เสียหายเกิดจากตัวผู้เสียหายเอง โดยจำเลยวิ่งตามผู้เสียหายเข้าลิฟท์มาด้วยกันแล้วเกิดพลัดเซไปกระแทกไหล่ของผู้เสียหาย ทำให้ผู้เสียหายไม่พอใจเอะอะโวยวายจนมีปากเสียงกัน จำเลยจึงใช้มือปิดปากผู้เสียหายบอกให้ผู้เสียหายเงียบ แต่ผู้เสียหายขัดขืน พร้อมกับปัดป้องจำเลย จนมือของผู้เสียหายไปปุ่มกดลิฟท์ทำให้ลิฟท์ค้าง 

เมื่อมีคนช่วยเหลือออกจากลิฟท์ก็ถูกจับกุมตัวทันที  ศาลพิเคราะห์คำเบิกความที่ทั้งสองฝ่ายนำสืบแล้วเห็นว่า โจทก์เบิกความได้สอดคล้องต้องกันเป็นขั้นตอนยืนยันว่าในวันเกิดเหตุ จำเลยได้พยายามข่มขืนผู้เสียหายโดยกำลังประทุษร้ายซึ่งตรงกับคำให้การที่ให้ไว้แก่พนักงานสอบสวน ประกอบผลการตรวจชันสูตรบาดแผล บริเวณริมฝีปาก ใบหน้า เบ้าตาขวา อวัยวะเพศ ซึ่งเกิดจากถูกทำร้ายด้วยการจับกระแทก ชกต่อย ซึ่งหากผู้เสียหายไม่ถูกทำร้าย ตามที่โจทก์เบิกความผู้เสียหายย่อมไม่ได้รับบาดแผลดังกล่าว )

ข่าวนี้ยิ่งชัดเจนครับ มีการตรวจชันสูตรบาดแผล

ตอนฟังคำพิพากษา คุณนัท ได้ฟังคำพิพากษาหรือป่าว มีการสืบพยานหลักฐานหรือป่าว มันเป็นไปไม่ได้หรอก ที่ มีข้อมูลแค่นี้ แล้วจำคุกผู้ต้องหา  ถ้าเป็นผม จะเรียกร้องทุกๆอย่างเลย ถ้าผมไม่ผิดอะนะ " ไหนล่ะร่องรอยการข่มขืน ? " ถ้าไม่มีมันก็ชัดเจนอยู่แล้วว่าไม่ได้ทำ ของแบบนี้พิสูจน์ได้หมด จะมาฟังคำพูด ผู้หญิงอย่างเดียวได้ไง นี่เล่นไม่ดิ้นรนไรเลย ยอมเข้าคุก ผมว่า มันต้องมีมากกว่านี้ อย่าไปฟังคำพูดอย่างเดียว "พิสูจน์มา"  คนผิดก็มักจะบอกว่าตัวเองไม่ได้ทำผิด  ถึงจะยอมรับ ก็ไม่ยอมรับกัน 100 เปอร์เซ็นหรอก 

ปล.ไม่ได้บอกนะครับ ว่า พวกตำรวจกับผู้หญิงที่ร่วมมือกันทำแบบนี้มันไม่มี แต่การที่เราจะตกเป็นเหยื่อเราเองก็ต้องพิสูจน์ตัวเราอยู่แล้ว ไม่ใช่ไปอยู่ในคุก โดยไม่เรียกร้องอะไรเลย 

ปล2.นี่เป็นเรื่องเล่า ปากต่อปาก ไม่มีข้อพิสูจน์ใดๆทั้งสิ้น   ฟังหูไว้หูนะครับ   อย่าเข้าข้าง จำเลยมากไป วันนึง คุณอาจตกเป็นเหยื่อ ของจำเลย พวกนั้นเสียเอง

ปล3.คุณไม่สงสัยกันบ้างหรอก ว่าทำไม ถึงถูกตัดสินให้จำคุกง่ายดายเหลือเกิน  ถ้าคนที่เล่า หรือ คุณนัท แฟนคุณเต๋าเอง  ไม่ได้ฟัง คำตัดสิน ก็อย่าเอามาพูดเลยครับ หมิ่นศาลเปล่าๆ  ถ้าฟังคำตัดสินอยู่ด้วย ทำไมไม่เรียกร้องครับว่าแฟนไม่ได้ข่มขืน มันไม่มีร่องรอยการข่มขืน(ถ้าไม่ได้ทำจริงๆยังไงก็ไม่มีหรอก)

ปล4. ถ้าหากข่าวที่เม้นบนอ้างถึง เป็นข่าวในกรณีนี้จริงๆนครับ  ถ้าไม่ใช่ก็ขออภัย

ปล5. ผมไม่ได้มีเจตนาจะไม่เชื่อ หรือดูถูก หรือซ้ำเติมอะไรทั้งสิ้น ผมเพียงแต่คิดแล้วตัดสินใจเชื่อไปตาม  ข้อเท็จจริงที่เล่ามา  ไม่ขอโทษนะครับ หากผิดพลาด  เพราะข้อมูลที่ให้มาผมไม่ได้บิดเบือน คิดไปตามเรื่องที่เล่าเลย   ข้อมูลยังไม่พอนะครับ ถ้ามีแค่นี้ ผมก็คิดแค่นี้แหละ อีกอย่างมีเพียงคำพูดและคำบอกเล่าเท่านั้น ขอฟังหูไว้หูครับ  เพราะถ้าเต๋าได้ลงมือกระทำผู้หญิงคนนั้นจริงๆ  ผมสงสารผู้หญิงครับ  ที่ต้องมาอ่านเจอกระทู้แบบนี้ โดยที่เธอยังไม่ได้ชี้แจงใดๆเลย  นี่เป็นกระทู้ชี้นำให้คนเข้าใจไปแล้วว่าผู้หญิงคนนั้นเป็นคนเลวที่ได้ร่วมมือกับตำรวจ เพื่อ จะเอาเงิน  โดยที่ไม่มีหลักฐานใดใดนอกจากคำพูด จขกท. จริงๆ ถ้าจะเป็นกระทู้เตือนใจหรือแนะนำ น่าจะเอาคำพิพากษามาให้ดูประกอบ ว่าจำเลยให้การอย่างไร โจทย์ให้การอย่างไร แล้วศาลตัดสินอย่างนั้นได้อย่างไร  ทุกๆอย่างมีเหตุผลของมัน ขอให้ทุกคนฟังหูไว้หูครับ
comment7-3:เป็นผมถ้าไม่ได้ทำคงสู้กันถึงฏีกา ไม่มีทางที่ผมจะยอมรับผิดกับเรื่องที่ไม่ได้ทำ ต่อให้ศาลตัดสินด้วยหลักฐานเลวๆจากตำรวจเลวๆ
comment7-4:ติดต่อ Pheonix Wright ครับ
comment8:
comment9:รอค่ะ
comment10:
comment11:
comment12:มารอค่ะ
comment13:รอๆๆๆๆๆ
comment14:นัทให้กำลังใจเต๋าตลอด ว่าไม่ต้องห่วง พยานหลักฐานอะไรไม่ชัดเจนสักอย่าง ไม่ต้องกังวล เราจะผ่านมันไปได้  เราไม่ได้ทำ เราไม่ต้องกลัว 

และแล้วคำพิพากษาศาลก็มาถึง 

"จำคุก 8 ปี" 

สิ่งที่ทำฉันน้ำตาไหลจากการเล่าของนัทคือ สิ่งที่เต๋าหันมาพูดประโยคแรก คือ "ดูแลตัวเองก่อนนะ เดี๋ยวเค้ากลับมาซักผ้า ล้างจานให้" 

T_T 

สรุป คือ เต๋าโดนสั่งจำคุก 8 ปี ในสิ่งที่ตัวเองไม่ได้ทำ (รึเปล่าไม่รุ้ เพราะเอาจริงๆ นัทก็ไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ ไม่มีใครอยู่ในเหตุการณ์นอกจาก เต๋ากับผญคนนั้น) 

หลังจากเหตุการณ์นั้น นัทก็ยังไปเยี่ยมเต๋าอยู่เรื่อยๆ จนวันนึงนัทไปเจอกับพี่ตำรวจใหญ่คนนึงก็เลยเล่าเหตุการณ์นี้ให้พี่เค้าฟัง 

พี่ตำรวจบอกว่า มันมีเหตุการณ์ประมาณนี้นะ คือ ผญ(ผู้เสียหาย) เตี๊ยมกับทางตำรวจ อ้างบอกว่า ข่มขืน แล้วก็จะมาเอาเงินกับทางญาติฝ่ายชาย และเค้าก็เอาเงินไปแบ่งกัน (ผญที่อ้างว่าโดนข่มขืนกับตำรวจ)  มันมีกรณีแบบนี้เกิดขึ้นหลายครั้งแล้ว แต่ฝ่ายชายก็ทำอะไรไม่ได้ ถ้ามีเงินก็ให้เรื่องก็จบ แต่ถ้าไม่มีเงินให้ก็ขึ้นศาล ติดคุกไป อย่างกรณีของเต๋า 


ที่เราออกมาแชร์ประสบการณ์เรื่องนี้ เพราะว่าตอนนี้เราเห็นกระแสสังคม ออกมาให้ความสนใจเกี่ยวกับเรื่องคดีข่มขืน = ประหาร 

เราเห็นว่ามันเป็นเรื่องที่ดีค่ะ ที่จะมีการพึงระวัง หรือเพิ่มโทษ เพื่อให้คนไม่กล้าหรือกลัวที่จะทำ 

ถ้าเกิดเป็นกรณี ตาสีตาสา (อย่างนัทและเต๋า) ที่ไม่มีคอนเนคชั่นเป็นตำรวจใหญ่ ไม่มีเงินพอจะจ่ายให้ผู้เสียหาย ก็ต้องตกเป็นแพะรับบาปไปอย่างนั้นเหรอคะ  ?

เหนือสิ่งอื่นใด ถ้าจะให้มีการประหาร เราควรจะต้องพึ่งพาระบบยุติธรรมของเราให้ได้ก่อน การตรวจสอบต่างๆ ต้องชัดเจน อย่างกรณีน้องแก้ม ชัดเจนเพราะเป็นข่าวดังเพราะน้องโดนฆ่า เป็นข่าว เป็นคดีใหญ่โต...แต่ถ้าข่าวไม่ดังล่ะ ก็จะขึ้นหน้าหนึ่งในคนเค้าวิจารณ์ เป็นตราบาปติดตัวผชคนนึงไปตลอดชีวิต คราวนี้ออกมาทำมาหากินก็ยากละ เพราะมีคดีติดตัว 

สุดท้ายตอนนี้เต๋าก็ยังอยู่ในคุกนะคะ แต่น่าจะใกล้ออกแล้ว เพราะว่าประพฤติตัวดี เป็นนักโทษชั้นดี เลยได้ลดหย่อนโทษไปเรื่อยๆ แต่การที่คนๆนึงไม่ได้ทำผิด แต่กลับต้องเป็นแพะเพราะความโลภ เห็นแก่ตัว ของคนมีอำนาจบางกลุ่ม มันทำร้ายชีวิตเค้าทั้งชีวิตเลยนะคะ 

จขกท อยากให้เป็นอุทาหรณ์ให้ทั้งผชและผญ หวังว่า กระทู้นี้จะทำให้ใครหลายๆ คนมองเห็นอะไรมากขึ้นนะคะ 

ขอบคุณค่ะ
comment14-1:ก่อนจะมีโทษประหารคดีข่มขื่น. ตอนล้างบางตำรวจ เ หี้ ย ให้หมดแผ่นดินไทยก่อน.  ดิฉันเชื่อว่ายังมีคนอีกมากที่เจอแบบนี้
comment14-2:ใช่ค่ะ เพราะพี่ตำรวจใหญ่ที่เพื่อนไปคุยด้วย เค้าบอกว่าเคยโดนกันมาเยอะ และจะบอกว่า สน. เนี่ย ในกรุงเทพนะคะ
comment14-3:สมมติถ้าผมจะถามคุณว่า ส.น. สองแห่งนี้ มีชื่อขึ้นต้นว่า ทอง อีกอัน มัก รึเปล่าครับ (คือที่เล่ามาอันที่คุณว่าใช่1ในสองที่นี้ไหม)

พูดเรื่องเลว ผมนึกถึงสองที่นี้ก่อนเลย
comment14-4:เรื่องทำนองนี้มีจริง ๆ นักเรียนโดนมาแล้ว ทีแรกก็ไม่เอะใจสงสัยอะไร แปลกใจอย่างเดียวว่าทำไมเด็กผู้หญิงย้ายโรงเรียนบ่อย พอคุยกับตำรวจถึงได้รู้ว่าทำเป็นขบวนการ จะให้แต่งงานก็ไม่เอานะ จะเอาแต่ค่าเสียหาย หากินง่ายดี
comment14-5:ใครอยากจะแต่งกับคนร้ายที่ข่มขืนตัวเองบ้างละคะ
comment14-6:กำลังงงว่า ในลิฟท์มันไม่มีกล้องวงจรปิดเหรอคับ
comment14-7:ลิฟต์บางที่ก็ไม่มีนะคะ ยิ่งเป็นลิฟต์หอด้วย เจ้าของคงไม่ลงทุนขนาดนั้นอ่ะค่ะ ไม่ก็เป็นหอที่สร้างนนนแล้ว เลยไม่ทันคิดถึงเรื่องกล้องละมั้วค่ะ อย่างคอนโดเราอายุมากกว่า 22 ปีอีก ก็ไม่มีกล้องในลิฟต์เหมือนกัน แต่จะมีตรงทางเดิน
comment14-8:14-5คุณไม่เคยเจอล่ะสิคะแบบนี้ ไม่มีใครอยากแต่งกับคนที่ข่มขืนถูกค่ะ แต่เคสที่ข้างบนพูดถึง เค้าไม่ได้ข่มขืนค่ะ แค่ทำเป็นขบวนการให้ผู้หญิงหลอกผู้ชายมีอะไรกัน แล้วแจ้งจับเอาเงิน ผู้ชายบางทีก็ไม่รู้หรอกเพราะออกแนวชอบๆคบๆกันก็มี(ฝ่ายชายเลยจะให้แต่งงานไงคะ เพราะเห็นรักชอบกัน ใครจะรู้ว่ามาหลอกเอาเงิน) แต่พอโจ๊ะปุ๊บ แม่มาปั๊บ ไม่จ่ายติคุกไป
comment14-9:เข้าใจแจ๋มแจ้งเลย มิน่า พระพุทธเจ้าถึงให้เราควรถือศีล 5
comment14-10:เรื่องแบบนี้ร้องเรียนให้ถึงหูคสชได้มั้ยคะ ไม่ยุติธรรมเลย ตำรวจนี้น่ากลัวกว่าโจรอีก ใจร้ายอะทำแบบนี้
comment14-11:อร๊าย คห. 14-3 พูดโดนใจอะ ทั้งสองที่เหมือนโรงน้ำชามากกว่าสถานี แบบว่า เงินไมถึง งานไม่งอกไรเงี้ย 555
comment14-12:ข่มขืนเด็กเล็ก ประหารอย่างเดียวครับ ไม่ต้องกลัวประหารผิดคนหรอก เพราะคนพวกนี้มักเป็นโรคจิต ประมาณเป็นพวก Serial Killer ถ้าจับไม่ได้ มันก็จะทำไปเรื่อยๆ อันตรายมาก ในต่างประเทศ พวกที่โดนคดีข่มขืนผู้ใหญ่ พอรับโทษออกมาแล้ว ยังจะต้องมีการติดตามตัวด้วยวงแหวนข้อเท้า หรืออุปกรณ์ติดตามตัวอื่นๆ กำหนดขอบเขตบริเวณที่เคลื่อนไหว เป็นต้น
comment14-13:จริงที่สุด จะเห็นภาพชัดถ้าเข้าไปดูในคอมเมนท์ทำนอง "ขัง 8 ปีเองหรอ จะปล่อยให้มันลอยหน้าออกมาอีกหรอ"
แล้วยังจะต้องการให้มีกฏหมายข่มขืน = ประหารกันจริงๆ หรอ?
เราต้องการให้ข่มขิน = ประหาร แต่สิงที่เราจะได้จริงๆ คือ "กฏหมายที่ข่มขืน(จริงมั้ยไม่รู้) = ประหาร"
ตอนนั้นเราคนนึงเลยเบรกตัวโก่ง
comment14-14:ในฐานะคนอ่าน จะเรียกผู้ชายว่านาง ทำไมครับ ผมงง !!!

แฟนก็เรียกนาง ผู้ชายก็เรียกนาง แล้วจะแทนชื่อ ว่า เต๋าทำไมครับงั้น ก็แทนไปเลยนาง นาย
comment14-15:14-5 ขอมอบโล่ความโง่ให้ครับ
comment14-16:ไม่ต้องกลัวประหารแพะ?
ทำไมไม่ต้องกลัวครับ

แต่จริงๆควรมีโทษประหารหรอครับ
ก็มีแต่กะลาแลนด์นี้แหละครับที่ unique ที่สุด
เด่วนี้สากลโลกเค้าไม่ประหารแล้วครับ
มีก็กะลาแลนด์กับแถวๆรัฐมุสสาลิม
comment14-17:14-12  งงกับตรรกะ  คำว่า  ไม่ต้องกลัวประหารผิด  เอาไรมาตัดสินว่าข่มขืนเด็กจะไม่ประหารผิด  

ตกลงใช้เหตุผลหรืออารมส่วนตัว??
comment15:
comment16:อันนี้กลายเป็นความผิดของผู้หญิง กับความเลวของ ตร.แท้ๆ
ทุจริตจนคนอื่นเข้าคุกเข้าตาราง ทำได้ขนาดนั้นเลยนะคนเรา

กฎหมายควรจะครอบคลุมในทุกๆด้าน แต่ก็ควรปรับให้เด็ดขาด
เพราะกรณีที่กลับมาข่มขืนอีกก็มีเยอะ แต่ที่อาจจะแก้ไม่ได้
คือความเห็นแก่ตัวแบบสูงสุดของคนที่มีอำนาจกฎหมาย แล้วเราจะพึ่งใครได้
หรือต้องรอยอดมนุษย์?
comment17:ยาวแน่ทู้นี้ ลงชื่อไว้ก่อน
comment18:รอครับ
comment19:เหรียญมีสองด้านเสมอ
comment20:ไปหาข่าวอ่านมาเมื่อกี๊ คิดว่าใช่เคสเดียวกัน 
ทู้นี้กะเนื้อหาข่าวหนังคนละม้วนเลย
comment20-1:อันไหนคะ ส่งลิ้งค์ให้ดูบ้างได้ไหมคะ
comment20-2:อันนี้หรือเปล่าคะ?
http://news.sanook.com/1001383/
comment21:อื้อหือ.. อ่านจบร้องได้แค่นี้จริงๆ ค่ะ
comment22:ใครแทคห้องโต๊ะเครื่องแป้งเป็นมั่งอ่ะคะ ตอนแรกคิดว่าแทคแล้ว มันหายไป อยากให้ผู้หญิงได้ทราบกันด้วยค่ะ
comment22-1:คนดูแลระบบน่าจะเอาแท็กออกนะคะ..เพราะเค้าทำงานเช็คกันทุกวันถ้าเนื้อหาไม่เกี่ยวข้องกับเรื่องที่แท็กประมาณนั้นค่ะ
comment23:ถามหน่อยค่ะ
ในลิฟท์ไม่มีกล้องวงจรเหรอคะ
ปกติลิฟท์เขาจะมีกล้องติดนะ????
comment23-1:เรื่องมันเกิดหลายปีมากละค่ะ เราก็จำรายละเอียดไม่ค่อยได้ แต่เท่าที่จำได้ ไม่มีก็เสียเนี่ยแหละค่ะ 

แต่โดนปกติทั่วไปแล้ว อพาร์ทเม้นต์หอพักที่มีไม่กี่ชั้น ที่ไม่ใช่คอนโด น่าจะไม่มีกล้องในลิฟท์นะคะ เพราะหอเราก็ไม่มีกล้องในลิฟท์ มีแต่กล้องอยู่หน้าลิฟท์ก่อนเข้าและออกในแต่ละชั้น และก็ลิฟท์ดูความเรียบร้อยของแต่ละชั้นอ่ะค่ะ
comment23-2:ตามมาตรฐานไม่ได้มีการบังคับให้มีกล้องวงจรปิดในลิฟท์ครับ เป็นเรื่องที่น่าเสียใจเป็นอย่างมาก เพราะแค่มีกล้องในลิฟท์ก็ไม่จำเป็นต้องติดกล้องหน้าลิฟท์ทุกชั้น แถมยังมีประโยชน์มากกว่าด้วยซ้ำไป :-/
comment23-3:ความคิดเห็นที่ 23-2

ถ้าไม่ติดทุกชั้น แล้วติดที่หน้าลิฟท์อย่างเดียว  พอเกิดเรื่องแล้วโจรลงบันได จะรู้ได้ยังไงครับ?
comment23-4:เค้าคิดและเตรียมการมาแล้ว
เลือกลิฟท์ตัวที่ไม่มีกล้องค่ะ
comment24:สิ่งที่น่าปฏิรูปที่สุดในไทย คือวงการตำรวจนี่ล่ะค่ะ เพื่อนเราเป็นตำรวจ แต่เป็นตำรวจหญิงนั่งโต๊ะทำงานทำเอกสาร
เคยถามเพื่อนว่าพวกตำรวจคนอื่นๆในโรงพักรู้ไหมว่ามีตำรวจที่ชอบหาเศษจากการดักจับรถยนต์และรถมอเตอร์ไซค์ แบบไม่เขียนใบเสร็จ
เพื่อนบอกว่ารู้สิ รู้กันทั้งหมดล่ะ ใครทำอะไร ใครไปเก็บส่วย ตั้งด่าน เอาเงินเข้าตัวเอง  รู้แต่ทำอะไรไม่ได้
เพราะพวกที่ไปเก็บก็ส่งไปให้พวกตำแหน่งใหญ่ๆ  ถ้าฟ้องก็เหมือนเอาชีวิตตัวเองครึ่งหนึ่งยื่นเข้าโลง อยากจะเป็นฮีโร่แต่ประเทศนี้ระบบยุติธรรมไม่ดี
อยากจะทำดีแต่มันไม่มีใครที่มีอำนาจมากพอจะหนุนหลังปกป้องหากต้องมีการขึ้นศาลเป็นพยานเป็นโจทย์ เพื่อนเราเป็นแค่ตำรวจชั้นผู้น้อยค่ะ
ตำรวจหลายคนที่ดีๆก็ไม่ได้เห็นด้วยหรอก  แต่ความดีมันแพ้เงินและอำนาจ  เงินเปลี่ยนผิดให้เป็นถูกได้ สังคมมันเสื่อมเพราะคนนับถือกันที่เงิน
ทำได้ทุกอย่างเพื่อเงินถึงแม้ต้องแลกกับชีวิตคนดีๆคนบริสุทธิ์ 

หาเต๋าไม่ได้ทำผิดจริง เราก็เห็นใจสุดๆค่ะ ช่วงเวลาที่อยู่ในคุกทำให้เขาเสียโอกาสหลายต่อหลายอย่างในชีวิตทีเดียว
comment24-1:เงินเปลี่ยนผิดให้เป็นถูกไม่ได้หรอกครับ จนถึงตอนนี้คุณเองก็ยังรู้ว่าวงการนี้ทำไม่ถูก

เงินแค่ทำหน้าที่ปกปิดความผิดได้ชั่วคราวเท่านั้นเอง
comment24-2:เห็นด้วยอย่างยิ่งค่ะ พวกเราจำช่วยกันทำยังไงได้บ้างจะได้กำจัดพวกโกงชาติให้ลดบ้าง ค่อยๆ ลดลงก็ยังดี อย่างน้อยเอาให้ไม่โกงกินแบบเปิดเผยแบบทุกวันนี้
ถ้าจะถึงวลากวาดล้างบอกเลยเราแอบดีใจมากถ้า จะมีการกวาดล้าง พวกวงการโกงชาติ เหลือบไรจริงๆจังๆ ที่ผ่านมาเราก็รู้สึกผิดเพราะรู้ว่าธุรกิจมันสีเทาเราไม่รู้ว่าเงินเราจ่ายให้ประเทศกี่บาท คงใต้โต๊ะมากกว่า อยากเห็นบ้านเราเจริญบ้าง เบื่อกับพวกนักการเมืองเลวๆ หน้าเดิมๆ โกงไปจับได้ก็แค่หนีไปอยู่ต่างประเทศกัน ยังเสวยสุขกันทั้งตะกูล ไม่เข้าใจทำไมไม่ยึดทรัพย์
เรามีเพื่อนคนนึงคบมาเกือบ 20 ปี เป็นคนดีมีศีลธรรม เป็นคนสมถะมาก ๆ เรียนเก่ง เมื่อหลายปีก่อนสอบได้ทำงานที่ศาลกลางจังหวัดๆ นึงทางภาคหนือบ้านเกิดเราเอง ทำงานใก้ลชิดติดตามผู้ว่า เเงินพื่อนเรานิสัยดี ขยัน ทำงานเก่งเลยนายเลยรัก เพื่อนเล่าว่านอกจากจะได้งบ(แกล้งผลาญเงินประเทศ)ไปอบรม กทม. ตจว.บ่อยๆ เวลาเลือกก็เลือกปเมืองท่องเที่ยวด้วยนะ เพราะทำงาน ครึ่งวัน นอกนั้นใช้งบปรเทศไปเบ่ง กินฟรี เที่ยวฟรี ล่าสุดนางเพิ่งไปจีนมา เห็นบอกว่าเจ้านายมักยื่นซองเงินพิเศษให้บ่อยๆ หลักพันนะขนาดพนักงานเล็กๆ คิดดูว่าระดับใหญ่ๆจะขนาดไหน เราฟังก็หดหู่นะ คือเพื่อนเราก็ไม่ได้พูดอะไร ประมานว่านายให้ก็รับอ่ะนะ 
จริงๆงบประมาณนี่สิ้นปีมันน่าจะเปิดเผยให้ประชาชนเจ้าของภาษีได้ตรวจสอบนะว่าพวก ลูกจ้างเราเอาเงินไปทำอะไรบ้าง
comment25:ผุหญิงโตแล้ว ถึงข่มขื่นจิง ตัว-ตัวก็สู้ขาดใจ
แต่ที่เถียงกันอยู่ มันข่มขื่นเด็กไม่เกิน15ค่ะ
อันนี้เด็กอ่อยยังไงก็ไม่ควร
ดังนั้นข่มขืนเด็กต้องประหารค่ะ
comment25-1:เด็กที่สร้างเรื่องก็มีนะคะ แบบว่าไม่ชอบผู้ใหญ่ด้วยสาเหตุบางประการ อาจจะโดนแกล้งโดนด่า โดนตี รึพ่อเลี้ยงทำร้ายแม่ ทำให้เด็กบอกว่าโดนข่มขืน  (เรื่องนี้เกิดขึ้นจริงกับคนรุ้จักค่ะ กว่าจะตรวจหลักฐานอะไรต่อมิอะไรออกมา คนนั้นที่โดนฝากขังก็โดนจนเละแล้วค่ะ)
comment25-2:จำได้ไหมครับ ที่เด็กสร้างเรื่องว่าโดนลักพาตัวเพราะไม่อยากไปโรงเรียน
อาจจะไม่เกี่ยวกับการข่มขืน แต่ความคิดเด็กสมัยนี้ก็ดูถูกไม่ได้นะครับ
comment25-3:ปัจจุบันก็สามารถตรวจภายในได้หนิคะ ว่าผ่านการมีเพศสัมพันธ์จริงหรือไม่ เด็กอายุต่ำกว่า15ไม่น่าจะมีสามีแล้วอ้างว่าใครต่อใครข่มขืนนางได้นะคะ
comment25-4:สมัยเรียนมัธยมที่โรงเรียนมีข่าวว่าครูข่มขืนเด็ก ม. 2 ข่าวหนังาอพิมพ์กับข่าวของคนในโรงเรียนต่างจากความเป็นจริงมากกก 
แต่เรื่องราวเป็นไงมาไงจำไม่ได้แระจะ 15 ปีแล้วรู้แต่ว่าสุดท้ายครูโดนเด็กหญิงใส่ร้าย กว่าจพิสูจน์ได้ ออกข่าวทั้งทีวี ทั้งหนังสือพิมพ์ 
แถมอยู่คุกเกือบเดือน ต้องเปลี่ยนชื้อเปลี่ยนนามสกุลใหม่หมด แต่ก็กลับเข้ามาทำงงานได้ตามเดิม
comment25-5:เดี๋ยวนี้เด็ก 15 หาซิงๆยากละนะครับ =,.=
comment25-6:จำคดีนี้ได้มั้ยคะ กว่าจะรู้ว่าเด็กใส่ร้ายตำรวจก็ติดคุกฟรีตั้ง5ปี http://news.sanook.com/1174704/%E0%B9%80%E0%B8%9B%E0%B8%B4%E0%B8%94%E0%B9%82%E0%B8%9B%E0%B8%87%E0%B8%84%E0%B8%94%E0%B8%B5-7-%E0%B8%95%E0%B8%B3%E0%B8%A3%E0%B8%A7%E0%B8%88%E0%B8%82%E0%B9%88%E0%B8%A1%E0%B8%82%E0%B8%B7%E0%B8%99%E0%B8%9C%E0%B8%B9%E0%B9%89%E0%B8%95%E0%B9%89%E0%B8%AD%E0%B8%87%E0%B8%AB%E0%B8%B2-%E0%B8%AB%E0%B8%A3%E0%B8%B7%E0%B8%AD%E0%B9%80%E0%B8%9B%E0%B9%87%E0%B8%99%E0%B9%81%E0%B8%84%E0%B9%88%E0%B8%84%E0%B8%B3%E0%B9%82%E0%B8%81%E0%B8%AB%E0%B8%81/
comment25-7:ไม่สนใจหรอกครับว่าโดนใส่ร้าย ถ้าเด็กโดนข่มขืน จะต้องประหารผู้ต้องหาลูกเดียว ใครโดนประหาร ทั้งๆที่ไม่ได้ทำก็ซวยไป ไปแก้ตัวใหม่ชาติหน้านะครับ แหม่ 

ข่มขืน = ประหาร(ประชด)่
comment25-8:12 ก็ท้องแล้วนิ
comment25-9:จะดันอิกฎหมายนี้มาใช้ ดันกระบวนการยุติธรรมไทยให้ไว้ใจได้ก่อนค่ะ
ตำรวจ (ส่วนมาก) ก็สืบสวนแบบขอไปที ศาลเองก็เชื่อข้อมูลที่มาจากตำรวจ
ถ้าไม่มีทนายดีๆ ถ้าโดนยัดข้อหามีแต่กลายเปนแพะ
comment25-10:เด็กบางคนก็สวยเกินวัย ถ้าไม่เห็นบัตรก็ดูยากว่าอายุเกินแล้วหรือไม่ (มองโลกสวยหน่อยว่าไม่มีเด็กหญิงที่สาวเกินวัย ลักลอบขายตัว หรือข่มขู่รีดไถแบบนั้น) 

หรือบางคนอายุถึงแล้ว แต่ดูอ่อนกว่าวัย (ดังเช่นบางคนในหนังอย่างว่า) บุรุษ(ไทย)ก็ไม่กล้าจีบ กลัวโดนประหารอีก
comment25-11:จับเอาคนผิด"ตัวจริง" ให้ได้ 100%ก่อนเถอะ  ค่อยจัดหนัก
ตอนนี้ยังมีแพะแกะอยู่

ส่วนคนที่ สร้างเรื่องใส่ความผู้อื่นให้โดนโทษประหาร  
"ให้มีโทษประหารด้วยจะได้เท่าเทียม
comment26:บ้านเราน่าจะมี  การพิสูจน์หลักฐาน  แบบ CSI เมืองนอก  

ทุกวันนี้  เชื่อพยาน  กับตำรวจสอบสวนหมด  เคสนี้  ตรวจน้ำเชื้อ  ดูร่องรอยการต่อสู้  ก็ไม่น่าติดแล้ว  ป่วยจริงๆ  ระบบยุติธรรมไทย
comment27:อ่านดูข่าวนี้ จากหลายๆเว็ปก็ยังสับสน  

กด
comment28:ใช่คนนี้ไหมคะ โดนตัดสินจำคุก 8 ปีเหมือนกัน แต่อ่านดูคนละเรื่องกับที่เล่ามาเลย
http://www.khaosod.co.th/view_news.php?newsid=TUROd01ERXdNekV5TURNMU13PT0=
comment28-1:คนละม้วนกับคำตัดสินของศาลด้วยครับ ข่าวมั่วมาก ที่สำคัญคำตัดสินของศาลไม่ใช้ผลทางการแพทย์เลย มโนเเองล้วนๆ คือ

1.ร่างกายผู้หญิงมีบาดแผล แสดงว่าถูกทำร้าย(แต่ไม่เห็นตรวจร่องรอยการขัดขืน ลองตรวจที่มือของผู้หญิงสิ จะได้ดูซอกเล็บว่าเป็นเลือด/เนื้อของใคร)

2.มีพยานบอกว่าได้ยินเสียงร้องโวยวายให้ช่วย พอออกมาแล้วก็ร้องไห้ขวัญเสีย (อันนี้ก็ใช้ได้ด้วยเรอะ!!)

ผมคิดว่าอาจจะโดนใส่ความจริงครับ 

http://www.patrolnews.net/crime/คุก-8-ปี-ไอ้หื่นกาม-พยายาม.html
comment28-2:โดยจำเลยให้การปฏิเสธอ้างว่า ไม่ได้ข่มขืนผู้เสียหาย ร่องรอยบาดแผลที่เกิดขึ้นกับผู้เสียหายเกิดจากตัวผู้เสียหายเอง โดยจำเลยวิ่งตามผู้เสียหายเข้าลิฟท์มาด้วยกันแล้วเกิดพลัดเซไปกระแทกไหล่ของผู้เสียหาย ทำให้ผู้เสียหายไม่พอใจเอะอะโวยวายจนมีปากเสียงกัน จำเลยจึงใช้มือปิดปากผู้เสียหายบอกให้ผู้เสียหายเงียบ แต่ผู้เสียหายขัดขืน พร้อมกับปัดป้องจำเลย จนมือของผู้เสียหายไปปุ่มกดลิฟท์ทำให้ลิฟท์ค้าง 

เมื่อมีคนช่วยเหลือออกจากลิฟท์ก็ถูกจับกุมตัวทันที  ศาลพิเคราะห์คำเบิกความที่ทั้งสองฝ่ายนำสืบแล้วเห็นว่า โจทก์เบิกความได้สอดคล้องต้องกันเป็นขั้นตอนยืนยันว่าในวันเกิดเหตุ จำเลยได้พยายามข่มขืนผู้เสียหายโดยกำลังประทุษร้ายซึ่งตรงกับคำให้การที่ให้ไว้แก่พนักงานสอบสวน ประกอบผลการตรวจชันสูตรบาดแผล บริเวณริมฝีปาก ใบหน้า เบ้าตาขวา อวัยวะเพศ ซึ่งเกิดจากถูกทำร้ายด้วยการจับกระแทก ชกต่อย ซึ่งหากผู้เสียหายไม่ถูกทำร้าย ตามที่โจทก์เบิกความผู้เสียหายย่อมไม่ได้รับบาดแผลดังกล่าว 

เสฟ ข่าวหลายๆด้านครับ 

http://www.thairath.co.th/content/148343
comment28-3:ผู้ดูแลแมนชั่น เปิดเผยว่า ก่อนเกิดเหตุตนได้ยินเสียงหญิงสาวตะโกนร้องขอความช่วยเหลือจากภายในลิฟต์ เมื่อตรวจสอบพบว่าลิฟต์ติดค้างอยู่ ตนจึงวิ่งตรวจลิฟต์แต่ละชั้น จนพบว่ามีเสียงดังมาจากบริเวณชั้น 3 เมื่อตะโกนถามเข้าไปในลิฟต์ก็ได้ยินเสียงผู้ชายตอบกลับมาว่ากำลังขนของอยู่ แต่ตนได้ยินเสียงผู้หญิงร้องขอความช่วยเหลือ ตนจึงงัดลิฟต์ดังกล่าวออก พบว่าคนร้ายกำลังยืนคร่อมร่างผู้หญิงและกำลังจะข่มขืน ตนจึงเข้าล็อกตัวคนร้ายไว้เพื่อรอเจ้าหน้าที่ตำรวจมาจับกุม

http://www.khaosod.co.th/view_news.php?newsid=TUROd01ERXdNekV5TURNMU13PT0=
comment28-4:กรรม ไม่มีพยานวัตถุซักอย่าง
comment29:หลายๆ คดีที่เราเคยสงสัยกับคำพิพากษาตัดสินของศาล ตั้งสเตตัสรุนแรงมากในเฟซบุค

จนวันนึงมีพี่ที่ทำงานในส่วนนี้โทรมาคุยกับเรา สรุปได้ว่า "ศาลจะตัดสินตามสำนวนคดีที่มาจากตำรวจนะ"  (ประมาณนี้ค่ะ เราจำคำพูดเป๊ะๆ ไม่ได้)

แต่จากใจความนั้น เราก็หมดข้อสงสัยเลยว่า ทำไมหลายๆ คดีถึงพลิก
comment29-1:แล้วจะมีศาลไว้ทำไมอ่ะ ถ้าตำรวจส่งอะไรมาให้ก็ตัดสินอย่างนั้น ตำรวจไม่เป็นคนพิพากษาไปเองเลยล่ะ
comment29-2:มันเหมือนเป็นแต้มต่อมั้งครับ ฝั่งโจทย์กับจำเลย ถ้าโจทย์ที่ทำผิดยัดเงินตำรวจให้เขียนสำนวนอ่อนๆ เวลาขึ้นศาลก็จะมีโอกาสชนะเพิ่มขึ้นมา

อันนี้ก็แล้วแต่คดีด้วย อันไหนหลักฐานโจ่งแจ้ง แถมเป็นคดีสะเทือนขวัญอยู่ในความสนใจของประชาชน ถ้าเส้นพ่อ.. อุ๊บ! เส้นสายไม่ใหญ่จริงรอดยากครับ
comment29-3:ใช่ค่ะ ศาลจะตัดสินจากสำนวนของตำรวจ
comment29-4:สำนวนตำรวจ ถ้า ทนายจำเลยเก่งๆก็ซํกค้านให้หลุดได้เหมือนกัน
(แต่ถ้าตำรวจทำสำนวนอ่อน อันนี้ใครก็ช่วยทำให้ผิด ไม่ได้)
comment29-5:"ศาลจะตัดสินตามสำนวนคดีที่มาจากตำรวจนะ" ผมเห็นด้วยนะครับว่าเป็นอย่างนั้นจริงๆ
แต่...น่าจะขาดไปอีก 1 ท่านนะครับ คือ "อัยการ" เพราะเจ้าหน้าที่รัฐที่จะสั่งฟ้องคือ "อัยการ" และอัยการจะเป็นคนอ่านสำนวนและพิจารณารายละเอียดก่อน รวมถึงเรียกเจ้าพนักงานมาสอบถามถึงคดี(ถ้าต้องการ) เพราะต้องใช้ในการต่อสู้กับทนายจำเลยบนศาล

ถ้ามองในแง่ลบ แสดงว่า ไม่ใช่แค่ ผญ ตร. แค่นี้หรอกครับ ต้องมี อ. ร่วมอยู่ด้วยแน่นอน
ถ้ามองในแง่บวก การจะทำเป็นขบวนการจริง มันยิ่งยากเข้าไปอีก เพราะมีตัวแปรถึง 3 ตัว...
comment29-6:"ศาลจะตัดสินตามสำนวนคดีที่มาจากตำรวจนะ"

ผมสงสัยกับประโยคนี้มาก

สรุปคือ ศาล ไม่ต้องพิจารณาอะไรเลยหรือครับ ตำรวจส่งสำนวนมายังไง อัยการพิจารณายังไง ก็มาชนกัน แล้วศาลแค่ดูว่าของใครน่าเชื่อกว่ากันแล้วก็ตัดสินไปเลยหรือ???

ศาลแบบว่า พิจารณาหาช่องโหว่ของสำนวนของทุกฝ่าย แล้วถ้าเห็นช่องโฆว่ ก็ไล่กลับไปให้หาคำตอบมาให้รัดกุมก่อนตัดสินไม่ได้หรือ???

คือถ้า... ตำรวจเขียนสำนวนไปว่า มีเสียงร้อง มีแผล แล้วศาลไม่ถามหรือว่า 
- แผลเกิดจากอะไร มีอะไรยืนยันว่าแผลมาจากฝ่ายชาย
- ร้องเองคนเดียวได้หรือไม่???
- มีหลักฐานอะไรเพิ่มเติมไหมว่าฝ่ายชายทำร้ายจริงๆ
คือถ้าตำรวจทำสำนวนมา อัยการสะเพร่า แล้วศาลไม่มีสิทธิ์ค้านได้เลยหรือ???

ผู้พิพากษาควรจะให้ความยุติธรรมกับทั้งสองฝ่าย ไม่ใช่ตัดสินตามสำนวนแล้วก็ลอยตัวไม่สนใจอะไร

สรุปคดีนี้
- กระบวนการยุติธรรมบกพร่อง
หรือ
- ฝ่ายผู้กระทำความผิดกำลังแก้ตัว
.
.
.
comment29-7:ใช่เลย ศาลดูจากสำนวนตำรวจ ตำรวจว่าไงก็ตามนั้น ถ้าทนายแย้งไม่ชนะ ก็ติดคุก
จากถูกเป็นผิดเยอะ จากผิดเป็นถูกก็แยะ
comment29-8:29-6 การจะแก้ต่างให้จำเลยหาช่องโหว่ข้อพิรุจในสำนวนของฟ้องของอัยการ (ที่ได้รับมาจากตำรวจ) นั่นมันหน้าที่ของทนายจำเลยครับ ไม่ใช่ผู้พิพากษา มันไม่เกี่ยวกับว่าข้อเท็จจริงเป็นยังไง มันเกี่ยวที่ว่าทนายคุณเก่งแค่ไหน 

วิธีการแบบสืบ จับกุม ฟ้อง ตัดสิน ลงโทษ นั่นมีแต่ศาลไคฟงของเปาบุ้นจิ้นน่ะล่ะ ... (หรือศาลแบบเผด็จการ) ซึ่งใช้จริง
ไม่ได้ ถ้าผู้ใช้อำนาจเป็นคนเลวนี่เละเทะเลย
comment30:ไม่อยากจะคิด ว้าถ้าข่มขืนโดนประหาร อะไรจะเกิดขึ้นน


ถ้าแบบตำรวจเมืองนอกก็ไม่มีปัญหาหรอก


"แต่นี่ตะกวดไทย"
ขนาดติดคุกเหมาะๆ คดีที่ตำรวจเอาแพะมาเล่น กว่าจะสู้คดีจบ แม่มตายในคุก


ส่วนเคสคดีเนี้ย ต่อให้ไม่จริงหรือจริง ลองคิดเล่นๆ

ยิ่งในลิฟ มันจะเสร็จทันได้ไงวะ แค่จับถอด รูดซิบยังเกือบนาทีแล้ว ชั้นสี่เองนะเว่ยยยยย


คนรู้จักผม ลูกชายโดน ยัดยาบ้า โดนขังไปสองปี ไอคนยัด ยศ อัพเลย ทำอะไรไม่ได้
แต่ตอนนี้โดนพ่อเค้ายิงแล้วโบกซีเมนต์ถ่วงทะเลไปแล้วมั้ง
comment30-1:
comment30-2:การประหารทุกกรณี แต่ใส่ร้ายได้อย่างง่ายดาย อาจเป็นช่องทางให้ผู้หญิงบางคนสามารถฆ่าผู้ชายได้โดยชอบธรรม 

(หรือบางรายอาจยอมมีอย่างว่ากันกับมันจริง เพื่อความแนบเนียนในการกล่าวหามัน มันจะได้โดนประหาร)
comment30-3:30-2

น่ากลัวมาก ถ้าเป็นอย่างนั้น
comment31:มีหลายจุดที่น่าสงสัย เช่น

1. ในข่าวบอกว่า กดลิฟท์ค้างไว้ (hold) 

อันนี้ดิฉันไม่มีประสบการณ์ในการกด hold ให้ลิฟท์ปิดค้างในขณะมีคนอยู่ข้างใน  มันทำได้ด้วยเหรอคะ ? อันนี้ไม่ทราบจริงๆ เคยเห็นแต่ในหนัง

เคยแต่ hold เพื่อให้ลิฟท์เปิดค้างไว้ เพราะรอขนของเข้า และมันจะเปิดค้างไว้ไม่เกิน 3-5 นาที ถ้ามีคนชั้นอื่นกดลิฟท์ ลิฟท์จะพยายามปิดประตูอัตโนมัติ 

2. และคือช่วงเวลานั้นคือประมาณ 2 ทุ่ม เป็นช่วงเวลาที่ต้องมีคนเข้าออก ขึ้น-ลงลิฟท์ตลอดเวลา 

เราเคยถามเพื่อนนะคะ ว่า "เอาจริงๆ ไอเต๋ามันเป็นคน ขี้เ..ี่ยนอ่อวะ กุยังคิดอยู่เลยว่า ถ้าจะข่มขืนคนอื่น ทำไมไม่รอเอาเมียวะ เมียก็มี และเมียก็กำลังจะกลับบ้าน รออีกแป๊ปไม่ได้หรือไง" 

เพื่อนตอบมาว่า "กุจะบอกว่า วันก่อนเกิดเหตุเพิ่ง...กันเอง กุคิดว่ามันไม่น่าทำนะ กุเชื่อมัน แต่กุก็ไม่รุ้อ่ะ กุไม่ได้อยู่ตรงนั้นด้วย" 

3. ในข่าวบอกว่าผู้เสียหายเป็นนักศึกษา อายุ 26 ปี 

นักศึกษานี่เค้าเรียนจบกันตอนอายุ 21 ไม่ใช่เหรอคะ ต่อให้เรียนช้า ซิ่วยังไง ไม่น่าเกิน 25 (นอกจากคนที่สมองช้า เรียนไม่ได้เรื่องจริงๆ เกเรจริงๆ) 

คาดเดาจากอาชีพก็ไม่น่าจะเป็นนักศึกษา เป็นคนธรรมดาที่เป็นผญดีๆ แล้วล่ะค่ะ  น่าจะทำอาชีพอื่น แล้วก็มาลงเรียนไปด้วย 

4. มีการโทรมาขอเงิน ถึง 2 ครั้ง ว่า ถ้าเอาเงินมา สามหมื่น เรื่องจบ ไม่ต้องขึ้นศาล 

ส่วนเรื่องของพี่ตำรวจที่เค้าบอกว่า มีเคส เราเองก็ไม่รู้หรอกนะคะ ว่าจริงหรือไม่จริง และเคยกิดขึ้นกับใครมาบ้าง แต่ต่อให้มันจริงหรือไม่จริง คุณผู้ชายก็ควรจะต้องระวังตัวนะคะ เผื่อมีเหตุการณ์ทำนองนี้เกิดขึ้น ยังไงศาลก็เข้าข้างและเชื่อฝ่ายหญิงมากกว่าอยู่แล้วค่ะ
comment31-1:ไม่เห็นด้วยกับข้อ3 ค่ะ
comment31-2:น่าจะอัดเสียงไว้ครับ
comment31-3:ถ้าจะลองตอบคำถามนะครับ
1.ลิฟบางตัวมันมีสวิชโฮล
2.ก็เหมือนปวดขี้มั้ง บางคนก็อั้นได้ บางคนก็อั้นไม่ได้ อันนี้คงวัดไม่ได้หรอก ด้วยพท. และเวลา ปัจจัยต่างๆ
3.ไม่แปลกนะ อาจจะเรียนช้า หรือเป็น นศ ภาค ส-อ ก็ได้
4.ข้อนี้ออกความเห็นไม่ได้
comment31-4:1. มี บางที่มีปุ่มกดปิดการทำงานลิฟท์เลย ไม่ใช่ hold ปิดเลยตอนลิฟท์เปิด เพื่อขนของ หรือรอเพื่อน และไอ่ปุ่มนี้อยู่ข้างในลิฟท์ แต่ไม่เคยลองตอนลิฟท์ปิด และอยู่ในลิฟท์แฮะ ...
2. ไม่รู้
3. ไม่แปลก เรียนช้าเพราะต้องทำงานไปด้วย หรืออาจเรียนโท ก็ได้ เรื่องนี้ไม่แปลก
4. ไม่รู้ แต่ถ้าอัดเทปไว้ มันน่าจะใช้เป็นหลักฐานในศาลได้นะ

แก้ไขข้อมูลเพิ่ม
comment31-5:ไม่ใช่นะ คนที่เรียนจบมหา'ลัย คือ อายุ 22-23ปี ไม่ใช่21 เด็กไปมั้งอันนั้น
comment31-6:เราจบตอน 21 อ่ะ
comment31-7:สมัยมอต้นมอปลายเคยเล่นอยู่นะ ที่โรงเรียน
 กดลิฟท์ค้างไว้ hold ประตูจะเปิดค้าง 

แต่มันจะมีแผงปุ่มที่ปกติเค้าจะล็อกไว้ กดให้ปิดไฟ ให้จอดนิ่งๆได้ ปิดพัดลม ทำได้หลายอย่างอะ
comment31-8:เราจบตอน 20 เพื่อนหลายคนก็ 20-21
comment31-9:21 ไม่แปลกครับ

เข้ามหาลัยปี 1/18 2/19 3/20 4/21 บางคนไม่ได้จบ 4 ปี บางคนจบ 3 ปีครึ่ง เต็มที่ให้ 23 เลยเอ้า 

ยกเว้นว่าจะซิ่วมา แล้วพึ่งมาเข้ามหาลัยตอนอายุ 23 ไรงี้
comment31-10:อันนี้แค่ความเห็นเรื่องเรียนกับอายุ ผมจบตอนอายุ28ครับ ทำงานหาเงินส่งตัวเองเรียนไม่ได้กู้ด้วยตอนอายุ25ก็ไปเกณฑ์ทหารมาอีก2ปีแล้วกลับมาเรียนต่อ ที่บ้านตอนนั้นจนกว่าที่มองจากภายนอก เปลี่ยนมุมมองเรื่องเรียนการเรียนจบกับอายุเถอะครับ คนเรามีชีวิตไม่เหมือนกัน ปัจจุบันผมก็เป็นแค่รองประธานฝ่ายวางแผนกลยุทธ์ให้กับ บ.ข้ามชาติแห่งหนึ่งเองครับ
comment31-11:จบ 25 ก็ไม่ได้หมายความว่าเกรเรนะคะ
มันขึ้นอยู่กับเหตุผลหลายๆประการค่ะ
comment31-12:ข้อ3ใจแคบมาก ค้านอย่างแรง เพื่อนฉันอายุเกือบ30ยังเรียนอยู่ ภายนอกดูมั่นๆเหมือนผู้หญิงทั่วไปมีแต่งเปรี้ยวบ้างหวานบ้างบางวัน บ้านนางฐานะดีมากแต่ครอบครัวกดดันจนนางเฟดตัวเองดรอปเรียนออกมายืนด้วยลำแข้ง นางก็ทำงานสุจริตไม่เคยเบียดเบียนใคร ปีนี้นางกลับไปเรียนต่อกลับไปใส่ชุดนักศึกษาตามเดิม พวกป้าแถวหอก็ชอบส่งสายตาอาฆาตนั่งซุบซิบว่านางเป็นเด็กเสี่ยเด็กอ่าง มาอ่านถึงข้อ3.ฉันล่ะยิ่งเพลีย
comment31-13:เพื่อนผมคนนึง ไม่จบวิศวะ เพราะไม่ทันกำหนดแปดปีแน่ๆ แกเลยชิงลาออกมาสมัครหลักสูตรจีไอเอส(ภูมิสารสนเทศ) ทำให้ต้องจบช้ากว่าเพื่อนร่วมรุ่น/เกียร์ ถ้าจบจะจบตอนอายุเกือบ30เลย(ตอนนี้มันใกล้แล้วครับ) 

แต่ไปๆมาๆมันจะกลายเป็นโรงเรียนกระตุกขวัญแทน(นิยายไม่น่าใช้ตัวย่อจีไอเอสเลย ความเห็นส่วนตัว)
comment31-14:มันสามารถกดค้างได้นะ แต่คือ กดล็อคไม่ให้จอดชั้นไหนเลย นอกจากชั้นที่เราต้องการ...หรือแถวบ้านเรียก ล็อคลิฟท์ 
ส่วนมากจะเป็นลิฟท์ขนของ อะไรประมาณเนี้ย เพราะเราเคยฝึกงานในโรงแรม คือ คนข้างนอกจะกดลิฟท์ไม่ได้ เพราะมันล็อคอยูอ่ะ

ในความคิดเค้านะ จริงๆถ้าล็อคลิฟท์ มันต้องเป็นคนที่มีกุญแจ สังเกตุ!! ตรงที่กดชั้น ด้านล่างจะมีช่องที่มีฝาปิดและที่ล็อค นั้นแหล่ะตัวควบคุมลิฟท์ เพราะลิฟท์ที่โรงเรียนเสียบ่อยค่ะ ยามต้องควบคุมจากตรงนั้น และล็อคให้ไปจอดตามชั้นที่เราต้องการ โดนไม่เปิดรับใครเลย ยิงยาววว
comment32:พวกเลวๆนี้ มีจริงๆค่ะ พวกตร. ยัดข้อหา กับพวกผู้หญิงเลวๆ ที่หาเงินด้วยวิธีนี้ .... ลูกพี่ลูกน้องเราซึ่งเป็นผู้ชายเคยโดน
คือ พี่แกจะไปทำธุระ แล้วตอนเช้า เดินข้ามสะพานลอยหน้าโรงเรียน คือเดินจากฝั่งโรงเรียน ข้ามไปอีกฝั่งนึง ก็จะสวนกับบรรดานักเรียนที่เดินข้ามไปรร.
พอเดินข้ามมาละ กำลังลงสะพานลอย อยู่ๆก็มีผู้ชายคนนึง วิ่งมาจับแขนพี่ชายเราไว้ ละบอกประมาณว่า เมื่อกี้ลวนลามเด็กนร.ทำไม
พี่ชายเราก็งง ผู้ชายคนนั้นก็ลากเข้าไปในรร. ไปเจอนร.หญิงคนนึง ยืนทำตาแดงๆกับคุณครูผู้หญิงอยู่ สรุปว่า ทางรร.ไม่ยอมปล่อยตัวพี่ชายเราไป ยึดโทรศัพท์ กระเป๋า ขู่จะเรียกตร.มา ถ้าไม่จ่ายค่าเสียหาย
จนครึ่งค่อนวัน ตร.มาที่รร. แล้วพาไปโรงพัก พี่ชายเราไม่ยอมไกล่เกลี่ย เพราะเค้าไม่ได้ทำ ตอนที่เดินอยู่ก็เอามือล้วงกระเป๋าตลอด ตร.เลยแจ้งข้อหา
หลังจากนั้น พี่ชายเราก็หาทางติดต่อพ่อเราได้ (พ่อเราเป็นตร.) พ่อเราก็จัดการนู่นนี่นั่น ให้คำแนะนำ ให้ตร.ที่รู้จักช่วย
สุดท้ายคือ พี่เราไม่ยอมไกล่เกลี่ยโดยจ่ายค่าเสียหายให้อีกฝ่าย เลยต้องไปขึ้นศาล ซึ่งสุดท้ายก็รอด เพราะอะไรเราไม่รู้ค่ะ ไม่มีใครบอกเราเลย
,, หลังจากเหตุการณ์นี้เราก็คิดนะ ถ้าเป็นคนอื่น ที่ไม่มี connection กับตร. คงต้องยอมจ่ายเสียหาย หรือมีคดีติดตัว โดยที่ไม่ได้ทำอะไรเลย
comment33:เคยรู้เรื่อง ผีบนโรงพักศาลาแดง มั้ยคะ เรื่องดังๆที่เคยออกรายการ คนอวดผี
ผู้ต้องหาเป็นเด็กแถวบ้านเราเองค่ะ  
โดนตำรวจจับแพะ ข้อหาข่มขืน โดนตำรวจซ้อมให้รับสารภาพ แต่เค้าไม่รับ เพราะไม่ได้ทำ
หลักฐานอะไรก็ไม่ยืนยัน เห็นว่าตอนแรกผู้หญิงไม่ได้ชี้ตัว แต่พอตอนหลังมาชี้ตัวว่าเป็นคนทำอ่ะ
จนเค้าผูกคอตายคาห้องขังบนโรงพักเลย ถ้าแบบนี้น่าสงสารนะ 

แต่กรณีข่มขืนฆ่า หลักฐานมัดตัวแบบไอ้เกมส์นี่มันก็น่าจะโดนประหารจริงๆ
comment33-1:ใช่ เราคนแถวนั้น อยากบอกว่าถ้าจะล้างบางตำรวจ รบกวน สน.นี้ ขอให้อยู่ใน list 1 ใน 5
comment33-2:เย้ๆ เจอคนแถวบ้าน อิอิ 
คือเรื่องของเรื่องจะเล่าให้ฟังอย่างละเอียด สมมุติว่าน้องคนนั้นชื่อ บี 
แม่เรารู้จักกับแม่บีด้วยล่ะ  ไม่สนิทแต่ก็เคยเห็นกันทักทายกันตามประสาคนระแวกนั้น
แม่เล่าว่าตอนสมัยบียังเด็ก แม่บีเคยจ้างป้าข้างบ้านเราเลี้ยง บีมีน้องชายคนนึง และรักน้องมาก
ช่วงที่มีเรื่องบ้านเราไม่ค่อยรู้อะไรมากนัก แค่พอได้ข่าวมาบ้างเรื่องโดนจับกับฆ่าตัวตายที่โรงพัก น่าสงสารมาก

จนมามีข่าวดังว่า ผีโรงพักนี้เฮี๊ยนมาก ตำรวจที่เป็นคนสอบสวนและซ้อมบี ฆ่าตัวตายโดยไร้สาเหตุทุกคน  (ขนลุกอ่ะ)
พอออกรายการ"คนอวดผี" ริว จิตสัมผัส มาที่โรงพักศาลาแดง ริวพูดถูกหมดเลยนะ ว่าบีตายท่าไหน อะไร ยังไง 
หลังจากที่ริวมาถ่ายทำรายการวันนั้น ริวยังมาช่วยดูอีกหลายรอบ โดยที่ไม่มีสื่อหรือใครรู้  (แม่เราได้คุยกับแม่บี)

ปกติเราไม่ชอบดูรายการคนอวดผีเลยนะ (ตอนนี้ก็ไม่ดู กลัว) ที่ไม่ชอบดูเพราะเรารู้สึกไม่เชื่อ โดยเฉพาะตอนริว จิตสัมผัส คิดว่าน่าจะเตี๊ยมๆกันไว้บ้างแหละ 
แต่พอมาเจอกับคนใกล้ตัว เรามองริวใหม่เลยนะ แม่บีรักริวมาก บอกว่าริวเป็นคนดี มาทำให้โดยไม่มีมีค่าใช้จ่ายเลย 
 และยังยืนยันกับแม่เราเลยว่า ริวรู้จริง 

เรื่องอื่นเราไม่รู้ว่าริวเป็นยังไง เพราะไม่ได้สัมผัส 
แต่เรื่อง ผีบนโรงพักศาลาแดง เราเชื่อริวสนิทใจเลย
comment33-3:เพิ่มเติม เรื่องข่มขืน = ประหาร 
ตอนแรกก็เห็นด้วยนะ แต่เรานึกถึงกรณีไอ้เกมส์กับไอ้หนุ่ยฆาตกรต่อเนื่องมากกว่า ที่ข่มขืนเด็กแล้วฆ่าน่ะ
ส่วนคดีข่มขืนอย่างเดียวแล้วประหาร เราว่ามากไปจริงๆนั่นแหละ
 เพราะสังคมสมัยนี้บางทีผู้ชายยังโดนใส่ร้ายเพื่อเอาเงิน ไม่ก็โดนจับแพะ

ก่อนจะแก้กฏหมายนี้ ควรจะแก้กระบวนการยุติธรรมก่อน
comment33-4:33-2 ตำรวจเลวๆมันต้องเจอของจริงอย่างนี้แหละนะ สงสารคนที่ตายจัง
comment34:งงครับ แล้วติดคุกได้ไง ในเมื่อถ้าตรวจคราบ ไม่ตรงกัน หรือไม่ได้ตรวจ
comment35:ตะกวด จริง...ยุบตะกวดไปเถอะ..ทำงานดีไม่ถึง10เปอร์เซ็นต์
comment36:ขอสาปแช่งให้ไอ้ตำรวจเลวพวกนี้ตกนรกหมกไหม้


"ดูแลตัวเองก่อนนะ เดี๋ยวเค้ากลับมาซักผ้า ล้างจานให้" 


นั่งอ่านอยู่บนรถเมล์ น้ำตาไหลเลยครับ
comment37:ผมอาจจะอ่านไม่ครบถ้วน แต่ถามข้อเดียว คุณผู้ชายไปมีอะไร ๆ กับ น้องผู้หญิงคนนั้น จริง ๆ หรือป่าวคับ แค่นั้น

ถ้ามี และเค้าไม่ใช่แฟน เค้าเป็นผู้หญิงที่ดูไม่ดี(ตามที่ได้อ่านจากคำอธิบายของคุณ)  

ก็ต้องก้มหน้ารับผิดครับ
comment38:นี้ไงครับที่ผมไม่เห็นด้วยกับ ข่มขืนต้องประหาร ขนาดตำรวจ 2 นาย ที่โดนฟ้องว่าร่วมกันข่มขืนผู้ต้องหา โทษจำคุก 20 ปี ติดมาแล้ว 4 ขนาดคนที่ชอบจับแพะยังเป็นแพะได้เลยครับ  
http://www.manager.co.th/Crime/ViewNews.aspx?NewsID=9570000050487

แล้วเหตุการณ์ในกระทู้นี้ก็เป็นอีกกรณีตัวอย่าง
อย่าเอาอารมณ์มาตัดสินปัญหาเลยครับ อย่าคิดแต่ว่าการแก้กฎหมายแล้วปัญหามันจะจบ คิดถึงผลเสียบ้างนะครับ
อย่างกรณีน้องแก้มควรแก้ปัญหาที่ต้นเหตุคือ ยาเสพติด
comment39:ยังไม่ได้ทำค่ะ ผญอ้างว่าจะข่มขืน และบังคับให้อมให้
comment40:เรื่องเมื่อหลายปีแล้ว ก็ยังมาเล่าเนอะเข้าใจว่าอยากเตือนทำไมเมื่อหลายปีก่อนไม่มาโพสหล่ะครับมาโพสเอาตอนนี้ เพื่อ ??  อยากเกาะกระแสหรอ
comment40-1:เค้าก็บอกอยู่นี่คะ ว่าเห็นสังคมกำลังรณรงค์เรื่อง ข่มขืน = ประหาร
อ่านดูดีๆก่อนนะ
comment40-2:เขาเอามาโพสตอนนี้ใครคนที่เฮๆ ไปกับแคมเปญข่มขืน = ประหารฉุกคิดกันบ้างค่ะ
comment40-3:โทษทีครับไม่ได้อ่าน เรปสองของ จขกท  ผมไม่ชอบเลยใครมาโพสแบบให้รอตอนต่อไปไรแบบนี้  (บอกหน่อยครับทำแบบนี้เพื่ออะไรกันถ้าเป็นกระทู้เล่าเรื่องไปเที่ยวหรือลงรูปเหตุการณ์ก็ว่าไปอย่างแต่อันนี้เล่าทีเดียวจบก็ได้

ส่วนตัวผมไม่เห็นด้วยกับโทษประหารครับเพราะอาจจะมีการจับแพะหรือยัดข้อหากันเกิดขึ้นแล้วส่วนใหญ่สังคมจะประณามข้อหานี้มากกว่าค้ายาทำให้ ถ้ามีโทษประหารแล้วโดนจับแพะ  ตายเร็วแน่นอนครับ
comment40-4:ที่หลังก็อ่านให้ครบ แล้วประมวลผลทางความคิดก่อนนะคะแล้วค่อยมาเม้นท์ ไม่ต้องรีบค่ะ
comment40-5:โง่จริงๆรึแค่อยากด่าครับ??
comment40-6:ถ้าไม่มีปัญญาโพสสร้างสรรค์กว่านี้ก็อย่าโพสเลยครับ โดนด่าว่าโง่เปล่าๆ

ที่เค้ายกมาโพสตอนนี้เพราะเรื่องมันกำลังร้อนๆเรื่องคดีของน้องแก้ม แล้วมีคนรณรงค์เรื่องข่มขืนให้ประหารแบบไม่คิดหน้าคิดหลัง เรื่องนี้สามารถเตือนให้คนฉุกคิดและหยุดรณรงค์แบบไร้สติได้ แต่ถ้าไม่มีเรื่องอยู่ดีๆมาโพสเรื่องนี้ คุณว่าใครจะสนใจ??

จะตีเหล็กต้องตีตอนร้อนๆนี่แหละ
comment40-7:สงสัยต้องเกิดกับคนใกล้ตัวก่อนละมั้ง ถึงจะเข้าใจ
comment40-8:ความเห็นนี้ตลกดี ยัดให้จขกท. ผิดตลอดได้ด้วย อ่านไม่ดีเองก็มาด่าเค้า ตอนหลังหาว่า จขกท. ผิดเพราะแยกความเห็นอีก คนแบบนี้ก็มีด้วย
comment40-9:ตลกคืออ่านไม่จบ เเล้วยังเสร่อออกความคิดเห็นนี่เเหละ - -
comment40-10:อันนี้ไม่ใช่เฟสบุ๊คส์ครับ ไม่ต้องมารอแย่งเม้นแรกก็ได้
comment40-11:แถจนก้นถลอกเลยทีเดียวเชียว..
comment40-12:แม่มเป็นซะยังงี้แหละ...ไม่อ่านให้จบ อ่านไม่ครบ อ่านไม่หมด แล้วก็มาบ่นว่าคนอื่น
สุดท้ายแม่มเงิบบบบ
comment40-13:อ่านกระทู้ให้ละเอียดๆก่อน ค่อยเม้นก็ได้จ้า 

...
comment40-14:อ่านให้จบน่าจะใช้เวลาน้อยกว่าคิดคอมเมนท์ พิมพ์ + กดส่งนะ
comment41:โหวตให้ค่ะ
comment42:คห.40ใจร้ายจัง
comment43:บอกเลยว่ามีจริงๆค่ะ คนที่เรารู้จักแถวบ้านก็โดนแบบนี้ เค้าทำบัตรประชาชนหาย พอไปทำใหม่ กลับพบว่ามีคดีติดตัว คือพรากผู้เยาว์ เป็นตจว.ด้วยนะคะ ทั้งๆที่เค้าอยู่กทม.ตลอด ทำอะไรไม่ได้เลย นอกจากหาเงินให้ทางตำรวจ
comment44:พี่ผมเคยโดนเคสหยิบกระเป๋าผิดครับ 
ผมไปล้างรถแถวปั้มแก๊สรัชดาครับ วางกระเป๋ากันไว้ 
พอล้างเสร็จ ก็ช่วยกันหยิบกระเป๋าขึ้นรถ ซึ่งเห็นเป็นกระเป๋าผู้หญิงก็หยิบหมดครับ
คิดว่าของพี่ผู้หญิงที่มาด้วยกันอีกคน 
สรุปสามคน ผม พี่ชาย แฟนพี่ชายกลับบ้านกับผม รถผมเนี่ยแหล่ะ
สักพักแยกย้ายกัน จนมืดค่ำล่ะ
ตำรวจโทรมาหาผมเลย ถามเรื่องเฉี่ยวชน ผู้เสียหายมารอ ให้มาเคลียร์เดี๋ยวนี้
ตอนนั้นประมาณ 4 ทุ่มครึ่ง สน.แถวๆ ลาดพร้าว รัชดา พหลฯ 
ผมก็ไปกับพี่ชายผมครับ เพราะพี่ผมขับ ไปยืนยันว่าไม่ได้เฉี่ยวชน
แต่พอไปเป็นอีกคดีครับ กลายเป็นลักทรัพย์เจ้าตัวจะเอาเรื่อง
ทั้งที่กระเป๋าหยิบผิด คือล้างรถครับ แล้วผมก็ไม่รู้ของใครเป็นของใคร
เจ้าตัวจะเรียก 50000 บาทครับ พี่ผมก็เจรจา ขอเหลือสี่หมื่นละกัน
ตอนนั้นเป็นช่วงสิ้นเดือนพอดีเงินเดือนเพิ่งออก
เงินเดือนพี่ผม 37000 ประมาณครับ กดหมดเลย แถมหยิบยืมผมอีกต่างหาก
สรุปจ่ายไปครับ 40000บาท ถ้วน  ผมก็นั่งรอข้างนอก เห็นผู้เสียหายรับเงินเดินออกมาแทนที่จะกลับบ้าน
กลับเดินเข้าไปคุยกับเจ้าหน้าที่ในห้องสืบสวน แถมล๊อกประตูด้วย 
สักพักก็เดินออกมา นั่นแหล่ะครับ มีการแบ่งกันแน่นอนครับ
เพื่อนพี่ผมก็รีบมาเป็นร้อยเวรแต่คนละสน. มาเคลียร์กับร้อยเวรครับ

คือจ่ายสี่หมื่น แล้วยังมามีบอกว่าต้องส่งฟ้องศาล คือจะเอาอีกครับ
เขาก็ว่าเป็นช่องทางช่วยคุณ เนี่ยผมช่วยดอง ว่าไป !!!
ซึ่งเหตุการณ์นั้น ก็เดือดร้อนครับ พี่ผมก็ไม่ใช่ว่าจะมีเงินเก็บ
ต้องผ่อนบ้านสองหมื่น นู่นนี่นั่นอีก จนเป็นปัญหาเรื้อรังมาจนถึงทุกวันนี้ครับ
ผมกับพี่ก็ได้แต่คุยกันไว้ครับ วันนึงมีลู่ทางจะกลับไปเล่น แน่ๆ อิอิ
comment45:สังคมสมัยนี้ ไม่ใช่แค่ผู้หญิงต้องกลัวผู้ชายนะค่ะ
ผู้ชายก็ต้องกลัวผู้หญิงแล้ว

แต่สงสัย ทำไมถึงไม่ดีกล้องวงจรปิดในลิฟท์อ่ะค่ะ?
comment46:นี่เราจินตนาการคนเดียวป่าว ว่าเต๋า นัท จะหน้าเหมือนดาราชื่อนี้ทั้งคู่ (จขกท เป็นแอนอีกตะหาก)
comment47:เพิ่มโทษตามกระแส แต่ไม่ปรับปรุงกระบวนการพิจารณา แพะจะตายมากกว่าโจร
comment48:แหม่ 
ไอพวกที่เชียร์ ข่มขืน=ประหารเนี่ย 
ถามซักคำ "คุณมั่นใจกับระบบตุลาการของประเทศไทยแค่ไหน ?"
comment48-1:มั่นใจระบบตุลาการ แต่ไม่มั่นใจระบบตำรวจ
comment48-2:ไม่มั่นใจซักระบบเลยค่ะ=_=
comment49:http://m.sanook.com/m/news_detail/latest/1001383/ อันนี้ป่าว

สรุปนี้ผมก็เผือกใช่ย่อยนะเนี้ย
comment50:ถ้ามีพยานหลักฐานมากกว่านี้ รับรองกระทู้นี้ดังครับ
comment51:อุ่
comment52:
comment53:แต่ถ้าประหารไปเลย ก็จบเลยนะครับ
ไม่มีการรื้อฟื้นมาสอบสวนได้ง่ายๆ
จะแพะ แกะ กา ก็ไม่จำเป็นต้องสืบ
comment54:นี่แหละตำรวจไทย .. 
ยามเดือดร้อนจะพึ่งพาได้ไหม ㅠㅠ
comment55:เชิดชูทหารมากกว่าตำรวจ เพราะ เชี่ย เยอะมากกกกก อาชีพนี้
comment55-1:ไม่ว่าจะวงการไหนก็มีคนไม่ดีทั้งนั้นแหละครับ..
comment55-2:ทหารเชี่ยๆ ชั้นเลว ก็ไม่น้อยไปกว่าตำรวจหรอกครับ หึหึ
comment55-3:มันเอามาเปรียบเทียบกันไม่ได้ครับคุณ ตำรวจทำหน้าที่อะไร ทหารทำหน้าที่อะไร
ถ้าทหารมีหน้าที่เหมือนตำรวจถึงจะเอามาเปรียบเทียบกันได้ 
เหมือนบอกว่าหมอดีกว่าตำรวจ อันนี้ก็ไม่ make sense ครับ เพราะเขาทำคนละหน้าที่กัน
comment55-4:เคยรู้เบื้องหลังนักเลงคุมบ่อนคุมผับ รับจ้างตีหัว ซ้อมคน ไล่ที่ เบื่อปลา และอีกสารพัด ตำรวจสืบ ๆ ไปเจอตอทั้งนั้น
comment56:สงสารเต๋า
comment57:เออ คือแบบยังไงดีอ่ะ ก็ขอบคุณนะสำหรับข้อมูล แต่ถามว่าผมเชื่อ 100 มั้ย มันก็ยังไงๆอยู่
คือมันดูแปลกๆง่ายๆไปหน่อย ในเรื่องของการตัดสิน อย่างที่คุณบอก คือเรื่องของหลักฐานมันไม่ชี้ชัดอะไรเลย
แล้วยังมีการตรวจจากแพทย์ด้วยว่ามีเซ็กส์มาแล้วก่อนหน้านั้น ทำไมศาลมันถึงตัดสินอะไรง่ายๆขนาดนั้น คือหลักฐานมันก็ยังไม่เพียงพอทำไมถึงสั่งติดคุกได้อ่ะ คือผมสงสัย แบบนี้ถ้า ผมขึ้นลิฟท์แล้วมีผู้หญิงขึ้นมาด้วย อยู่กัน2คนเวลาไม่เกิน5นที ผู้หญิงวิ่งออกไปแล้วตะโกนบอกว่า ผมเป็นคนข่มขืน แต่ผมไม่ได้ทำ กรณีแบบนี้ก็จะคล้ายๆกับแฟนเพื่อนคุณ อ่ะผมโดนตำรวจรวบตัวแต่ผมไม่ยอมรับ ก็ต้องไปฟ้องร้องขึ้นศาล แต่หลักฐานมันไม่มีไงแล้ว ศาลตัดสินจับผมได้ด้วยหรอครับ ขอความรู้หน่อยครับ ใครมีความรู้เรื่องกฎหมายหรือมีประสบการณ์ขึ้นศาล ช่วยผมวิเคราะห์หน่อยดิ คือถ้ามันง่ายขนาดนี้ ไม่จำเป็นต้องอ้างเรื่องข่มขืนหรอก อ้างเรื่องอะไรก็ได้ไปแจ้งความจับเลย ทั้งๆที่ไม่มีหลักฐาน หลักฐานไม่ชี้ชัดว่าเรากระทำผิดจริง ก็ต้องติดคุกง่ายๆเนี่ยนะ คือถ้าเป็นจริงนี่น่ากลัวมากนะครับ ปล.เจ้าของกระทู้พอจะมีแหล่งอ้างอิงบ้างมั้ยครับ ผมอยากจะอ่านจากเนื้อข่าวจริงๆด้วยอ่ะ
comment57-1:เข้าใจว่าศาลจะเอาผิดคุณในข้อหาล่วงละเมิดทางเพศไม่ได้เลยครับ
comment57-2:ระบบศาลไทย ..  ขอโทษนะคะ

)$;@/!(.7&+*}>!~€]£+%~%+}

ไม่รู้จะบรรยายความ xxxx ยังไงดี!!!
comment57-3:เราอ่านแล้ว  ไม่ค่อยเชื่อเจ้าของกระทู้เช่นกันค่ะ  เจ้าของกระทู้อาจเชื่อเช่นนั้น  แต่...

เต๋าที่เป็นต้นเรื่อง  อยู่ในเหตุการณ์นั้นน่าจะรู้ดีที่สุด  และแน่นอนเพื่อนเจ้าของกระทู้เป็นแฟนกับเต๋า  มักเข้าข้างเต๋า  แล้วมาเล่าให้เจ้าของกระทู้ฟังแบบเข้าข้างเต๋าอีก

ต่อให้ผู้หญิงอีกฝ่ายดูไม่ดียังไง  จะเป็นนักศึกษาอายุ 26 ปียังไง  แต่มันไม่เกี่ยวกับที่เค้าโดนข่มขืนหรือลวนลามค่ะ  ศาลก็พิจารณาตามหลักฐานนั่นแหละค่ะ

มีหลายเคสเช่นกันที่โดนลวนลามหรือข่มขืน  แต่ผู้หญิงยอมรับเงิน  ไม่ใช่เพราะอยากได้เงิน  แต่เพราะฟ้องร้องไปก็เสียเวลา  อับอาย  โดนสังคมตราหน้า  ในขณะที่รับเงินมาแล้วย้ายที่ทำงานหนี  ย้ายที่อยู่หนี  แล้วเงียบไปดีกว่า

ลองนึกถึงสาวป.โทที่โดนข่มขืนบนรถไฟเมื่อ13ปีก่อนสิคะ
comment57-4:มันไม่ได้อยู่ที่ความจริงเป็นยังไง มันอยู่ที่คุณพิสูจน์อะไรได้

ถ้าเจอตำรวจเลวสร้างหลักฐานปลอมยัดข้อหาเข้าไป ไม่มีเงินจ้างทนายเก่งๆ ไม่รอดหรอกครับ
comment58:วันขึ้นศาลนี่ฝ่ายนั้นเขาพยานหลักฐานอะไรบ้างครับ แล้วฝ่ายเต๋าโต้แย้งไปยังไงบ้าง  ผลถึงได้ออกมาเป็นแบบนี้ด้วย
comment59:ผู้หญิงระวังตัวฝ่ายเดียวไม่ได้แล้ว สมัยนี้ผู้ชายต้องระวังตัวด้วย
comment60:สงสัยมากกว่าว่าทำไมศาลถึงตัดสินออกมาแบบนี้

ข่มขืนในลิฟท์นี่คิดได้เนอะ ขึ้นตึก 50 ชั้นไม่แวะจอดยังใช้เวลาไม่ถึง 2 นาที มันจะไปข่มขืนใครทันได้ยังไง

แล้วกดปุ่ม hold จากในลิฟท์ให้ปิดไว้เนี่ย มีจริงๆเหรอ?

ปกติถ้า hold ไม่ว่าสั่งจากในลิฟท์ จากห้อง control หรือแม้แต่ไฟดับแล้วมันหยุดฉุกเฉินยังเป็นลักษณะเปิดค้างเลย เพราะเค้ากลัวมีคนติดในลิฟท์

ไม่พบร่องรอยการมีเพศสัมพันธ์ในระยะนี้ (new tear) แล้วศาลตัดสินว่าผิดจริงๆได้ยังไง

ก่อนจะแก้กฎหมายเนี่ย ช่วยปฏิรูปกระบวนการยุติธรรมให้ดีก่อนเถอะ ขอร้อง อย่าให้คนบริสุทธิ์ต้องเป็นเหยื่ออีกเลย

ปล.ถ้าข่มขืน=ประหาร จริงๆเมื่อไหร่ล่ะก็ เรียกกี่ล้านก็คงต้องยอมจ่ายทั้งนั้นแหละ
comment61:
comment62:พลอทเรื่องดีครับ ปรบมือให้
comment63:จริงๆประเด็น ตำรวจเลวกับโทษของการข่มขืน=ประหารไม่น่าเกี่ยวกันนะครับ
คือถ้าจะกลัวกรณีแพะล่ะก็ เราควรต่อต้านการประหารนักโทษค้ายาเสพติดด้วยมั๊ย? เพราะแพะโดนยัดยาก็เยอะ
จับแพะกับ บทลงโทษผมมองว่าเป็นคนละเรื่องกันครับ
คหสต.
comment63-1:เกี่ยวกันสิครับ เพราะว่ายิ่งถ้าข่มขืนมีโทษประหาร ทั้งๆที่ยังจับแพะกันอยู่บ่อยๆ
แพะก็ตายสิครับ เผลอๆโดนเรียกเงินมากกว่านี้อีก
ที่ยกตัวอย่างเรื่องแพะขึ้นมา เพื่อชี้ให้เห็นถึงปัญหาในกระบวนการยุติธรรมของไทย

ส่วนแพะคดียาเสพติด นั่นเป็นอีกเรื่องหนึ่งที่เป็นปัญหาในกระบวนการยุติธรรมของไทยเหมือนกัน
แต่ไม่เกี่ยวข้องกับเรื่องการเพิ่มโทษข่มขืนครับ
comment64:เฮ้อออ เพลียจริงๆสังคมสมัยนี้
comment65:จาก

http://www.thairath.co.th/content/148343

"โดยจำเลยให้การปฏิเสธอ้างว่า ไม่ได้ข่มขืนผู้เสียหาย ร่องรอยบาดแผลที่เกิดขึ้นกับผู้เสียหายเกิดจากตัวผู้เสียหายเอง โดยจำเลยวิ่งตามผู้เสียหายเข้าลิฟท์มาด้วยกันแล้วเกิดพลัดเซไปกระแทกไหล่ของผู้เสียหาย ทำให้ผู้เสียหายไม่พอใจเอะอะโวยวายจนมีปากเสียงกัน จำเลยจึงใช้มือปิดปากผู้เสียหายบอกให้ผู้เสียหายเงียบ แต่ผู้เสียหายขัดขืน พร้อมกับปัดป้องจำเลย จนมือของผู้เสียหายไปปุ่มกดลิฟท์ทำให้ลิฟท์ค้าง"

ถ้าจำเลยให้การอย่างนี้ในชั้นศาลจริงก้อไม่เหลือล่ะครับ เหตุการณ์จริงเป็นไงเราไม่รู้แต่สำนวนตำรวจเราแย้งในชั้นศาลได้ครับ
comment65-1:ตอบแบบนี้รอดยากครับ  ถึงแม้จะไม่ได้ทำจริงๆ ตรวจ DNA ในซอกเล็บผู้หญิงก็เจอครับ เพราะมีการต่อสู้และผู้หญิงอาจจะข่วนเราได้    เสื้อผ้าก็มีการแลกเปลี่ยนเส้นใย    แบบนี้ก็รอดยากครับ        

เป็นผมนี่ต้องยอมเสียตังฟาดเคราะห์ให้มันละ
comment65-2:จากข่าวเต็มๆ ข้ออ้างของผู้ชายฟังไม่ขึ้นจริงๆ อ้างว่าเซไปชนเฉยๆ 
แล้วก็มีปากเสียงกัน ผู้ชายเลยเอามือไปอุดปากผู้หญิงเฉยๆ มาถึงตรงนี้มันแหม่งๆล่ะ ทะเลาะกันยังไง ถ้าบริสุทธิ์ใจจะเอามือไปอุดปากผู้หญิงที่ไม่รู้จักเพื่อ ?
comment65-3:http://news.sanook.com/1001383/%E0%B8%AA%E0%B8%B1%E0%B9%88%E0%B8%87%E0%B8%84%E0%B8%B8%E0%B8%81%E0%B8%9A%E0%B9%89%E0%B8%B2%E0%B8%81%E0%B8%B2%E0%B8%A1-8-%E0%B8%9B%E0%B8%B5-%E0%B8%90%E0%B8%B2%E0%B8%99%E0%B8%82%E0%B9%88%E0%B8%A1%E0%B8%82%E0%B8%B7%E0%B8%99%E0%B8%AA%E0%B8%B2%E0%B8%A7%E0%B9%83%E0%B8%99%E0%B8%A5%E0%B8%B4%E0%B8%9F%E0%B8%95%E0%B9%8C/

ไม่รู้อะไรยังไงกันแน่ นี้ก็ข่าวจากอีกแหล่ง 1 คะ
comment66:แจ้ง คสช มารื้อคดี
comment67:ข่มขืน = ประหาร ข่มขืนที่หมายถึงของดิฉันหมายถึงฆ่าข่มขืนและหลักฐานพยานชัดเจนค่ะ
comment67-1:ปัจจุบันฆ่าข่มขืนก็มีโทษถึงประหารชีวิตอยู่แล้วครับ

แต่ที่เรียกร้องกันอยู่ตอนนี้คือ ข่มขืนอย่างเดียว(ไม่ได้ฆ่า ไม่ได้ทำร้ายร่างกาย) ก็ประหาร ไม่ใช่เหรอ

Topมาตรา 277ทวิ ถ้าการกระทำความผิดตาม มาตรา 276 วรรคหนึ่ง หรือ มาตรา 277 วรรคหนึ่งหรือวรรคสาม เป็นเหตุให้ผู้ถูกกระทำ
(1) รับอันตรายสาหัส ผู้กระทำต้องระวางโทษจำคุกตั้งแต่สิบห้าปีถึงยี่สิบปีและปรับตั้งแต่ สามหมื่นบาทถึงสี่หมื่นบาท หรือจำคุกตลอดชีวิต
(2) ถึงแก่ความตาย ผู้กระทำต้องระวางโทษประหารชีวิต หรือจำคุกตลอดชีวิต
comment67-2:ข่มขืน = ประหาร
กับ
ฆ่าข่มขืน = ประหาร
มันไม่เหมือนกัน ก็น่าจะชัดเจนอยู่นะ

ไม่มีใครเรียกร้อง ฆ่าข่มขืน = ประหาร เพราะปัจจุบันมันก็เป็นแบบนั้นอยู่แล้ว
comment67-3:เอาจริงๆ มันก็ไม่ประหารไงคะ
เพราะมันมีลดโทษ นู่น นี่ นั่น 
นี่ล่ะค่ะ ที่สำคัญ
comment67-4:ตามที่67-1 บอกเลยครับ ตอนนี้ที่เค้าเรียกร้องกัน ไม่ใช่ ฆ่าข่มขืนนะครับ ฆ่าข่มขืนโดนประหารอยู๋แล้ว

แต่ตอนนี้เค้าอยากจะให้ ทุกคดีที่เป็นการข่มขืน ต้องโทษประหารชีวิต   ถ้ากฎหมายนี้ผ่าน ผช อาจจะอยู่ยากขึ้น ผมว่า มันเป็นอาวุธอย่างดีสำหรับผู้หญิงเลยเหมือน กรณี ของ จขกท  กรณีแบบนี้ถ้าเกิดกับ ผช ที่คุณรักจะรู้สึกยังไง เชื่อ ใคร คุณต้องลองดูเอง

ผมสนับสนุน แค่ ว่าถ้าข่มขืน เด็กควรโดนประหารแม้เด็กจะไม่ตาย แต่ถ้าเป็นผู้บรรลุนิติภาวะควรตรวจสอบอย่างละเอียดมากๆๆ สังคมไทยเรามันซับซ้อนมากๆ
comment68:กรณีแบบนี้ จ่ายตังไปแล้ว บางทีก็ยังโดนจำคุกยาว .. สังคมไม่เที่ยงจริงๆ
comment69:เข้ามาเศร้าแป๊บ เรื่องแบบนี้จะแก้ไขต้องรื้อกันยาวไปถึงรัฐบาล ผู้มีอำนาจต่างๆเลยทีเดียว

และปัญหาก็เหมือนที่เห็นในปัจจุบัน..
comment70:ลักษณะช่องทางหากินคล้ายๆกับพวกเรื่องจับลิขสิทธิ์เลยคะ มันคงดองกับพวกตำรวจกันไว้แล้ว พึ่งเจอเรื่องลิขสิทธิ์เหมือนกัน ตอนแรกมันก็เรียก50000 เจรจากันไปมาบอก40000 ก็ได้ แต่เราไม่ยอมคะ ขอขึ้นศาส สุดท้ายแล้วมันก็หายหัวไปเลยคะ
comment71:หลายคนชอบกินเนื้อสัตว์ครับ แต่ไม่มีใครอยากลงมือฆ่าสัตว์ด้วยตัวเอง
comment71-1:อะไรของเค้าวะนั่น
comment72:ทุกคน เราลองไปอ่านข้อเท็จจริงจากการสืบพยานในศาล ขอบอกว่าเงิบบบบค่ะ
มีการทำร้ายร่างกายผู้หญิงด้วย


http://www.thairath.co.th/content/148343
comment72-1:"โดยจำเลยให้การปฏิเสธอ้างว่า ไม่ได้ข่มขืนผู้เสียหาย ร่องรอยบาดแผลที่เกิดขึ้นกับผู้เสียหายเกิดจากตัวผู้เสียหายเอง โดยจำเลยวิ่งตามผู้เสียหายเข้าลิฟท์มาด้วยกันแล้วเกิดพลัดเซไปกระแทกไหล่ของผู้เสียหาย ทำให้ผู้เสียหายไม่พอใจเอะอะโวยวายจนมีปากเสียงกัน จำเลยจึงใช้มือปิดปากผู้เสียหายบอกให้ผู้เสียหายเงียบ แต่ผู้เสียหายขัดขืน พร้อมกับปัดป้องจำเลย จนมือของผู้เสียหายไปปุ่มกดลิฟท์ทำให้ลิฟท์ค้าง"

อ่านถึงอันนี้หรือยังคะ ?? 

ลองไปดูสื่อหลายสำนัก เขียนไม่ตรงกันสักสื่อค่ะ ถ้าเลือกที่จะเชื่อสื่อ ก็เชื่อไปก็ได้ค่ะ สิ่งที่เราอยากจะมาบอก คือ ให้ผู้ชายระวังตัวไว้ด้วยแค่นั้นค่ะ
comment72-2:ข้อแก้ตัวฟังไม่ขึ้นอ่ะครับ ปิดปากเค้าก็เรียบร้อยเลย เข้าทาง
comment73:เป็นผม อุทร ครับ เพราะแฟนผมนอนรอบนห้อง ไม่มีมูลเหตุให้ต้องข่มขืนใคร แถมในลิฟต์ด้วย ไม่กี่นาทีก็ได้ทำกับแฟนตัวเองแล้ว ประมาณนี้ครับ
comment74:สุดท้ายประเด็นคือต้องการจะสื่อว่า โทษคดีข่มขืน ประหารน่ะมันเหมือนดาบสองคมเพราะสงสารแพะว่างั้นเถอะ

พูดกันตรงๆนะครับ ในแพะเนี่ยมันมีทุกคดี ฉ้อฉล ขโมย ยาบ้า ฆาตกรรม โกงเงิน บลาๆ
มันเป็นเรื่องของกระบวนการการตรวจสอบ พูดตรงๆคือมันอยู่ที่ตำรวจเลย ถ้ามันจะจับแพะ มันก็จับทุกคดีแหละ

แต่ที่ทุกคนต่อสู้กันอยู่นี่เพื่อ พวกคุณ เพื่อให้กฎหมายมันแรงขึ้น คนจะได้คิดก่อนทำ
คุณมาตั้งกระทู้แบบนี้ คนเขาก็อ่อนลง เพราะสงสารแพะ  แล้วไม่สงสารผู้เสียหายบ้างหรอครับ
เทียบแล้ว 100% คนข่มขืนจริง 80- 90 % อีก 10 % คือแพะเพราะตำรวจ ๆ

ฉะนั้น เราก็ค่อยไปต่อสู้เรื่องการสืบสวนของตำรวจ มันเป็นอีกเรื่องนึงเข้าใจไหม

คุณแทนที่จะเอาเวลามาโพสให้คนสงสารแพะและจะได้เบาลงเรื่องคดีข่มขืน ไปหาบทความเตือนระวังภัยผู้หญฺิง
หรือหาประสบการณ์เพื่อนๆที่เคยเสียหาย มาเล่าเพื่อเป็นอุทาหรณ์และช่วยกันบีบคั้นให้ไอ้พวกเห้ มันรีบแก้ไขกฎหมายดีกว่าไหมครับ
comment74-1:จริงครับเห็นด้วยกับโพสนี้ 

แต่ถ้า ไอ้กฎหมายที่คุณว่ามันแก้มาให้แรงขึ้น แล้วกลายเป็นว่า กฎหมายนั้นทำร้ายแพะอย่างเดียวละครับ

หรือ เกิดการ แบล็กเมย์ของฝ่ายหญิง ได้กัน อ้างว่าข่มขืน ผช ไม่แย่หมดหรอครับ

มันอาจจะดูเป็นกรณีที่ อาจไม่เกิดขึ้นบ่อย แต่เราก็ไม่ทราบได้ว่า ถ้าแก้แล้วจะไม่เกิดบ่อยขึ้น 

แล้ว บอก มันดูเป็น 10% ไอ 10% นี่แหละ ที่คนบริสุทธิ์ต้องมารับเคราะห์
comment74-2:รอให้แพะโดนประหารก่อนค่อยไปต่อสู้เรื่องการสืบสวนของตำรวจใช่มั้ยครับ
comment74-3:ประมาณว่า ก็ปล่อยให้มันเป็นแบบนี้ ก็คือมีผู้หญิงถูกข่มขืนไปเรื่อยๆแบบนี้กะละมั่งตุ้งแช่
comment74-4:สงสารผู้หญิง ที่ปกติ จะโดนข่มขืนอย่างเดียว จะได้ของแถม ฆ่าและทำลายศพด้วยสิครับ
comment75:ตำรวจดีๆที่มีก็น้อยเกิ๊น เพื่อนเราก็เพิ่งเจอมาสดๆร้อนๆ ตำรวจเล่นของ ( พวกเสน่ห์ เป่าใส่ผู้หญิงให้หลงให้รัก เป็นของทางเขมร ) 
เป่าใส่เพื่อนเรา  ดีว่าวันที่โดนเป่าของ เพื่อนเราจะไปวัดหาพระอาจารย์ที่เคารพกัน 
ท่านเลยทักและรดน้ำมนต์ให้ของที่โดนเป่าไปก็เลยทำไรไม่ได้ เพื่อนเราเป็นลูกศิษย์ที่วัดนี้และเคยครอบครูที่นี่
และก็ยังเป็นลูกศิษย์ของหลวงพ่อเปิ่น เคยสักเก้ายอด เพื่อนเราก็มีของดีปกปักรักษาคุ้มครองตัวเหมือนกัน
ของที่โดนเป่ามา เลยทำอะไรเค้าไม่ค่อยได้ และที่แปลกก็คือ ไอ้ตัวตำรวจมันถามมาเป็นนัยๆว่า 
เพื่อนเราสักเก้ายอดมาเหรอ เพื่อนเราก็เลยถามว่ารู้ได้ไง ไอ้ตัวตำรวจมันก็เลยบอกว่า เค้าก็มีเหมือนกันก็เลยรู้ 
แต่เพื่อนเราก็ไม่เคยพูดเรื่องนี้กับใคร จะรู้เฉพาะคนในครอบครัวและเรา  
เราก็ไม่ได้หวังว่าจะให้ใครเชื่อหรืองมงายกับเรื่องพวกนี้นะ แต่ก็อยากให้ระวังๆตัวกันเฉยๆ 
ของบางอย่างก็ยากจะคาดเดาได้ ไม่เจอกับตัวก็ไม่รู้หรอก
ปล . ขอโทษ จขกท ด้วยค่ะ บังเอิญเรื่องนี้ก็ไม่เกี่ยวกับหัวข้อกระทู้สักเท่าไหร่ แต่พอพูดถึงตำรวจเห้ๆ เราก็นึกถึงเรื่องนี้ขึ้นมา เลยขอเล่าสู่กันฟังนิดนึง ถ้าไม่ถูกใจใครก็ขอโทษด้วยนะคะ
comment76:สงสาร T^T
comment77:ศาลอาญาพิพากษาจำคุก 8 ปี ไอ้หื่นกามตบหน้า-ชกเบ้าตา-ข่วนใบหน้า แล้วพยายามข่มขืนหญิงสาวในลิฟต์แมนชั่นย่านลาดพร้าว โชคดีมีพลเมืองดีได้ยินเสียงเหยื่อร้องให้ช่วยเหลือ จึงงัดประตูลิฟต์ช่วยไว้ได้ทัน
       
       วันนี้ (11 ก.พ.) ที่ศาลอาญา ถ.รัชดาภิเษก ศาลออกนั่งบัลลังก์อ่านคำพิพากษาในคดีที่พนักงานอัยการฝ่ายคดีอาญา 6 เป็นโจทก์ฟ้อง นายศิวะพัฒน์ หมวกแรต อายุ 26 ปี ชาว จ.ประจวบคีรีขันธ์ ในความผิดฐานข่มขืนกระทำชำเรา อนาจาร ความผิดต่อเสรีภาพและร่างกาย
       
       โดยคดีนี้โจทก์บรรยายฟ้องสรุปว่า เมื่อวันที่ 11 มี.ค.2553 เวลากลางวัน ขณะที่ น.ส.ละออ (นามสมมติ) อายุ 26 ปี กำลังกลับเข้าห้องพักที่ทรัพย์ทวีแมนชั่น ภายในซอยลาดพร้าว 122 ถ.ลาดพร้าว แขวงและเขตวังทองหลาง กทม. จำเลยซึ่งอาศัยอยู่ที่แมนชั่นเดียวกันได้ใช้อุบายลวงผู้เสียหายว่าลืมคีย์การ์ดทำให้ผ่านเข้าประตูแมนชั่นไม่ได้ เมื่อผู้เสียหายหลงเชื่อจึงเปิดประตูให้ผ่านมาด้วยกัน แต่ในขณะขึ้นลิฟต์มาด้วยกันนั้น จำเลยกลับกดปุ่มล็อกทำให้ลิฟต์ค้าง ก่อนใช้กำลังประทุษร้ายผู้เสียหายด้วยการตบหน้า ชกเบ้าตา ข่วนใบหน้า แล้วยังข่มขู่ให้ผู้เสียหายยินยอมมีเพศสัมพันธ์ด้วยไม่เช่นนั้นจะฆ่าให้ตาย ผู้เสียหายหวาดกลัวพยายามขัดขืนและร้องตะโกนให้คนช่วยจนพลเมืองดีได้ยิน ใช้ชะแลงเหล็กงัดประตูลิฟต์เข้ามาช่วยผู้เสียหายเอาไว้ได้ และควบคุมตัวจำเลยส่งเจ้าหน้าที่ตำรวจสอบสวนดำเนินคดี จำเลยให้การปฏิเสธอ้างว่าไม่ได้ข่มขืนผู้เสียหาย เพียงแต่วิ่งตามผู้เสียหายเข้าลิฟต์แล้วเกิดเซไปกระแทกไหล่ของผู้เสียหายเท่านั้น ส่วนร่องรอยบาดแผลที่เกิดขึ้นกับผู้เสียหายเกิดจากการทำร้ายตัวเอง
       
       ศาลพิเคราะห์พยานหลักฐานนำสืบทั้งสองฝ่ายแล้วเห็นว่า โจทก์เบิกความได้สอดคล้องต้องกันเป็นลำดับขั้นตอน ยืนยันว่าในวันเกิดเหตุจำเลยได้พยายามข่มขืนผู้เสียหายโดยใช้กำลังประทุษร้าย ซึ่งตรงกับคำให้การที่ให้ไว้ในชั้นพนักงานสอบสวน ประกอบผลการตรวจชันสูตรบาดแผลตามร่างกายของผู้เสียหาย เห็นว่าหากผู้เสียหายไม่ถูกทำร้ายตามที่พยานโจทก์เบิกความย่อมไม่ได้รับบาดแผลดังกล่าว นอกจากนี้ยังมีพยานแวดล้อมเบิกสนับสนุนว่าได้ยินผู้เสียหายร้องตะโกนให้ช่วยขณะติดอยู่ในลิฟต์ แม้ถูกช่วยออกมาแล้วก็ยังมีอาการหวาดผวา ร้องไห้เสียขวัญอยู่โดยตลอด เชื่อว่าพยานเบิกความไปตามจริง ที่จำเลยอ้างว่าไม่ได้กระทำผิดตามฟ้องนั้นเป็นการกล่าวอ้างลอยๆ ไม่สมเหตุสมผล หรือหักล้างพยานหลักฐานโจทก์ได้ เชื่อว่าจำเลยกระทำผิดจริงตามฟ้อง จึงพิพากษาว่าจำเลยกระทำความผิดกรรมเดียว ผิดต่อกฎหมายหลายบท ตาม ป.อาญามาตรา 90 ให้ลงโทษบทที่หนักที่สุด ตาม ป.อาญามาตรา 276 วรรคหนึ่งประกอบวรรคสอง ฐานข่มขืนกระทำชำเราฯ ให้จำคุก 8 ปี
comment77-1:ผมไม่ได้เป็นทนาย  แต่หากผมเป็นทนายจำเลย  ผมจะขอสู้ตามนี้  
1.ในชั้นสอบสวนมีการเก็บหลักฐานลายนิ้วมือที่ปุ่ม "lockหรือไม่"  เพราะคนขึ้นlift จะไม่กด lock lift หากไม่จำเป็น หากไม่เก็บหลักฐานลายนิ้วมือ จะทราบได้อย่างไร ว่า โจทย์หรือจำเลย เป็นผู้กด lock lift 
2. มีการอ้างว่าเกิดการทำร้าย โดยการข่วนใบหน้า  เมื่อตรวจร่างกาย  ชั้นสอบสวนมีการเก็บ DNA ที่ ซอกเล็บ จำเลยหรือไม่  และ พบ DNA ของจำเลย ที่รอยแผล โจทย์หรือไม่ หากไม่มีการเก็บหลักฐาน ในชั้นสอบสวน  ก็จะขอให้ศาลพิจรณาด้วย 
3. ลิฟท์เป็นสถานที่ มีคนสัญจรตลอดเวลา แม้จะกด lock  แต่คนภายนอกก็สามารถได้ยินเสียงได้  
4. หลักจากเหตุการ โจทย์มีการ โทรมา ขอค่าเสียหายจากญาติ แสดงให้เห็นเจตนา แบล๊คเม  เป็นผม จะล่อซื้อแล้วถ่ายคลิปเก็บไว้เลย ให้ศาลดู 

แสดงว่า ทนาย จำเลย แทบจะไม่สู้คดีให้เลยสิเนี่ย  เป็นผม สู้ 3 ศาล แล้วฟ้องกลับเลย จริงๆนะ แต่ ถ้ากดlock lift เองจริงๆ แสดงว่าเจตนาไม่ดีละ ติดคุกไปเถอะ
comment77-2:ผมว่าเขาคงเก็บหลักฐานแบบที่ท่านบอกแล้วอะครับ ศาลมีการนัดสืบพยายานทั้ง บุคคล วัตถุอยู่แล้วครับ  สำนวนคดีเป็นหลายร้อยหน้า ยังไงก็เชื่อถือได้หละครับ  โดยเฉพาะ บุคคลภายนอกลิฟท์ มีการสืบ(จากข่าว) พวกร่องรอยการต่อสู่ (ผมว่ามีการตรวจแน่นอน)  แต่หากทะนายจำเลยเก่ง(ฝ่ายชาย) ผมว่าก็ชนะได้ครับ
comment77-3:คือผมเชื่อว่าในชั้นสอบสวน คงไม่ได้งัดปุ่มในlift ส่งไปพิสูจน์หลักฐานแน่ 

แล้วอีกอย่าง ถ้าตรวจ ร่องรอยการทำร้ายแล้ว dna จำเลยไปอยู่บนตัวโจทย์จริงอันนี้หลุดยากนะ
comment77-4:เชื่อกระทู้นี้และข่าว50:50นะ สิ่งนึงที่มั่นใจคือมีการบิดเบือนข้อมูลหรือความจริงไม่หมดแน่นอน คนสมัยนี้รู้หน้าไม่รู้ใจ คดีไอ้หนุ่ยมองภายนอกก็เป็นผู้ชายเฟรนด์ลี่รักเด็กไม่มีใครคาดคิดว่ามันจะเป็นคนร้ายเสียด้วยซ้ำ
comment78:ยังดีนะครับ ผู้เสียหายอายุ 26 ปี หากเป็นเยาวชน เขาถือว่าโกหกไม่เป็น น่าจะมีมูลมากกว่านี้ โทษหนักกว่านี้แน่นอน

ลิฟท์ กดปุ่มค้างได้ครับ ยิ่งเป็นแมนชั่น หลายๆที่จะมี ลิฟท์ขนของ สามารถค้างเป็น ชม ยังได้เลยครับ (ปล เห็นวิจาร์ญกันเยอะ ปุ่มนี้หลายๆ ที่ กดได้ครับ โดยเฉพาะ ลิฟท์ขนของ กดได้ทุกที่ ไม่จำเป็นต้องเป็นช่าง ไม่จำเป็นต้องมีกุญแจ หรือใช้ทักษะใดๆ ลองสำรวจดูนะครับ หลายที่จริงๆ และไม่ใช่เรื่องแปลก)

ที่สำคัญ ขณะที่ฝ่ายหญิงร้อง หากผู้ต้องหาไม่ได้ทำจริง ทำไมเขาไม่เปิดลิฟท์ออกมาแล้วเดินหนีออกไปเลยหละครับ

หรือผู้ต้องหา โดนฝ่ายหญิง บังคับ จับล็อกไม่ให้ขัดขืน ห้ามเปิดลิฟท์ ห้ามออกจากลิฟท์ จนรปภ ต้องมางัดลิฟท์??

จากข่าวหลายสำนัก การที่ฝ่ายหญิงร้องให้ช่วย แต่ฝ่ายชายบอก กำลังขนของอยู่ไม่มีอะไร แสดงว่า  อาจจะอยู่ในลิฟท์ขนของเปล่าครับ
และหากใช้ ก็มีปุ่มให้ค้างเป็นชม เป็นวันได้ครับ 

*เพิ่มอีกข้อ ว่าจะไม่เขียนแล้ว การเอามือปิดปากผู้หญิง แสดงว่าเป็นคนที่ชอบใช้กำลังนะครับ เป็นผมผมยังไม่กล้าเอามือไปปิดปากเลย เดินหนีง่ายกว่า การเอามือปิดปากอีกฝ่าย น่าจะมาจากอารมณ์ตกใจ หากไม่ได้ทำอะไรผิดจะตกใจไปทำไม จะมาอ้างกับบุคคลสังเกตุการณ์(รปภ) ว่า ขนของอยู่ ทำไมอะครับ  การสืบพยานมีความสำคัญ

ที่สำคัญ จากคำให้การ ผู้หญิงร้องแล้วเอามือปิดปาก แล้วทำไม ผู้หญิงทำร้ายตัวเอง ไม่เอามือไปป้องกัน กลับยืนดูเฉยพร้อมๆกับลิฟท์ที่หยุด
และ เมื่อแพ้คดี หากไม่ได้ทำ ทำไมยอมแพ้ง่ายจัง ศาลเขาเปิดช่องให้อุทรได้ครับ
ลองหาข่าวดูครับ

ศาลพิจรณาตามเหตุและผลหละครับ หากไม่ยุติธรรม ก็มีอีกสองศาลให้สู้คดี 

เหรียญมีสองด้านครับ

ปล ผมไม่ได้ว่าใครผิดถูกนะครับ แต่ที่จขท กล่าวมา มันแปลกๆเหมือนความด้านเดียว  ผมไม่ถกเถียงครับ แพะ การยัดคดี เป็นอย่างไร
แต่ผมยังเชื่อถือขบวนการตัดสินของศาลครับ
comment79:ของน้องแก้มมันข่มขืนแล้วฆ่า ต้องประหาร
comment80:น้าเราเคยขับรถกลับบ้านดึกๆ ตำรวจตั้งด่านเดินไปหลังรถน้าแล้วเดินหลับมาบอกว่าเจอยาบ้าสองเม็ด จ่ายเงินมา2หมื่น
น้าเราบอกยายว่า เขากินเหล้าสูบบุหรี่ แต่เรื่องยานี่ไม่เล่นแน่นอน ยายเราก็เชื่อน้านะ แกรักลูกชายมากเลยยอมจ่ายตังค์ให้ตำรวจไป
ตำรวจมาเก็บตังค์ถึงบ้านเลย ในความติดเรา ตำรวจที่ยัดข้อหานี่เลวมากจริงๆ คิดว่าตัวเองเป็นผู้คุมกฏหมายจะทำอะไรก็ได้
comment81:ขอชี้แจงนิดนึงนะคะ 

1. เรื่องทีเราเอามาเล่าสู่กันฟัง เรายังไม่ได้ขออนุญาติเจ้าของเรื่องเลยค่ะ 

2. ประเด็นที่เราต้องการจะสื่อคือ ภัยร้ายเกิดขึ้นได้แม้แต่กับผู้ชาย จากคอมเม้นท์หลายๆอัน ก็น่าจะเห็นได้นะคะว่า มีคนที่เจอในลักษณะนี้หลายคนเหมือนกัน แค่อยู่ในรูปแบบที่แตกต่างกันออกไป โดนเรื่องยัดยาบ้าง ลวนลามบ้าง ลิขสิทธิ์บ้าง แต่สิ่งที่เหมือนกันคือ "เค้าไม่ได้ทำ" ค่ะ 

3. เราไม่ได้ต้องการจะให้มาคิดว่าเราสงสารไอเกม(ซึ่งมันคนละเรื่องกันเลยค่ะ มันเป็นฆาตกร เราไม่สงสาร รวมทั้งเป็นหนึ่งคนที่สนับสนุนให้ประหารด้วยซ้ำ) แค่ต้องการจะบอกว่า ไม่ว่าอะไรก็แล้วแต่กระบวนการยุติธรรม ควรมีความเป็นธรรมและเชื่อถือได้  ตราบใดถ้าหน่วยงานที่เราหวังจะพึ่งพายามยากลำบาก ยังพึ่งอะไรไม่ได้ เราควรจะต้องทำไงคะ ?? ทำไรไม่ได้นอกจากมาเตือนเป็นอุทาหรณ์ให้ทุกท่านระแวดระวังตัวเท่านั้นค่ะ 

4. เรื่องรายละเอียดเล็กๆ ดีเทล เราจำไม่ได้แล้วค่ะ ว่าอะไรมันเกิดขึ้นยังไงบ้าง มันผ่านมานานมากแล้ว เราไม่ต้องการมาเถียงเรื่องทำจริงหรือทำไม่จริง ข่าวบอกว่าทำร้ายร่างกายผู้หญิงด้วยงั้นงี้  คือจากปากเต๋า เต๋าบอกว่า อยู่ๆผญก็โวยวาย เต๋าตกใจ เลยปิดปากผญ เหมือนกับคำให้การ 

"โดยจำเลยให้การปฏิเสธอ้างว่า ไม่ได้ข่มขืนผู้เสียหาย ร่องรอยบาดแผลที่เกิดขึ้นกับผู้เสียหายเกิดจากตัวผู้เสียหายเอง โดยจำเลยวิ่งตามผู้เสียหายเข้าลิฟท์มาด้วยกันแล้วเกิดพลัดเซไปกระแทกไหล่ของผู้เสียหาย ทำให้ผู้เสียหายไม่พอใจเอะอะโวยวายจนมีปากเสียงกัน จำเลยจึงใช้มือปิดปากผู้เสียหายบอกให้ผู้เสียหายเงียบ แต่ผู้เสียหายขัดขืน พร้อมกับปัดป้องจำเลย จนมือของผู้เสียหายไปปุ่มกดลิฟท์ทำให้ลิฟท์ค้าง"

สื่อใช้คำว่า "อ้าง" มันเลยเหมือนว่า โกหกหรือไม่จริงใช่ไหมคะ  ถ้าสื่อเขียนว่า โดยฝั่งจำเลยให้การว่า หรือคำอื่นที่เป็นกลาง คุณจะไม่รู้สึกว่าเค้าโกหกหรือเปล่า?

5. เรื่องกล้อง หรือ ปุ่มกด hold เอาจริงๆ เราก็ไม่รู้หรอกค่ะ ว่าหอเค้ามีมั้ย ลิฟท์มันกดได้ไหม เราไม่ใช่คนที่ประสบโดยตรง

6. คือไม่เข้าใจคนที่บอกว่า จับแพะจับแกะก็มีในทุกคดี ไม่ว่าจะเป็นฉ้อโกง นั่นนี่ ...แล้วงี้ก็คือ ก็ต้องปล่อยให้จับแพะไปเรื่อยๆ ช่างมันงั้นเหรอคะ ? 

7. เราจะบอกว่า เชื่อสื่อมากก็ไม่ได้หรอกนะคะ ถ้าคุณเชื่อสื่อหมด คุณก็ไม่ต้องมาฟังเราค่ะ นี่คือเรื่องจริงจากคนใกล้ตัวที่นำเรื่องมาเล่าสู่กันฟัง ให้ทุกคนระวังภัย  อย่างกรณีน้องแก้ม ถ้าคนใกล้ชิดอย่างพี่ชาย พี่สาว ไม่ได้ออกมาบอกว่าตำรวจไม่ได้ช่วยอะไรเลย แต่ให้แม่มาขอบคุณเอาหน้า คุณก็คงเลือกที่จะเชื่อสื่ออย่างงมงายว่า อุ๊ย ตำรวจทำงานดีเนอะ งั้นเหรอคะ ?

ย้ำอีกครั้งค่ะ ว่า point คือ อยากให้เรื่องนี้เป็นอุทาหรณ์ทั้งผู้ชายและผู้หญิง ไม่ใช่มาดีเบต มาถกเถียง หรือจะให้มารื้อคดี เค้าติดคุกไปแล้ว จนจะออกมาแล้วค่ะ เราแค่สงสารว่า ถ้าเค้าไม่ได้ทำจริงเหมือนที่เค้าพูด อนาคตเค้าจะเป็นยังไง สมัครงานทีไหนใครจะรับคนมีคดีติดตัว 

และสิ่งที่เราจะบอกอีกอย่างคือ 

ผุ้หญฺิงก็ควรระวังภัยเพราะภัยร้ายเกิดได้ทุกที่  ส่วนผู้ชายก็อาจตกเป็นเหยื่อโดน blackmail โดยไม่รู้ตัว 

กรุณาอย่าเข้าใจเจตนาแบบผิดๆ ด้วยนะคะ ขอบคุณค่ะ
comment81-1:ถ้าเป็นจริงอย่างที่คุณเล่ามา เสียใจด้วยกับเรื่องที่เกิดขึ้นนะครับ 

ข้อ 4 ต้องบอกว่า สื่อจะใช้คำว่า "อ้างว่า" สำหรับผู้ที่อยู่ในฐานะจำเลย และ "ให้การว่า" สำหรับพยานและโจทก์ครับ ไม่ใช่มาตรฐาน แต่ทำตามกันมาหลายสิบปีแล้วครับ 

ข้อ 5 เข้าใจว่าน่าจะเป็นสวิทช์รึเปล่าครับปกติในตัวลิฟท์จะมีแผงควบคุมอีกชุดสำหรับซ่อมบำรุง ปกติแล้วจะมีแผ่นโลหะปิดซ่อนไว้อีกทีครับ ต้องใช้กุญแจในการเปิด

ข้อ 6 มันเป็นเรื่องของทุนนิยมล้วนๆเลยครับ

ข้อ 7 จริงๆต้องฟังหูไว้หูเหมือนกันนะ เพราะสื่อย่อมเขียนข่าวให้หนักและแรงเพื่อความน่าสนใจ ส่วนคุณในฐานะพยานฝั่งจำเลยก็อาจมีความเห็นเข้าข้างจำเลยเช่นกันครับ (ไม่มีใครรู้เห็นหรืออยู่ในเหตุการณ์ก็ไม่สามารถตัดสินใครได้จากคำบอกเล่าเหมือนกัน)

การรื้อคดีหลังจากถูกตัดสินให้รับโทษแล้วใช่ว่าจะไม่มีผลดีซะทีเดียวนะครับ ถ้าพิสูจน์ได้ว่าจำเลยไม่ผิด ก็เป็นการล้างมณฑิลให้กับตัวจำเลยเอง และอาจจะขยายผลเพื่อนำคนผิดจริงๆมารับโทษได้ด้วยครับ ... มันจะดีนะ

ปล. อยากเห็นพาดหัวข่าวที่ว่าครับ // แก้ไข : หาเจอละ
comment81-2:คำให้การถ้าไม่มีพยานหลักฐาน เวลาศาลพิจารณาก็จะใช้คำว่าอ้างอยู่แล้วครับ
ตามข่าวน่าจะเป็นการสรุปใจความย่อจากคำพิพากษานะครับ สื่อไม่ได้ทั่วขึ้นเองหรอกครับ
comment81-3:ถ้าเชื่อสื่อหมดไม่ต้องมาเชื่อเรา?????

อ้าว ถ้า่คุณเชื่อเพื่อนผู้ชายคุณหมด ไม่ต้องมาโพสกระทู้ถามความเห็นครับ
comment81-4:คห 81-3

จขกท ไม่ได้มาถามความเห็น แต่มาเตือนภัย และสื่อตามข้อ 2-3 เข้าใจตรงกันนะ
comment81-5:เรื่องอื่นไม่ขอออกความเห็น แต่ดูจากการพูดจา การตอบแล้ว รู้สึกว่า จขกท มีวุฒิภาวะดีค่ะ ขอชื่นชม
comment81-6:ต้องแยกให้ออกครับ 
1.ความมักง่ายของตำรวจที่ชอบจับแพะ
2.คดีข่มขืน

มันคนละเรื่องกัน
คือถ้าคุณจะต่อต้าน เตือนภัยเรื่อง ข้อ 1. ผมเห็นด้วยและก็จะร่วมด้วยแน่นอน
แต่ที่คุณตั้งกระทู้มา ต้องการจะบอกอะไรครับ เตือนภัยเรื่องความมักง่ายของตำรวจใช่ไหม
ก็ว่าไป เน้นประเด็นตรงนั้นไปสิ

ไม่ว่ายังไงก็ต้องเพิ่มโทษคดีข่มขืนครับ ไม่ต้องประหารก็ได้ จำคุกตลอดชีวิตก็ได้
ส่วนเรื่องการมักง่ายของตำรวจ เราก็ค่อยมาช่วยกันต่อต้านเรื่องนั้นอีกเรื่อง
เพราะแพะทุกคดี ก็น่าสงสารหมดแหละครับ ไม่ใช่แค่แพะข่มขืน
comment82:<<เอาออกดีกว่ากลัวมาม่า>>
comment83:ถ้ามันใช่คดี ที่เอาข่าวมาแปะจริงๆ และ ผู้ต้องหาไม่ได้ทำจริงๆอย่างที่ จขกท. อ้าง
สงสัยจะเจอทนายไม่เก่ง หรือไม่จำเลยก็ชะล่าใจเกิดไปแล้วล่ะมั้งครับ

1. โจทย์อ้างว่าจำเลยใช้อุบายลืมคีย์การ์ด ถ้าจำเลยไม่ได้ทำจริงได้หาพยานมาหักล้างตรงนี้ไหม เช่น วันนั้นมีคีย์การ์ด หรือวันนั้นจำเลยกำลังจะไปไหน มีใครมายืนยันเป็นพยานได้ไหม(ถ้ากำลังออกไปหาเพื่อนก็ให้เพื่อนมาเป็นพยาน)
2. ปุ่มล๊อคลิฟต์นี่มันกดกันง่ายๆอย่างนั้นเลยเหรอ ปกติปุ่มล๊อคมันจะเป็นชุดควบคุมที่จะมีกุญแจล๊อคไว้นะครับ ชุดควรคุมนี้ใช้สำหรับช่างเท่านั้น ส่วนปุ่ม Hold มันล๊อคลิฟต์ค้างไม่ได้นะครับ ตรงนี้ไม่หาพยานผู้เชี่ยวชาญมาให้การว่าปุ่มมันไม่ได้กดกันง่ายๆนะ และลิฟต์ค้างกับกดปุ่มล๊อคลิฟต์มันก็ไม่เหมือนกัน
3. ถ้าจำเลยใช้กำลังปะทุษร้ายผู้ต้องหาจริงด้วยมือเปล่าเนี่ย มันต้องมีสู้กันบ้างรึเปล่า? จำเลยได้ไปตรวจร่างกายตอนมีคดีไหม คือถ้ามีหลักฐานว่าวันเกิดเหตุจำเลยไม่มีบาดแผลในตัวเลย มันก็พอจะช่วยให้น้ำหนักคำให้การที่ว่า "จำเลยอ้างว่าโจทย์ทำร้ายตัวเอง" มันพอจะฟังได้
4. ประเด็นเรื่องพฤติกรรมภูมิหลังจำเลย เช่น จำเลยมีแฟน, จำเลยเป็นคนประพฤติเรียบร้อยไม่ใช่พวกหื่นกาม, พวกนี้ก็ยกมาอ้างพร้อมเอาพยาน หลักฐานมาประกอบให้ศาลรับฟังก็ได้อยู่


อยากจะแนะนำทุกท่านไว้เลยนะครับ เวลามีคดีขึ้นมา ถ้าท่านคิดว่าท่านเป็นฝ่ายถูก ก็อย่างนิ่งนอนใจครับ หาทนายเก่งๆแต่เนิ่นๆ และเก็บหลักฐานต่างๆที่จะมาประกอบกับเหตุผลที่ท่านจะเป็นฝ่ายถูกให้ดี
เพราะพวกที่นิ่งนอนใจ ที่คิดว่าคนดีตกน้ำไม่ไหล ตกไฟไม่ไหม้ ส่วนมากจะมีแต่ในละครนะครับ เวลาขึ้นศาล ศาลเค้าไม่รู้จักหรอกครับว่าคนไหนดีไม่ดี เค้าดูที่พยานหลักฐานเฉพาะที่ยกขึ้นมาอ้างกันในศาล(ย้ำว่าเฉพาะที่ยกขึ้นมาในศาลนะครับ) ไม่มีระบบดูหน้าตาแล้วคิดว่าเป็นคนดีหรืออีโมอะไรทั้งสิ้นครับ ตรงไหนมีเหตุผลอะไรยังไงต้องยกมาอ้างทุกเรื่องพร้อมพยานหลักฐาน ถ้าไม่ยกขึ้นมาอ้าง หรืออ้างแล้วไม่มีพยานหลักฐาน มันก็ไม่ต่างอะไรกับการไม่ให้การอะไรเลยครับ เพราะศาลจะไม่รับฟัง


เคสแบบนี้อุทาหรณ์น่าจะเป็น
1. อย่าทำให้ลิฟต์ค้างครับ ถ้าค้างก็รีบโทรหาคนอื่น หรือกดปุ่มรูปโทรศัพท์ครับ อย่ามัวแต่เถียงกันครับ
2. ถ้าอีกฝ่ายโวยวายขึ้นมาเอง ท่านก็อย่าไปสนครับ และห้ามไปยุ่งกันเค้าเลยครับ เอามือไปปิดปากเนี่ยยิ่งไม่ควรครับ
3. ถ้าอีกฝ่ายเริ่มทำร้ายตัวเอง ให้ร้องเลยครับ ตัวท่านเองน่านล่ะครับที่ต้องร้องเรียกให้คนมาช่วย หรือถ้าอีกฝั่งนึงร้อง ท่านก็ร้องแข่งไปเลยครับ มันไม่มีโจรที่ไหนจะร้องให้คนมาช่วยหรอกครับ ถ้าเราบริสุทธิ์ใจแต่เจอแบบนี้ก็ต้องร้องเรียกคนมาช่วยด้วยล่ะครับ
4. หลังเกิดเหตุการณ์เก็บหลักฐานให้ดีครับ ถ้าเค้าอ้างว่าเราทำร้ายเค้าถ้าโดนจับไปแล้วก็ให้ตำรวจลงบันทึกไปด้วยว่า(หรือให้พาไปให้หมอตรวจ) ทางเราไม่มีบาดแผลการต่อสู้ใดๆ พวกรอยช่วย รอยชกเนี่ย ก็พากัน(ทั้งคู่)ไปให้หมอวัดแผลเลยครับ ว่ามันแผลจากเล็บใคร จากมือใคร มือผู้หญิงมือผู้ชายไซต์ต่างกันครับ ถ้าเหตุเกิดสดๆเอาไปให้หมอดูเดี๋ยวนั้นให้หมอลงความเห็นมาครับว่าน่าจะเป็นแผลจากใครทำ
5. อยู่มหาฯลัยหัดคบเพื่อนเยอะๆหลายๆคณะครับ เกิดเหตุแบบนี้รีบตามเพื่อเรียนนิติฯเก่งมาก่อนเลยครับ รักษาสิทธิ์ของเราครับ พยานหลักฐานอะไรที่ผู้เสียหายอ้างจะได้หาทางหักล้างได้
comment84:สงสัยต่อไปเวลาออกนอกบ้านต้องเหน็บกล้องถ่ายวิดีโอติดตัว เหมือนที่เอาติดไว้หน้ารถ จะได้มีหลักฐานชัดเจน ว่าไม่ได้ทำนะ
comment85:ลิฟท์ควรจะมีกล้องวงจรปิดเนอะ
comment86:เพื่อนเราโดนเหตุการณ์คล้ายๆกันเลยคะ

ผู้หญิงขอตามมานอนที่ห้อง
พอเช้ามา แม่เขามาถึงห้องพร้อมบอกว่าเพื่อนเราพรากผู้เยาว์
ให้เอาเงินมา ไม่งั้นจะไปแจ้งตำรวจ

เห็นเต็มมา ว่าผญ. มาด้วยความสมัครใจ

แต่เช้ามา เหตุการณ์มันกลายเป็นคนละเรื่องเลย
สงสารเพื่อนมาก ....
comment86-1:ถ้าอายุไม่ถึง 18 ปี จะยอมไม่ยอมก็ผิดครับ
comment86-2:กรณีสมยอมแล้วมาหาว่าเขาข่มขืนแบบนี้ก็มีเยอะครับ เราไม่ได้ไม่อยากให้คนทำผิดได้รับโทษรุนแรงที่สุดนะ แต่ตราบใดที่กระบวนการยุติธรรมยังให้ความยุติธรรมกับผู้ชายเหล่านี้ไม่ได้ก็ไม่ควรไปยุ่งกับกฎหมายนั้นก่อนครับ เอาเป็นรายบุคคลไปก่อน
comment86-3:บางทีสวยเกินวัย อายุไม่ถึง18แต่สวยเกิน18 จนดูไม่ออกก็มีครับ(มีบ่อยๆในวงการบันเทิง ส่วนชีวิตจริงก็คงจะมีบ้างเช่นกัน) 

(อาจจะเป็นข้อดีข้อเดียวของกฎติ่งหู กฎกะลาครอบ ที่ช่วยให้ดูอายุออก ทำให้ยังมีกฎนี้ใช้อยู่จนถึงปัจจุบัน)
comment87:ขอบคุณที่เตือนค่ะ จะได้ระวัง 

แต่อยากบอก จขกท. ถึงวิธีเล่าเรื่อง 

การเล่าเรื่องโดยใส่อารมณ์เหยียดหยามดูถูก จะทำให้น้ำหนักความน่าเชื่อถือลดไปนะคะ

การเปรียบเทียบที่เหยียดชาติพันธุ์ อย่าง "อารมณ์เหมือนเขมร" น่าจะตัดออกนะคะ 

คนเขมรอ่านไทยได้ก็เยอะ มันไม่สมควร ลบเถอะค่ะ (เดี๋ยวพอคุณลบคำนี้เราก็จะลบเหมือนกัน)
comment88:ด่าตำรวจกันสนุกเชียว ข่มขืนประหารกันสนุกเชียว อะไรก็ตำรวจเลว ตำรวจดี ๆ จะเอาเขาไปทิ้งน้ำหรือยังไง ทุกอย่างมันต้องว่ากันตามหลักฐาน คนเรามันเชื่อใจได้ที่ไหน กระแสมาแรงนะ
comment88-1:ก็เลวมันเยอะกว่าดีไง คนเลยเหมารวมได้
ถ้าไม่อยากโดนเหมาก็ออกมาจากตรงนั้นน่าจะง่ายกว่า
comment88-2:ปลาเน่าตัวเดียวเหม็นทั้งข้อง!
comment88-3:ตำรวจมีดีครับ เหมือนกับเวลางมเข็มในมหาสมุทรครับ รู้ว่ามีแต่หายาก
comment89:ปรับรื้อกระบวนการ​ยุติธรรม​

เน้นพยานวัตถุ​มากกว่าคำให้การ
และสำนวน

มีทีมนิติวิทยาศาสตร์​มืออาชีพ​



ผมว่าไทยก็กำลังทำอยู่ แต่ช้าเกิน
comment89-1:นักนิติวิทยศาสตร์มืออาชีพของประเทศไทยคือ..............................
comment89-2:นอกจาก porn drift แล้วมีใครอีกบ้างครับ เปิดเผยตัวต่อสังคมหน่อยครับ
comment90:ผญ.สมัยนี้บางคนนี่ร่วมมือกับตำรวจเพื่อมารีดไถนะคะ
แถวบ้านก็มีนะ ไปหลับนอนกันมาด้วยความเต็มใจ
(เหมือนคุยกันแล้วถูกใจก็พากันไปนอนงี้)
แต่พอให้รับผิดชอบ ตกลงกันไม่ได้ก็แจ้งความ
ว่าถูกข่มขืน ผช.ก็โดนเรียกเยอะพอสมควร

ไหนจะเรื่องยาบ้าอีก ให้สายของตัวเองที่เป็นวัยรุ่น
ให้ขายยาเอง จับเข้าคุกเอง แต่ 2-3 วันก็ปล่อยตัว
กลับมาขายยาใหม่ ที่น่าเกลียดกว่านั้นเคยเกือบโดน
เรียกเงิน 3 หมื่นเพราะเด็กสายตำรวจเนี่ยล่ะ
มาซ่อมรถที่ร้านแล้วยืมรถสำรองที่ร้านไปทำธุระ
แต่ที่ไหนได้ มันเอาไปส่งยา แถมโดนตำรวจจับอีก
เราเป็นเจ้าของรถต้องไปตามเอารถคืน แถมโดนตำรวจ
เรียก 3 หมื่นจะได้ไม่เป็นคดี(แหม่...รถราคาไม่ถึง 3 พัน)
แต่สุดท้ายก็ได้รถคืนเพราะตำรวจอีกคนเค้าเอารถมาให้
แล้วบอกว่า เอากลับไปเถอะ ไอ้เด็กนี่มันสายตำรวจ
เค้าจับแป๊ปๆ เดี๋ยวก็ปล่อยตัวล่ะ แล้วก็จริง
2-3 วัน เด็กนี่มันก็กลับมาเอารถที่ซ่อมไว้ที่ร้าน
พ่อกับแม่ก็ด่ามันให้ขมคอเลย หาเรื่องเสียตังค์ให้ถึงที่

ตำรวจไทยนี่บางโรงพักหาดีแทบไม่ได้
มีช่องว่างนิดๆหน่อยๆ ก็รีดไถแล้ว
แล้วแบบนี้ประชาชนจะไว้ใจ เชื่อใจได้ยังไง

ปล. ที่บ้านเจอเรื่องกับตำรวจไม่ดีเยอะแยะมากจริงๆ เพราะเป็นร้านซ่อมรถด้วยล่ะมั้ง เด็กแว๊นซ์เยอะ เลยโดนเล็งพิเศษกว่าชาวบ้าน
comment91:สิบกว่าปีก่อน พี่เราเคยโดนจับ ข้อหาเป็นเจ้าของร้านซีดีเถื่อน ติดคุกไป8เดือน
ทั้งๆที่ตอนนั้น บ้านเรา แม้แต่น้ำไฟยังโดนตัด ข้าวสารจะกรอกหม้อยังไม่มี

เจ้าของตัวจริงลอยนวล ซึ้งใจกับตำรวจไทย ...
comment92:แพะมีเยอะจริงเพราะตำรวจเลว มีมาก  และมักจะรับโทษหนัก เพราะไม่รับสารภาพว่ากระทำผิด
เคยเจอเกิดกับคนใกล้ตัวที่บริสุทธิ์จนต้องติดคุกหลายปี  (ถ้ามีเงินจ่ายให้ตามที่เรียกร้องก็หลุด )
 เราหมดศรัทธากับตำรวจ

ในคดีพยายามข่มขืน ก็อาจมีแพะได้ 
แต่กรณีฆ่าข่มขืน มันตรวจพิสูจน์ร่องรอยกระทำชำเราทางนิติเวขได้ว่าจำเลยเป็นผู้กระทำหรือไม่
(ส่วนคดีข่มขืนก็น่าจะพิสูจน์ได้นะ  ถ้าเหยื่อได้รับการตรวจหลังเกิดเหตุไม่ช้าไป แต่เหยื่อมักจะอับอาย ไม่กล้าแจ้งความ )

ถ้าเป็นคดีฆ่าข่มขืน  เราเห็นด้วยกับการลงโทษรุนแรง  เพื่อปกป้องเหยื่อรายต่อๆไป 
 อย่างน้อยคนชั่วก็เกรงกลัวอาญา  ไม่ฆ่าข่มขืนง่ายๆเหมือนผักปลา
comment93:ไม่ว่าเคสนี้จะจริง ไม่จริง แต่ผมยืนยันได้เลยครับว่า ผู้เสียหายกับตำรวจรู้กันเพื่อเรียกเงินผู้ต้องหา มีจริงครับ จากประสบการณ์การตรง
comment94:สงสารมากๆ เฮ้อ ความยุติธรรม
comment95:จริงๆ กรณีนี้หลักฐานอ่อนนะคะ ทำไมศาลพิพากษาแบบนี้ หรือเส้นถึงศาลเลย
comment96:คดีแบบนี้ละครับ ทุกผมคิด ทุกวันนี้ คือไม่รู้หรอกนะว่า คดีของ จขกทที่เล่าจริงเท็จยังไง

แต่ก็ไม่สามารถปฎิเสธ ได้ว่ามีอยู่ในสังคมไทยจริงๆ  ผมเลยไม่เคยเห็นด้วยกับคำว่า ข่มขืน=ประหาร  ซึ่งแน่นอนถ้าผมขวางโลกไปก็ต้องมีคนบอกว่า

ถ้าเป็นแม่น้องสาว ผม ผมคงจะสนับสนุน ผมก็อยากจะถามกลับว่า ถ้าคนที่โดน คดีแบบนี้เป็นพ่อเป็นน้องชายพวกคุณจะเป็นยังไง ใจเค้าใจเรา ผมเข้าใจ
ว่าการข่มขืนมัน เลวร้ายมากสำหรับผู้หญิง

ผมสนับสนุนที่ประหาร ถ้าข่มขืนเด็กกับคนแก่ แต่ถ้า วัยบรรลุนิติภาวะแล้วนั้น ต้องสืบสวนแล้วหาข้อเท็จจริงอย่างละเอียดไม่งั้นบ้านเรา มีแต่แพะเต็มคุก

กฎหมายนี้มัน ดาบสองคม
comment97:เคสแบบนี้ ควรยกเลิกกฏหมายให้ข่มขืนสามารถยอมความได้ คือ หากแจ้งความแสดงว่าไม่สมยอม จะไม่สามารถยอมความเรียกเงินหรืออะไรได้เลย ต้องจับติดคุกอย่างเดียว และหากมีการเรียกเงินไม่ว่าจากตำรวจหรือฝ่ายหญิง ให้อัดคลิปเก็บไว้ ตำรวจและฝ่ายหญิงที่เรียกเงินต้องรับแทน 2 เท่า

หากเรียกเงินไม่ได้คนที่จะแจ้งความเพื่อกล่าวหาคนอื่นก็น่าจะลดลง

และควรใช้หลักฐานทางวิทยาศาสตร์เข้ามาร่วมด้วย เช่น ร่องรอยตามตัวผู้ชาย สภาพที่เกิดเหตุ หรือถ้าโดนวางยา ก็ตรวจสอบเลือด กล้องวงจรปิด

จริงๆ คดีแบบนี้ค่อนข้างซับซ้อนในการสืบสวน ตำรวจน่าจะมีคู่มือเลยว่าหากมีคนแจ้งความว่าโดนข่มขืน ตำรวจจะต้องตรวจสอบอะไรบ้าง เป็นมาตรฐานเดียวไปเลย หากมีครบตามลิสต์ก็ผิดจริง หากมีไม่ครบ ขาดกี่ข้อก็เป็นดุลยพินิจของศาล และโทษที่ได้รับก็ลดลงตามหลักฐาน หากหลักฐานมีเยอะโทษก็รับเยอะ หลักฐานน้อยโทษก็น้อยตาม
comment98:อ่านแล้วนึกถึงรายการจับแพะทางช่อง 9 หรือไงเนี่ย 
ตอนนี้ไม่มีแล้วมั้ง ดูแล้วรู้สึกว่าบางทีคนที่น่ากลัวมากที่สุด
อาจไม่ใช่ผู้ร้ายเสมอไป ...ใครโดนก็ซวยไป ง่ายดีแท้
comment98-1:รายการ "คุยกับแพะ" ทาง TPBS ครับ ผมก็เคยดูเมื่อหลายปีก่อน มีคดีที่ครูต้องติดคุก เพราะถูกกล่าวหาว่าข่มขื่นนักเรียน แต่ในที่สุดก็พบว่า นักเรียนคนนั้นโกหก เพราะพ่อทะเลาะกับครู จึงให้ลูกมากล่าวหาครูคนนั้น และในภายหลังเด็กก็ได้มาขอโทษคุณครูด้วย

ผมจึงสงสัยการพิจารณาตัดสินของศาลมากๆ ว่าทำไมครูคนนี้เข้าคุก โดยที่ไม่ได้กระทำความผิดได้
comment98-2:ศาลไม่เกียว ศาลเค้าทำตามสำนวนครับ ไม่ได้มีหน้าที่ไปสืบ
ต้องย้อนกลับไปถามไอคนส่งสำนวนมากกว่า
comment98-3:ตามหลักแล้ว ถ้ามีเหตุอันควรสงสัยแม้แต่นิดเดียว ต้องยกประโยชน์ให้จำเลยครับ
แต่ศาลบางท่านปัจจุบันจะปฏิบัติตามหลักนี้หรือเปล่า คนนอกไม่มีใครรู้
comment98-4:สังเกตส่วนตัว ศาล/อัยการที่ตัดสินแหม่งๆ กล้ามั่วกล้าซุย มักจะเป็นนักปฏิบัติธรรม 

หันดูใกล้ตัว เพื่อนๆญาติๆตัวแสบ มักจะเป็นนักปฏิบัติธรรม นุ่งห่มขาว ใจบุญสุนทาน ถึงขนาดบ้าบุญ 

ขยายวงขึ้นไปอีก ตัวร้ายในสังคม โคตรเยอะเลยที่เป็นพวกบ้าบุญ 

โอ้ว เมืองพุทธ
comment99:ไม่ได้ไม่เห็นด้วยกับการข่มขืนต้องประหารนะคะ แต่ประเทศไทยยังคงมีตำรวจรวจที่คอยจับแพะอยู่
หาความชอบธรรมไม่เจอ นี่อาจเป็นสาเหตุทำให้กฏหมายประหารกรณีข่มขืนยังนำมาใช้ไม่ได้ 
เพื่อความถูกต้องต่อผู้ไม่ได้กระทำความผิดจิง
comment100:เดี๋ยวนี้มีสมาร์ทโฟน ถ่ายรูปไว้เลยค่ะ ถ้าอยู่ๆผู้หญิงมายืนแหกปากใส่ความ อย่าไปแตะเนื้อต้องตัว เพราะจะทำให้มีร่องรอยการต่อสู้ 
ให้อยู่ห่างๆและถ่ายคลิปเลย อย่างน้อยมันจะเป็นหลักฐาน มัดตัวคนทำได้ ว่าทำอะไร การยืน สีหน้าสีตา การร้อง ตกใจมากไหม อะไรแบบนี้
เอามาวิเคราะห์ประกอบคดีได้ เผลอๆฟ้องกลับ เอาให้หมดตัว และอย่าไปใจอ่อนตอนหลัง ต้องจัดการคนชั่วให้อยู่หมัด

จะอย่าไร เรื่องที่ จขกท นำมาเล่านั้น อาจจะจริงหรือไม่จริง ก็ไม่มีใครพิสูจน์ในนี้ได้ แต่เราก็ถือว่าเป็นประโยชน์มาก
เพราะคนเราเวลาชะล่าใจ ไม่มีการเตรียมพร้อม และขาดข้อมูล ขาดประสบการณ์ เวลาเจอสถานการณ์จริง จะลำบาก
นี่ถือว่า จขกท นำเรื่องมาเล่า เพื่อเตือนใจ ว่าถึงแม้เป็นผู้ชาย ก็อย่าได้ไว้ใจว่าจะปลอดภัย เราอ่านเรื่องพวกนี้บ่อย
เห็นได้ว่าหลายเคส เกิดเพราะประมาณ ไม่คิดว่าจะเกิด เพราะเห็นว่าเป็นผู้ชาย จะปลอดภัย เช่น

1. หนุ่มสาวไปนั่งพรอดรักในสวนสาธารณะ ที่กว้างใหญ่ การรักษาความปลอดภัยไม่ทั่วถึง ตอนเย็นๆ คิดว่ามีผู้ชายอยู่ด้วยแล้วจะปลอดภัย
ปรากฎว่า มีแก๊งรถกระบะ ชายฉกรรจ์มากัน 4-5 คน ลงมารุมซ้อมผู้ชายปางตาย จับโยนลงน้ำ และเอาผู้หญิงไปลงแขกข่มขืน น่าสะเทือนใจมาก
อันนี้นอกจากชะล่าใจว่ามีผู้ชายอยู่ด้วยแล้ว ยังชะล่าใจไปนั่งในที่เปลี่ยวไม่ปลอดภัย ก็ถือว่าเป็นอุทธาหรณ์ที่ดี

2. เราเคยอ่านในพันทิปนี้ ที่มีการเข้าแถวรอรถตู้ แล้วผู้หญิงข้างหน้าหนุ่มคนหนึ่งก็ร้องว่า มาจับก้นชั้นทำไม ร้องโวยวาย เพื่อนชายเธอก็ออกมา
ทำเป็นไม่พอใจ โน่นนี่นั่น สรุปให้จ่ายเงินมา ถ้าไม่อยากไปโรงพัก ผู้ชายที่โดนกล่าวหาก็พยายามบอกว่าไม่ได้จับ แต่เหตุการณ์ก็ดูจะไม่เอื้อให้เขา
ในที่สุดเขาเลยบอกว่า ชั้นจะไปจับก้นชะนีทำไม ก็ชั้นเป็นตุ๊ด หยึ๊ยยยย... 2 คนนั้นเลยรีบเดินหนีไปเพราะอายมั้ง แล้วกลัวเจอข้อหาใส่ความผู้อื่น...

3. มีเด็กหนุ่ม มาจากตวจ มาหางาน เดินคนเดียวในที่เปลี่ยว แบบว่าดูแข็งแรงมาก แต่ก็หายตัวไปแบบไร้ร่องรอย ปรากฎว่าโดนโปะยาสลบ
แล้วนำไปใช้แรงงานในเรือจับปลากลางทะเล พอฟื้นมา ปรากฎว่าเจอผู้ร่วมชะตากรรมเป็นผู้ชายวันรุ่นบนเรือเพียบ โดนบังคับให้ทำงาน
ไม่มีเงินเดือน แถมให้กินอาหารวันละมื้อ พออยู่ๆไปตัดสินใจว่ายน้ำหนีมา เจอเรือประมงอื่นช่วยไว้... อันนี้เคยอ่านข่าวประมาณนี้ 
อาจไม่ถูกต้องทั้งหมด แต่จำไว้สอนใจได้ ว่าเป็นผู้ชาย เดินคนเดียวในที่เปลี่ยวก็ไม่ปลอดภัยนะคะ

จะเห็นได้ว่า คนเรา ถ้าประมาท ไม่มีประสบการณ์ ไม่เคยอ่านหรือเรียนรู้เพื่อเตรียมตัว ในตอนคับขันก็อาจจะจนแต้มเอาได้ง่ายๆ
ถือว่าเป็นบทเรียนสอนใจที่ดีนะคะ (ดังนั้น อย่าไปตำหนิ จขกท เลย ว่าชัวร์หรือมั่วนิ่ม แต่ควรขอบคุณเขา ที่เอาเรื่องมาสอนเตือนใจเรา)
comment100-1:ผมเคยเจอกับตัวแองคับ เหตุการณ์ของผมเคยเดินอยู่ในที่เปลี่ยว(ซึ้งก็ไม่เปลี่ยวมากริมถนน) เดินๆอยู่ก็มีคนขับมอร์ไซค์ย้อนศรมาซ้อนสามซึ้งผมกับเขาไม่รู้จักและไม่เคยเจอกันมาก่อน เขามาจอดรถตรงหน้า แล้วลงมาจากรถ ชักมีดออกมายาวเท่าแขนแล้ววิ่งไล่ฟันผมเรย ผมยืนงงแปบ ตั้งสติแล้ววิ่งสุดชีวิต ซึ้งไม่รู้เหมือนกันว่านี้มันเรื่องอะไร 
และที่เลวร้ายไปกว่านั้น ผมเห็นรถตำรวจขับผ่านมาผมรีบวิ่งไปขว้างหน้ารถตำรวจ ปรากฎว่าตำรวจขับรถหลบผมแล้วขับผ่านไปเฉยๆ คงคิดว่าเด็กวัยรุ่นไล่ตีกันมั้ง ผมเรยวิ่งข้ามถนน(รถเกือบชนตาย) ข้ามมาอีกฝั่งเจอ เซเว่น มันเห็นคนเยอะเลยไม่กล้าข้ามมา 
เรื่องผานมาหลายปีจนถึงตอนนี้ก็ยังไม่รู้ว่ามันเรื่องอะไร
comment101:พี่ที่เป็นผู้พิพากษายืนยันว่า มีเหตุแบบนี้เข้ามาในศาลจริง และเกิดค่อนข้างบ่อยด้วยครับ

แต่ส่วนใหญ่จบลงด้วยการที่ผู้ชายหรือครอบครัวผู้ชายยอมจ่ายเงินให้
comment102:ควรออกกฎหมายติดกล้องวงจรปิดในลิฟต์ทุกตัวค่ะ พวกโรคจิตจะได้ไม่กล้าทำอะไร ป้องกันอาชญากรรมได้ด้วยค่ะ
comment103:ไม่มีเงิน  =ไม่มีความยุติธรรม
comment103-1:มีเงินก็ไม่ยุติธรรมหรอกครับ มันไปตามเงินนั่นแหละ   ฆ่าคนตาย แต่มีเงิน  สบายยยย~~
comment104:"ลักษณะของเต๋าจะเป็นคนหน้าตาไม่ดี หน้าตาดูน่ากลัวๆ อารมณ์เหมือนคนเขมร"

มาติดประโยคนี้นิดเดียวเองครับ   รบกวนแก้ไขนิดนึง
comment105:เอาไปประหารค่ะ
comment106:กด Vote ครับ
comment107:กฎหมายตัวนี้ ข่มขืนแล้วประหาร คิดดีๆก่อนทำไม่เช่นนั้นความจะเกิด แบบที่ท่านในนี้กล่าว ถ้าเด็กบอกว่า พ่อเลี้ยงข่มขืน ล่ะทั้งๆที่ไม่ได้ทำแบบเกลียดกันมานาน
comment108:นี่ขนาดไม่ได้โดนข่มขืนเลยนะ ตำรวจจงเจริญ จากคดีแบบนี้ อยากให้กล้องวงจรติดทุกที่เลยอะ

เราเบื่อตำรวจมาก บางทีก็เกินไป อะไรควรกลับไม่ทำให้ถูกต้อง อะไรไม่ควรกลับทำ
ยกตัวอย่างเพื่อนเราโดนจำคุก 6 ปี คดีพรากผู้เยาว์แต่ผู้หญิงมาหายันบ้าน ทำไมคดีฆ่าคนตายบางคน 2 ปี ออกมาและ ชิวเวอร์

อีกตัวอย่าง พี่ที่ทำงานโดนกระชากกระเป๋ากลางวันแสกๆ แต่โจรไม่ได้กระเป๋าไป ไปขอดูกล้องวงจรปิดในบริเวณซอยที่เกิดเหตุ กล้องใช้งานไม่ได้จ้า ทุกวันนี้ก็ไม่มีวี่แววตำรวจจะวิ่งตรวจตราบ้างเลย แถมก็ไม่สามารถจับได้ด้วยว่าเป็นใคร

การทำงานของตำรวจบางทีมันก็ไม่ใช่อะ แอบงง อย่างแถวบ้านเราเมื่อก่อนเด็กขายยา มาเล่นยาเยอะมาก ไม่เห็นมาจับเลย รู้หมดใครขาย ทีคนเลิกยุ่งแล้วกลับยัดยาให้ เจริญๆนะจ๊ะตำรวจ ขนาดจังหวัดเล็กๆยังไม่มีปัญญาจับเด็กค้ายาให้หมดไป อย่าหวังอะไรเลย พอจับได้ก็อยู่ข้างในไ้ด้ไม่นาน ออกมามันก็ค้าต่อคะ เริศมาก มัวแต่ไปตั้งด่านอยู่นั่นอะ 200 200 ว่างๆก็วิ่งมารับส่วยมาหาผู้หลักผู้ใหญ่ เอาเหล้าไปกินฟรี แหม ชีวิตช่างชิวและมีความสุขเสียนี่กระไร

เรื่องในคุกอีกมีเรื่องบกพร่องอีกเยอะนะ จากประสบการณ์เพื่อนเราที่ไปติดมา แต่ไม่เล่าเปิดเผยดีกว่า หลายอย่างในประเทศเราที่ยังไม่มีวินัยหรือระบบที่รัดกุมพอ จึงเกิดเรื่องอะไรแบบนี้บ่อยคะ

อยากให้ตำรวจซื่อสัตย์หน่อยอะ แต่ก็คงยากแล้วละคะ แต่ละจุดนี้เกินเยียวยา
comment109:ผมถึงบอกเสมอยังไงล่ะ ว่า...

ก่อนจะโทษศาล โทษผู้พิพากษาน่ะ 

ไปดูคุณตำหนวดก่อนดีมั้ย ว่าเขียนสำนวนส่งให้อัยการยังไง

ถ้าเขียนสำนวนเข้าข้างผู้เสียหาย ยังไงซะ ถ้าอัยการส่งฟ้อง ก็ผิดนั่นแหละคับ

แล้วศาลก็ตัดสินไปตามพยานหลักฐานที่อัยการส่งฟ้องมาน่ะ

คราวนี้ มันอยู่ที่ทนายจำเลยแล้วล่ะ ว่าจะมีฝีมือขนาดไหน

แล้วได้อุทธรณ์รึเปล่านิ?
comment109-1:เห็นด้วย ทนายจำเลยนี่ ไม่ขอยื่นพิสูจน์อะไรเลยเรอะ
comment110:ถ้าเขาให้มีโทษ ข่มขืน=ประหาร จริง อีกหน่อย ผช. คงต้องเก็บอุปกรณ์เฉพาะตัวไว้ให้ดี รัฐบาลต้องสร้างห้องช่วยตัวเองไว้ตามที่สาธารณะ ของขึ้นเมื่อไรก็วิ่งไปใช้บริการ

เผื่อจะช่วยได้
comment111:น่าสงสารจัง คนดีดีไม่น่าต้องโดนแบบนี้ จะมีทางช่วยอะไรได้บ้างมั้ยน๊อนอกจากให้กำลังใจค่ะ
comment112:เรื่องแบบนี้ที่เทคนิคที่ผมเรียนเป็นเรื่องปกติที่ผู้ชายต้องระวังตัวครับ ผู้หญิงไม่เคยรู้จักกันเจอกันในสถานบันเทิงแล้วไปมีอะไรกับผู้หญิงโดยที่ผู้หญิงยินยอมทุกอย่าง ตื่นเช้ามาผู้หญิงไปแจ้งความข้อหาข่มขืน เพื่อนในห้องผมโดนมา3คน คนเดียวโดน2รอบก็มี จ่ายค่าเสียหาย 20000-50000 บาทเลยครับ อาจารย์ที่วิทยาลัยบอกว่า ถ้าอยากนักทำไมไม่ไปหาจ้างเอา เงินขนาดนั้นเอาได้ไม่รู้กี่ครั้ง หน้าตาดีกว่าพวกนี้ตั่งเยอะ
comment113:เคยถามพี่ที่เรียนกฏหมายมาเหมือนกันค่ะ เวลาดูข่าวข่มขืนก็ถามเค้าว่าทำไมไม่ตัดสินประหารมันไปเลย 
เค้าบอกว่า ทำไม่ได้หรอก เพราะบางคนกลายเป็นแพะ ทำให้นึกถึงว่าทำไมกระบวนการทางวิยาศาสตร์ก็พิสูจน์ได้ทำไมไม่ทำ
หรือเพราะมันเชื่อถือไม่ได้ เนื่องจากอำนาจมืดบางอย่าง แล้วเค้าบอกว่า บางคนไม่กล้าที่จะให้เรื่องถึงศาลหรอก 
เพราะเค้าอาย เวลาขึ้นศาลจะต้องมีการไตร่สวนอย่างละเอียด (รายละเอียดลึกมากๆ อธิบายทุกขั้นตอนที่ผู้เสียหายเจอ) 
ทำให้อับอายไม่กล้าที่จะแจ้งความหรือขึ้นศาล นี่ล่ะมันทำให้เป็นปัญหา เพราะกระบวนการที่มันควรจะยุติธรรมกลับพึ่งพาไม่ได้
comment114:เวรกรรมมีจริง สักวันมันต้องไม่ตายดีครับ

เป็นกำลังใจให้ จขกท.
comment115:ถ้าไม่ได้ทำจริงนี่น่าสงสารมากเลย
comment116:แล้วถ้าผู้ชายทำจริงๆล่ะครับ สิ่งที่คุณเล่าก็ถือเป็นหลักฐานบางเบาเหมือนกัน มันเป็นไปได้นะครับ เมา คึกคะนอง เห็นผู้หญิงที่ดูง่ายๆนึกว่าเค้าจะยอมง่ายๆ พอเค้าไม่ยอมก็ซ้อมเค้า เป็นไปได้แค่ไหนทุบตีตัวเอง มันต้องมีร่องรอยจากฟกช้ำบริเวณมือผู้หญิงสิ แล้วตอนต่อสู้คดีทำไม่พูดถึงตอนผู้หญิงเจรจา ทำไมไม่อัดเสียงไว้ หรือจริงๆมันไม่มี หรือผู้หญิงเค้าก็แค่เรียกร้องค่าเสียหายปกติ เพราะผู้ชายติดคุกตนก็ไม่ได้อะไร  เรื่องเล่าฟังต่อๆมาบางทีก็ชั่งใจมากๆนะครับ
comment117:"ตำรวจดีๆก็เหมือนผี รู้ว่ามีแต่ไม่เคยได้เห็น"
comment118:นังผู้หญิงกับตำรวจทุเรศจริงอยู่ยากจริงบ้านเมืองเรา
comment118-1:อ่อนี่เป็นเรื่องจริงหรอครับ เรารู้ได้อย่างไร
comment119:ตามที่จขกท เล่ามาเลยครับ
ที่ผมและคนส่วนใหญ่ไม่เห็นด้วยกับ ข่มขืน = ประหาร
มันมีช่องโหว่เยอะ แล้วอีกอย่างสมัยนี้ เส้นใหญ่จริง ก็หยุดไม่อยู่ครับ
ตัวอย่างก็มีแล้ว การแก้ไขปัญหาเรื่องนี้ทำยาก แต่ทำได้ต้องใช้เวลา
จริงที่ว่า ข่มขืนแล้วฆ่าโดนประหารก็จริง กฎหมายก็มีอยู่ไม่ต้องแก้อะไรเลย
แต่ควรไปแก้คดีใหญ่ๆ แล้วได้ลดโทษตรงนี้จะดีกว่าเยอะ
comment119-1:รู้ได้อย่างไรว่าเป็นเรื่องจริงครับ
comment120:ทำไมไม่พูดเรื่องพยานหลักฐาน ล่ะครับ เล่ามาซะยาว ไม่พูดถึงการ พิสูจน์หลักฐานเลย  หลักฐานเดียวที่มี  คือ ร่องรอยที่ว่าผู้หญิงมีเพศสัมพันธ์ ก่อนจะมาอยู่ในลิฟต์ ซึ่งมันชัดเจน ว่า เป็นประโยชน์แก่จำเลย (ผู้ถูกกล่าวหาว่าข่มขืน) ยังไงมีหลักฐานแค่นี้ ศาลไม่สั่งขังคุกหรอกครับ ข้ออ้างที่ว่ามีกลิ่นเหล้าเบียร์เพราะเพิ่งกินกับเพื่อนมา มันใช้ไม่ได้หรอกครับ คนกินเหล้าไม่ได้ข่มขืนคนมีเยอะแยะไป 

ถ้าข่มขืนจริง ต้องคราบ อสุจิ ศาลคัดหลั่ง มีร่องรอยการต่อสู้ขัดขืน  ถ้าทนายจำเลยไม่พูดเรื่องนี้เลย แสดงว่าทนายกากมาก    และอย่างน้อยศาลก็ต้องสงสัย และถามทนายครับ ว่ามีหลักฐานพวกนี้หรือไม่ จะส่งคนเข้าคุก ไม่ใช่เรื่องง่ายๆ พยานหลักฐานต้องชัดเจน  ผมเชื่อว่าการที่ศาลตัดสินจำคุกเนี่ย  ศาลต้องไม่มีข้อสงสัย  แสดงว่า คดีนี้มีมูลครับ   

http://news.sanook.com/1001383/%E0%B8%AA%E0%B8%B1%E0%B9%88%E0%B8%87%E0%B8%84%E0%B8%B8%E0%B8%81%E0%B8%9A%E0%B9%89%E0%B8%B2%E0%B8%81%E0%B8%B2%E0%B8%A1-8-%E0%B8%9B%E0%B8%B5-%E0%B8%90%E0%B8%B2%E0%B8%99%E0%B8%82%E0%B9%88%E0%B8%A1%E0%B8%82%E0%B8%B7%E0%B8%99%E0%B8%AA%E0%B8%B2%E0%B8%A7%E0%B9%83%E0%B8%99%E0%B8%A5%E0%B8%B4%E0%B8%9F%E0%B8%95%E0%B9%8C/ (อ่านข่าวแล้วลองดูคำให้การของผู้ต้องหานะครับ คุณเป็นศาลคุณจะเชื่อไหม ? มีทั้งการชกเข้าที่เบ้าตา ตบที่ใบหน้า และข่วนใบหน้า แล้วอ้างว่า เดินเซชนเหยื่อ แล้วเหยื่อเลยทุบตีเลยสู้กลับ ผมถามนะ ถ้าคุณมีคนเมาอะแล้วเดินเซมาชนคุณจะไปตบตีมัน หรือว่าคุณจะถอยออกมาห่างๆมัน นี่คือผู้ต้องหาอ้างแบบนี้ แล้วจะให้ศาลเชื่อหรอ  ถ้ามีแค่นี้ ก็ได้ข้อหาทำร้ายร่างกายเท่านั้น การที่ศาลตัดสินว่าเป็นฐานข่มขืนกระทำชำเรา อนาจาร ความผิดต่อเสรีภาพและร่างกาย นั่นคือมีการกดปุ่มหยุดลิฟต์เพื่อขังเหยื่อ แล้วมีข้อหาข่มขืนกระทำชำเราอีก มันต้องมีร่องรอยมากกว่าการต่อสู้ครับ )

http://www.thairath.co.th/content/148343 (โดยจำเลยให้การปฏิเสธอ้างว่า ไม่ได้ข่มขืนผู้เสียหาย ร่องรอยบาดแผลที่เกิดขึ้นกับผู้เสียหายเกิดจากตัวผู้เสียหายเอง โดยจำเลยวิ่งตามผู้เสียหายเข้าลิฟท์มาด้วยกันแล้วเกิดพลัดเซไปกระแทกไหล่ของผู้เสียหาย ทำให้ผู้เสียหายไม่พอใจเอะอะโวยวายจนมีปากเสียงกัน จำเลยจึงใช้มือปิดปากผู้เสียหายบอกให้ผู้เสียหายเงียบ แต่ผู้เสียหายขัดขืน พร้อมกับปัดป้องจำเลย จนมือของผู้เสียหายไปปุ่มกดลิฟท์ทำให้ลิฟท์ค้าง 

เมื่อมีคนช่วยเหลือออกจากลิฟท์ก็ถูกจับกุมตัวทันที  ศาลพิเคราะห์คำเบิกความที่ทั้งสองฝ่ายนำสืบแล้วเห็นว่า โจทก์เบิกความได้สอดคล้องต้องกันเป็นขั้นตอนยืนยันว่าในวันเกิดเหตุ จำเลยได้พยายามข่มขืนผู้เสียหายโดยกำลังประทุษร้ายซึ่งตรงกับคำให้การที่ให้ไว้แก่พนักงานสอบสวน ประกอบผลการตรวจชันสูตรบาดแผล บริเวณริมฝีปาก ใบหน้า เบ้าตาขวา อวัยวะเพศ ซึ่งเกิดจากถูกทำร้ายด้วยการจับกระแทก ชกต่อย ซึ่งหากผู้เสียหายไม่ถูกทำร้าย ตามที่โจทก์เบิกความผู้เสียหายย่อมไม่ได้รับบาดแผลดังกล่าว )

ข่าวนี้ยิ่งชัดเจนครับ มีการตรวจชันสูตรบาดแผล

ตอนฟังคำพิพากษา คุณนัท ได้ฟังคำพิพากษาหรือป่าว มีการสืบพยานหลักฐานหรือป่าว มันเป็นไปไม่ได้หรอก ที่ มีข้อมูลแค่นี้ แล้วจำคุกผู้ต้องหา  ถ้าเป็นผม จะเรียกร้องทุกๆอย่างเลย ถ้าผมไม่ผิดอะนะ " ไหนล่ะร่องรอยการข่มขืน ? " ถ้าไม่มีมันก็ชัดเจนอยู่แล้วว่าไม่ได้ทำ ของแบบนี้พิสูจน์ได้หมด จะมาฟังคำพูด ผู้หญิงอย่างเดียวได้ไง นี่เล่นไม่ดิ้นรนไรเลย ยอมเข้าคุก ผมว่า มันต้องมีมากกว่านี้ อย่าไปฟังคำพูดอย่างเดียว "พิสูจน์มา"  คนผิดก็มักจะบอกว่าตัวเองไม่ได้ทำผิด  ถึงจะยอมรับ ก็ไม่ยอมรับกัน 100 เปอร์เซ็นหรอก 

ปล.ไม่ได้บอกนะครับ ว่า พวกตำรวจกับผู้หญิงที่ร่วมมือกันทำแบบนี้มันไม่มี แต่การที่เราจะตกเป็นเหยื่อเราเองก็ต้องพิสูจน์ตัวเราอยู่แล้ว ไม่ใช่ไปอยู่ในคุก โดยไม่เรียกร้องอะไรเลย 

ปล2.นี่เป็นเรื่องเล่า ปากต่อปาก ไม่มีข้อพิสูจน์ใดๆทั้งสิ้น   ฟังหูไว้หูนะครับ   อย่าเข้าข้าง จำเลยมากไป วันนึง คุณอาจตกเป็นเหยื่อ ของจำเลย พวกนั้นเสียเอง

ปล3.คุณไม่สงสัยกันบ้างหรอก ว่าทำไม ถึงถูกตัดสินให้จำคุกง่ายดายเหลือเกิน  ถ้าคนที่เล่า หรือ คุณนัท แฟนคุณเต๋าเอง  ไม่ได้ฟัง คำตัดสิน ก็อย่าเอามาพูดเลยครับ หมิ่นศาลเปล่าๆ  ถ้าฟังคำตัดสินอยู่ด้วย ทำไมไม่เรียกร้องครับว่าแฟนไม่ได้ข่มขืน มันไม่มีร่องรอยการข่มขืน(ถ้าไม่ได้ทำจริงๆยังไงก็ไม่มีหรอก)

ปล4. ถ้าหากข่าวที่เม้นบนอ้างถึง เป็นข่าวในกรณีนี้จริงๆนครับ  ถ้าไม่ใช่ก็ขออภัย

ปล5. ผมไม่ได้มีเจตนาจะไม่เชื่อ หรือดูถูก หรือซ้ำเติมอะไรทั้งสิ้น ผมเพียงแต่คิดแล้วตัดสินใจเชื่อไปตาม  ข้อเท็จจริงที่เล่ามา  ไม่ขอโทษนะครับ หากผิดพลาด  เพราะข้อมูลที่ให้มาผมไม่ได้บิดเบือน คิดไปตามเรื่องที่เล่าเลย   ข้อมูลยังไม่พอนะครับ ถ้ามีแค่นี้ ผมก็คิดแค่นี้แหละ อีกอย่างมีเพียงคำพูดและคำบอกเล่าเท่านั้น ขอฟังหูไว้หูครับ  เพราะถ้าเต๋าได้ลงมือกระทำผู้หญิงคนนั้นจริงๆ  ผมสงสารผู้หญิงครับ  ที่ต้องมาอ่านเจอกระทู้แบบนี้ โดยที่เธอยังไม่ได้ชี้แจงใดๆเลย  นี่เป็นกระทู้ชี้นำให้คนเข้าใจไปแล้วว่าผู้หญิงคนนั้นเป็นคนเลวที่ได้ร่วมมือกับตำรวจ เพื่อ จะเอาเงิน  โดยที่ไม่มีหลักฐานใดใดนอกจากคำพูด จขกท. จริงๆ ถ้าจะเป็นกระทู้เตือนใจหรือแนะนำ น่าจะเอาคำพิพากษามาให้ดูประกอบ ว่าจำเลยให้การอย่างไร โจทย์ให้การอย่างไร แล้วศาลตัดสินอย่างนั้นได้อย่างไร  ทุกๆอย่างมีเหตุผลของมัน ขอให้ทุกคนฟังหูไว้หูครับ

Edit หาข่าวเพิ่มมาครับ
comment120-1:คิดเหมือนผมเลย  แต่เมื่อ จขกท เล่ามา มันก็เหมือนกระแส ที่ใครเล่าก่อนได้เปรียบ ทำให้หลายความเห็นเหมือนจะปักใจเชื่อ จขกท ทั้งออกความเห็นด่าระบบยุติธรรมกันรุนแรง ด่าว่าตำรวจเลวไปก่อนแล้ว

ผมไม่ได้บอกว่า จขกท โกหก เพียงแต่สิ่งที่ จขกท ได้ยินมาก มันอาจจะไม่ตรงกับข้อเท็จจริง เพราะกรณีแบบนี้ ศาลไม่ได้ตัดสินแค่จากการฟังปากคำผู้หญิงที่จะถูกข่มขืนแน่ๆ แต่มาจากพยานอื่นๆ ทั้งพยานแวดล้อมเช่นลิฟท์ปิดตอนที่ รปภ ไปถึง คำให้การ รปภ รวมถึงคนอื่นๆ ที่ได้ยินเสียงขอความช่วยเหลือ และหลักฐานการทำร้ายร่างกาย ซึ่งไม่ใช่ตำรวจจะปั้นขึ้นมาง่ายๆ  ยิ่งเข้าไปตามอ่านข่าว จะเห็นได้เลยว่าแทบจะเป็นคนละเรื่องกับที่ จขกท เล่ามาเลย  ทั้งเรื่องราวพยานแวดล้อม โดยเฉพาะคำแก้ตัวต่างๆ ของจำเลย ที่ไม่สมเหตุสมผลอย่างมาก

การเรียกร้องเงินอาจจะจริง แต่อาจจะไม่ใช่การจัดฉากเพื่อเรียกเงินผู้บริสุทธิ์  แต่เป็นการเรียกเงินจากผู้พยายามข่มขืนจริงเพื่อจบคดี แต่เมื่อจำเลยปฏิเสธ คดีก็ดำเนินต่อไป เพราะการจะจัดฉากเพื่อเรียกเงินจากผู้บริสุทธิ์ไม่ใช่ทำได้ง่ายๆ แบบที่เล่าๆ กัน fw mail หรอก

ส่วนที่ทำไมโดน 8 ปี คงเป็นเพราะหลายข้อหา เช่นกักขังหน่วงเหนี่ยว ทำร้ายร่างกาย ฯลฯ  มีหลายกระทง แถมเมื่อจำเลยปฏิเสธทั้งหมด ศาลไม่มีอะไรที่จะมาช่วยลดหย่อนโทษ  เลยโดนไปเต็มๆ ตามแต่ละข้อหา บวกๆ กันก็ 8 ปี

การรับข้อมูลต่างๆ ในอินเตอร์เน็ต ต้องใช้สติให้มาก เรื่องทุกเรื่องมีหลายมุม ถ้าฟังแค่มุมเดียวแล้วปักใจเชื่อง่ายๆ ก็อาจจะเงิบได้ในภายหลัง
comment120-2:เห็นด้วยค่ะ
comment121:ถ้าเจออย่างนี้ล้างบางตำรวจเลวๆก่อนโทษประหารคดีข่มขืนก่อน
comment122:แปลกจัง ไม่เห็นมีใครพูดถึงการปฏิรูปศาลเลย ทั้งๆที่คนที่มีส่วนผิดส่วนหนึ่งก็คือ ศาลที่คอยตัดสินคดี ซึ่งไม่ได้พิจารณามูลความจริงอะไรเล้ย = ="
comment123:ผมยกความเห็นที่ตอบไว้ใน #120-1 ออกมา เพราะเห็นหลายความเห็นด่าระบบยุติธรรม ด่าตำรวจด่าศาลเหมือนปักใจเชื่อแล้วว่าที่ จขกท เล่ามาคือความจริงทั้งหมด 

แต่เมื่อ จขกท เล่ามา มันก็เหมือนกระแส ที่ใครเล่าก่อนได้เปรียบ ทำให้หลายความเห็นเหมือนจะปักใจเชื่อ จขกท ทั้งออกความเห็นด่าระบบยุติธรรมกันรุนแรง ด่าว่าตำรวจเลวไปก่อนแล้ว

ผมไม่ได้บอกว่า จขกท โกหก เพียงแต่สิ่งที่ จขกท ได้ยินมา มันอาจจะไม่ตรงกับข้อเท็จจริง เพราะกรณีแบบนี้ ศาลไม่ได้ตัดสินแค่จากการฟังปากคำผู้หญิงที่จะถูกข่มขืนแน่ๆ แต่มาจากพยานอื่นๆ ทั้งพยานแวดล้อมเช่นลิฟท์ปิดตอนที่ รปภ ไปถึง คำให้การ รปภ รวมถึงคนอื่นๆ ที่ได้ยินเสียงขอความช่วยเหลือ และหลักฐานการทำร้ายร่างกาย ซึ่งไม่ใช่ตำรวจจะปั้นขึ้นมาง่ายๆ  ยิ่งเข้าไปตามอ่านข่าว จะเห็นได้เลยว่าแทบจะเป็นคนละเรื่องกับที่ จขกท เล่ามาเลย  ทั้งเรื่องราวพยานแวดล้อม โดยเฉพาะคำแก้ตัวต่างๆ ของจำเลย ที่ไม่สมเหตุสมผลอย่างมาก

การเรียกร้องเงินอาจจะจริง แต่อาจจะไม่ใช่การจัดฉากเพื่อเรียกเงินผู้บริสุทธิ์  แต่เป็นการเรียกเงินจากผู้พยายามข่มขืนจริงเพื่อจบคดี แต่เมื่อจำเลยปฏิเสธ คดีก็ดำเนินต่อไป เพราะการจะจัดฉากเพื่อเรียกเงินจากผู้บริสุทธิ์ไม่ใช่ทำได้ง่ายๆ แบบที่เล่าๆ กัน fw mail หรอก

ส่วนที่ทำไมโดน 8 ปี คงเป็นเพราะหลายข้อหา เช่นกักขังหน่วงเหนี่ยว ทำร้ายร่างกาย ฯลฯ  มีหลายกระทง แถมเมื่อจำเลยปฏิเสธทั้งหมด ศาลไม่มีอะไรที่จะมาช่วยลดหย่อนโทษ  เลยโดนไปเต็มๆ ตามแต่ละข้อหา บวกๆ กันก็ 8 ปี

การรับข้อมูลต่างๆ ในอินเตอร์เน็ต ต้องใช้สติให้มาก เรื่องทุกเรื่องมีหลายมุม ถ้าฟังแค่มุมเดียวแล้วปักใจเชื่อง่ายๆ ก็อาจจะเงิบได้ในภายหลัง

โดยเฉพาะคนที่บอกเหมือนศาลผิดเช่น 122 คือคุณฟังจาก จขกท  รู้เท่าที่ จขกท เล่ามาเท่านั้น ในขณะที่ศาล เป็นผู้ที่ได้พิจารณาจากพยานหลักฐานทั้งหมดจากทุกฝ่าย  แถมศาลยังมีถึง 3 ศาล แต่ 122 กลับวิจารณ์ศาล บอกให้ปฏิรูปศาล เพราะไม่ได้พิจารณามูลความจริง! ! !   ขออภัยที่ต้องกล่าวตรงๆ ว่านี่คือตัวอย่างการออกความเห็นแบบไม่ได้พิจารณาอะไรเลย ไม่รอบด้าน และใช้อารมณ์เป็นที่ตั้ง
comment124:จากที่พ่อเราเป็นทนายความจะบอกว่า ศาลจะตัดสินจากสำนวนที่ตำรวจหรืออัยการส่งฟ้องมา 
กรณีเพื่อนคุณเมื่อไม่ยอมเสียเงินให้ฝ่าย ซึ่งอาจจะทำหรืออาจจะไม่ทำ ก็ไม่รู้
ก็ต้องหาทนายเก่งเข้าสู้คดี จากหนักจะกลายเป็นเบาได้ ต่อให้ศาลชั้นต้นตัดสินลงหนัก ในกรณีเพื่อนคุณไม่รู้ศาลชั้นต้นตัดลงเท่าไหร่ 
และได้อุทธรณ์ ฏีกาไหม ทนายจมีวิธีลดโทษ หรือ ทำให้รับโทษน้อยที่สุดได้ ในกรณีที่ไม่ได้ทำ ไม่ปรากฏหลักฐานชี้ตัวชัดเจน
เพราะตำรวจต้องเขียนเอกสารชี้นำผู้ต้องหาอยู่แล้ว  ทนายจะช่วยหาข้อโต้แย้งให้ได้  ศาลไม่รู้หรอกว่าแฟนเพื่อนคุณทำหรือไม่ทำจริงหรือไม่
ตัดสินจากสำนวนที่ตำรวจส่ง  และทนายสามารถโต้แย้งข้อกล่าวหาได้หรือไม่ นี่ก็เป็นเหตุผลหนึ่งว่าทำไมคนรวยถึงไม่ติดคุก 
เพราะสามารถยัดเงินให้เขียนนำส่งสำนวนอ่อน ไม่ส่งหลักฐานที่ชัดเจน หรือโดนตั้งข้อหาที่โทษน้อยให้
comment125:เอาจริงๆ ทั้ง จขกท และเพื่อนก็ไม่รู้เหมือนกันว่าจริงหรือไม่ แต่จากหลักฐาน คำให้การ เราเป็นศาลก็ไม่เชื่อค่ะ ขนาดไม่ใช่ศาลฟังแล้วยังรู้สึกขัดแย้งเลยอ่ะ
comment125-1:เห็นด้วยค่ะ  ทั้งเจ้าของกระทู้และเพื่อน  ไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์
comment126:เพื่อนน้องชายเคยเจอตอนอยู่มัธยม ขอย้ำว่ามัธยม 

มีเพื่อนผู้ ญ ต่างโรงเรียนมาขอไปเที่ยวบ้านน้องผู้ ช  

น้องผู้ ช เค้าก็ให้ไปเพราะรู้จักกันสักพักแล้ว

พอไปถึงบ้านไม่นาน แม่ของน้องผู้ ญ ก็มาตามโวยวายถึงบ้าน

หาว่าน้องผู้ ช จะปล้ำลูกสาวเค้า ทั้งๆน้องผู้ ช ยังไม่ได้ทำอะไรเลย + ผู้ ญ ขอไปบ้านเอง

สรุป แม่กะน้องผู้ ญ เรียกค่าเสียหาย  น้องผู้ ช ต้องจ่ายไปสามหมื่น เรื่องจบแค่นั้น ไม่ถึงตำรวจ

อีกอย่าง แม่ของน้องผู้ ช กลัวลูกจะเสียอนาคต เพราะไม่กี่ปีจะเข้ามหาลัยแล้ว
comment126-1:โถ่ น่าอายมากครับ  ค่าตัวลูกมีแต่ 30000 บาท -*-
comment127:ข่มขืนแล้วฆ่านี่ มีโทษประหารอยู่แล้ว
ที่เขาเรียกร้องกันตอนนี้คือข่มขืนอย่างเดียวไม่ได้ฆ่าก็จะให้ประหารด้วย
ส่วนตัวไม่เห็นด้วยนะ ถึงต่อให้เป้นเด็กก็เหอะ เด็กเป็นนกต่อก็เยอะแยะ
กฏหมายไม่ได้อ่อน มีข้อกำหนดชัดเจนอยู่แล้ว
แต่ที่ควรต้องปรับปรุงอย่างแรงคือผู้ที่ใช้กฏหมายนั้นๆต่างหาก
ไม่ใช่แค่ตำรวจ แต่ทุกฝ่ายที่อยู่ในขบวนการยุติธรรม(ยังศาล)กันเลย
comment128:ส่วนเคสของจขกท. ขอฟังหูไว้หูแล้วกัน เพราะคุณบอกไม่ให้เชื่อสื่อมากนัก
เราก็เชื่อคุณมากนักไม่ได้เช่นกัน
คนเราไม่มีใครบอกว่าตัวเองเลวหรอก มีแต่จะเล่าแต่สวนดีของตนเท่านั้น
แล้วใอ้การที่ฝ่ายชายไปถูกเนื้อต้องตัวฝ่ายหญิง(เอามือไปอุดปาก)นี่มันก็แหม่งๆแล้ว
comment129:https://www.facebook.com/photo.php?v=728678320525911&set=vb.100001512486262&type=2&theater

ตัวอย่างของการทำคดีของตำรวจเลวๆครับ  ถ้าเป็นตาสีตาสา ที่ไม่ได้มีความรู้เรื่องกฏหมายจะเกิดอะไรขึ้น
comment130:ดิชั้นว่าคห. 120 พูดดีนะ เราควรจะรับข้อมูลหลายๆด้านโดยเฉพาะเรื่องทางเทคนิคกฎหมาย
คือคนจะมาเป็นท่านผู้พิพากษาได้เนี่ย ไม่ได้จับฉลากหรือเล่นบอลลูนโป้งกันมานะคะ
ท่านต้องมีองค์ความรู้ มีทรรศนะและอะไรหลายๆอย่างซึ่งตรงนั้นมันก็เป็นวิธรการทางเทคนิค
พวกการตรวจสอบพยานหลักฐานในศาล ก็เป็นอีกประเด็นที่เรา ในฐานะคนเสพย์ข่าว ควรจะศึกษาไว้ด้วย
เรื่องๆเดียว คนเห็น คนฟัง คนรับรู้ และคนที่ได้พบเจอในแง่มุมต่างๆ อาจมีเป็นสิบคน
หนึ่งในสิบนั้น รับรู้จากมุมของแฟน เพื่อนแฟน ไทยมุง ชาวบ้าน คนอ่านผ่านพันทิปฯลฯ
แน่นอนมุมมองย่อมต้องแตกต่างกันอยู่แล้ว ซึ่งดิชั้นว่าเราควรเลือกรับและโฟกัสกันให้ดีๆก่อนนะคะ 
อย่าเพิ่งหาข้อสรุปแบบ fast&easy โดยเฉพาะเรื่องของคดีความพวกนี้ค่ะ
comment131:http://forum.khonkaenlink.info/index.php?topic=169813.0
comment132:คนเลวว่าแย่แล้ว คนเลวในคราบตำรวจนี่มันช่างน่าขยะแขยงจริงๆ 

อยากมั่งอยากมีไม่ใช้ปัญญาหา มาขูดรีดประชาชนเป็นขอทานไปได้
comment133:ก่อนจะแก้โทษให้เป็นประหาร ควรปรับปรุงระบบสอบสวนใหม่ด้วยนะ ระบบต่างๆไม่รู้เรียกว่าอะไร

ยกระบบใหม่ให้หมดไปเลย ไม่งั้นก็จะเป็นแบบนี้ แก้จุดนี้ จุดนั้นเป็น แก้จุดนั้นเป็น จุดนี้เป็น

ไม่งั้นสมมติแก้โทษเป็นประหาร แล้วเกิดบุคคลดังกล่าวโดนยัดความผิดที่เขาไม่ได้ก่อ 

เท่ากับเป็นแพะ แถมยังต้องเอาชีวิตเข้าแลกฟรีๆเลย

ปล.เราเป็นคนนึงที่เห็นด้วยให้แก้โทษให้หนัก และจริงจัง แต่ก่อนจะแก้โทษไรงี้ก็อย่างที่ว่า 
แก้ทุกอย่างให้มีมาตรฐาน ให้เป็นกลางก่อนดีกว่า พอจะเข้าใจสิ่งที่ จขกท สื่อเลยครับ
comment134:อันนี้มีจริงครับ เพื่อนเคยโดน
comment135:http://youtu.be/hzZNkOCdzag?t=35s 

แล้วแบบนี้แหละครับ จะให้ตัดสินยังไงดี ผู้ชายผิด หรือผู้หญิง ถ้าเป็นเมืองไทยตำรวจจะรับแจ้งความดำเนินคดี ศาลจะจำคุกผู้หญิงไหม หรือศาลจะจบแค่ข้อหาทำร้ายร่างกาย
comment136:
comment137:ผมมองว่าการข่มขืนนั้นเราควรพิจารณาที่กระบวนการยุตธรรมมากกว่าการแก้ไขกฏหมายนะครับ ตามกระทู้นี้ http://pantip.com/topic/32315774
comment138:มีความรู้มากกับกระทู้นี้ หลายความเห็นให้ความเห็นได้ดีมีเหตุผล

แต่เราอยากรู้ว่า
1. คนที่เชื่อ เรื่องที่ จขกท. นี้เล่า โดยยังไม่ไตร่ตรอง  คือพออ่านจบปุ๊บ  ด่าตำรวจ  
    .....................อยากรู้ว่าทำไมเชื่อง่ายมาก ๆ จริงเท็จ ก็ไม่รู้  คนเล่าเป็นใครก็ไม่รู้  

2. อยากรู้ว่า  ไม่รู้จักกัน ทะเลาะกัน แล้วไปปิดปากผู้หญิงเลยเหรอ 
    ...................คือแบบ เคยเห็นคนเมา แล้วทะเลาะกับคนอื่น ก็จะประมาณ เสียงดังด้วยกันไปเลย ด่ามา ด่ากลับ ตบ เตะ เลยก็ว่าไปอย่า
     แต่ไปปิดปาก เพื่อให้เงียบ  คือ ?????????????????

ไม่ได้ว่า จขกท. เล่าเรื่องเท็จนะ  เพียงแต่ตั้งข้อสังเกตเอง  และตั้งคำถาม  ถามคนที่เชื่อเลย แล้วด่าตำรวจไปแล้ว 
ส่วนศาล  เคยคุยกับผู้พิพากษา  เค้าบอกว่า  เค้าไม่ฟังคำพูดใครเลย ไม่ว่าโจทย์หรือจำเลย  ศาลดูเอกสาร  หลักฐานที่จับต้อง พิสูจน์ได้เท่านั้น
comment139:เราอ่านแล้ว  ไม่ค่อยเชื่อเจ้าของกระทู้เช่นกันค่ะ  เจ้าของกระทู้อาจเชื่อเช่นนั้น  แต่...

เต๋าที่เป็นต้นเรื่อง  อยู่ในเหตุการณ์นั้นน่าจะรู้ดีที่สุด  และแน่นอนเพื่อนเจ้าของกระทู้เป็นแฟนกับเต๋า  มักเข้าข้างเต๋า  แล้วมาเล่าให้เจ้าของกระทู้ฟังแบบเข้าข้างเต๋าอีก

ต่อให้ผู้หญิงอีกฝ่ายดูไม่ดียังไง  จะเป็นนักศึกษาอายุ 26 ปียังไง  แต่มันไม่เกี่ยวกับที่เค้าโดนข่มขืนหรือลวนลามค่ะ  ศาลก็พิจารณาตามหลักฐานนั่นแหละค่ะ

มีหลายเคสเช่นกันที่โดนลวนลามหรือข่มขืน  แต่ผู้หญิงยอมรับเงิน  ไม่ใช่เพราะอยากได้เงิน  แต่เพราะฟ้องร้องไปก็เสียเวลา  อับอาย  โดนสังคมตราหน้า  ในขณะที่รับเงินมาแล้วย้ายที่ทำงานหนี  ย้ายที่อยู่หนี  แล้วเงียบไปดีกว่า

ลองนึกถึงสาวป.โทที่โดนข่มขืนบนรถไฟเมื่อ13ปีก่อนสิคะ
comment140:หลายๆความเห็นไม่ได้อ่านข่าวสินะ ลองอ่านก่อน

เราอ่านแล้วเชื่อจขกทและผู้ต้องหาไม่ลงจริงๆ

แต่เข้าใจว่าจะมาเตือน แต่นั่นแหละ หลายๆเม้นก็ตัดสินไปแล้วว่าศาล/ตำรวจผิด
comment141:ถ้าเต๋าทำจริงๆ เค้าก็สมควรได้รับกรรมของเค้าที่ทำไว้

แต่ถ้าเค้าไม่ได้ทำก็น่าเห็นใจนะคะ ติดคุกหลายปี แถมออกจากคุกสังคมจะตราหน้าเค้าว่ายังไง
อยากให้คนที่คิดจะวางแผนทำเรื่องแบบนี้เพื่อแลกกับเงินเลิกเถอะนะคะ คิดถึงบาปกรรมมั่งค่ะ
comment142:อันดับแรก เรื่องโทษประหาร ถ้าระบบการสอบสวนของไทย พัฒนาไปมากกว่านี้ ก็สมควรมีโทษประหาร แต่ถ้ายังมีการจับแพะ ใส่ร้ายกันให้เห็นรายวันแบบนี้ โทษประหารอาจจะเป็นเครื่องมือให้ ผู้ที่มีอำนาจใช้เป็นเครื่องมือหาผลประโยชน์ ได้เหมือนกัน ลองคิดในหลาย ๆ แง่ การแก้ไขปัญหา ต้องแก้จากต้นทางไม่ใช่ปลายทาง ฟังหูไว้หู เรื่องบางเรื่อง เราไม่ได้เป็นคนอยู่ในเหตุการณ์ฟังเขาเล่า อาจจะไม่ใชเรื่องจริงทั้งหมด ตำรวจดีก็มีมาก ตำรวจไม่ดีก็คงมี เหมือนทุก ๆ สายงานในบ้านเรา ที่นับถือการคอรัปชั่น และเชื่อถือเงินมากกว่าศักดิ์ศรีความเป็นคน


อันดับ สอง การแก้เรื่องการข่มขืน อนาจาร ควรจะแก้ไขตั้งแต่ต้นทาง ไม่ใช่ปลายทาง การประหาร ซึ่งเป็นการแก้ปัญหาที่ปลายทาง จะไม่สามารถลดปัญหาได้ แต่ต้นทางตั้งแต่ สื่อต่าง ๆ ที่มีการลงโฆษณาล่อแหลม โฆษณาขยายขนาดอวัยวะเพศ มีรูปประกอบที่ล่อแหลมอย่างยิ่ง ของฝ่ายหญิงและชาย ค่านิยมในการแต่งกายเน้นสัดส่วน แม้แต่นักศึกษามหาวิทยาลัย ยังแห่กันแต่งตัว รัดติ้วในชุดนักศึกษา นักร้อง นักแสดง ที่แต่งกายล่อแหลม ท่าทางการเต้นยั่วยวน โดยไม่มีการควบคุมจากสื่อ อาศัยแต่สร้างกระแสเพื่อผลประโยชน์ทางรายได้ โดยไม่คำนึงถึงปัญหาสังคม เรื่องของ จขกท จะจริงไม่จริงประการใด คงยืนยันไม่ได้ เพราะไม่ได้เป็นตัวความ

อันดับ สาม ถ้าเป็นดิฉัน ถ้ามีการติดต่อให้จ่ายเงินปิดคดี ให้พูดเออออ ไป ถ้ามี smart phone ควรอัดเสียงไว้ทุกครั้ง ควรจะแจ้งให้ทนายทราบ เพื่อปรึกษาขั้นตอนการดำเนินคดีกับฝ่ายตรงข้าม ถ้ามีหลักฐานการพูดขอเงิน นัดแนะกันเจอ โดยถ่ายคลิปไว้ พูดล่อหลอกให้ สารภาพเรื่องราวต่าง ๆ ออกมา แม้บางอย่างจะให้เป็นหลักฐานทางศาลไม่ได้ทั้งหมด เวลาไปพบปะกับผุ้ขอเงิน ก็ให้นำทนายความ โดยอ้างว่าเป็นเพื่อนไปด้วย เพื่อช่วยเป็นพยานในคดี หรือช่วยถ่ายคลิปหรืออัดเสียงไว้  สมัยนี้ เทคโนโลยี ต่าง ๆ สามารถช่วยคนดีดี ได้เยอะมาก ใช้สติ ให้มาก ๆ อย่าตกใจ ปรึกษาผู้รู้ต่าง ๆ ในพันทิพ จะช่วยแก้ไขปัญหาเรื่องระบบการสืบสวนสอบสวนไปได้ 

คนเลว ไม่ซื่อสัตย์  ไม่รอดไปทุกครั้ง เราอยู่ในสังคมของคนแบบนี้ ต้องใช้สติในการแก้ไขปัญหา

ขอให้โชคดีค่ะ
comment143:เจ้าหน้าที่ทุจริตยัดยา ป้ายข้อหา มีใครเคยโดนจับเข้าคุก ประหารมั้ยครับ

ไม่เห็นใครเรียกร้องตรงนี้

เดี๋ยวเรื่องข่มขืนประหารอะไรก็เงียบไป เชื่อเถอะ สังคมใช้แต่อารมณ์ ตามกระแส ทำอะไรมาเฟียนอนกินไม่ได้หรอก
comment144:จุดสำคัญของกระทู้นี้ไม่ใช่จุดที่ว่าคนที่เจ้าของกระทู้กล่าวถึงจริงหรือไม่
จุดสำคัญคือกระบวนการยุติธรรมของไทยยุติธรรมจริงแล้ว ปราศจากการใช้อำนาจในทางมิชอบจริงแล้ว 100% หรือยัง
comment145:คดีข่มขืนเป็นคดีที่เรียกได้ว่า "รู้กันอยู่สองคน"
เพราะมักจะเกิดในที่ลับหรือที่รโหฐาน การจะลงโทษผู้ต้องหาหรือจำเลย จะต้องมีหลักฐานที่แน่นหนามากเป็นพิเศษ
โดยเฉพาะจะต้องเชื่อหลักฐานทางนิติวิทยาศาสตร์ มากกว่าหลักฐานที่เป็นพยานบุคคล หรือแค่คำกล่าวหาของผู้เสียหาย

และหลักการทางกฎหมายที่ยังไงก็ต้องเป็นหลักที่สำคัญที่สุดก็คือ

"ปล่อยคนกระทำผิด 10 คน ยังดีกว่า ลงโทษคนบริสุทธิ์เพียงแค่คนเดียว"

อย่าให้กระแสความโกรธแค้น มาบดบังความยุติธรรมต่อมนุษย์เลยครับ
comment146:ถ้าผมเป็นศาลผมก็เชื่อผู้หญิงคนนั้นมากกว่าเต๋านะ เพราะฝั่งเต๋ามันมันช่องโหว่หลายอย่างจริงๆ (จากเฉพาะข้อมูลที่ได้มานะครับ)

- เหตุการณ์ที่เต๋าลืมคีย์การ์ด จนต้องขอเข้าอพาร์ทเม้นท์พร้อมกับผู้หญิงคนนั้น จนนำไปสู่การอยู่ตามลำพังสองต่อสองในลิฟต์ ไม่รู้ว่าเฉพาะในส่วนนี้ทั้งสองฝ่ายให้การตรงกันหรือไม่ ถ้าตรงกัน ตรงนี้เต๋าก็เป็นฝ่ายน่าสงสัยแล้ว คิดดูนะครับ ถ้าฝ่ายหญิงเป็นคนไม่ดี มีแผนการจะใส่ความ เธอน่าจะเป็นฝ่ายทำเป็นลืมคีย์การ์ด แล้วขอมาพร้อมกับเต๋ามากกว่า แต่นี่มันกลับกันเลย ทั้งเต๋าลืมคีย์การ์ด + คิดจะกลับเข้าห้องตอนเธอมาพอดี + ไม่มีใครขึ้นลิฟต์มาด้วยจนอยู่กันตามลำพัง + เต๋าดันเมามาอีก มันยากจะเชื่อว่าฝ่ายหญิงมีแผนการอยู่แล้ว และบังเอิญหลายๆ อย่างทำให้เข้าทางเธอไปหมด

- ถ้าเต๋าไม่ได้คิดจะทำร้ายอะไรผู้หญิง ทำไมไม่รีบออกมาจากลิฟต์เลย ขังตัวเองอยู่กับผู้หญิงคนนั้นอยู่ทำไม ต่อให้ผู้หญิงไปกดปุ่มที่ทำให้ประตูลิฟต์ล็อคจริง แต่เต๋าก็ต้องสามารถกดเพื่อให้ประตูลิฟต์เปิดได้เหมือนกัน (จะมีเหรอลิฟต์บ้าๆ ใครกดปุ่มนั้นแล้วโดนล็อคเลย ออกไม่ได้) 

- จากคำให้การของผู้ดูแล ได้ยินเสียงร้องออกมาจากลิฟต์ พอร้องถามเข้าไป เต๋าตอบมาว่า "ขนของอยู่" ตรงนี้ไม่คิดว่าแปลกเหรอครับ ถ้าผู้หญิงคนนั้นตบตีทำร้ายตัวเองเพื่อสร้างหลักฐานเท็จ เต๋าน่าจะรีบตะโกนออกมาเลยว่า "ช่วยเปิดประตูหน่อย ผู้หญิงเป็นไรไม่รู้ บ้าไปแล้ว" อะไรทำนองนี้มากกว่าที่จะตอบว่า "ขนของอยู่" แล้วรอจนผู้ดูแลมาแงะประตูออก
comment147:...
comment148:http://www.thairath.co.th/content/148343
comment149:แบบนี้ผู้ชายคงต้องป้องกันตัวเองโดยการไม่ไปลิฟท์เดียวกันกับผุ้หญิงคนเดียวโอเคมั้ยครับ ผู้หญิงก็สบายใจด้วยนะครับผมว่า เพราะผู้หญิงก็คงกลัวว่าผู้ชายอาจจะเป็นคนไม่ดีเช่นกัน ป้องกันได้ในระดับหนึ่ง ยอมเสียเวลาไม่มาก
comment150:ขอบคุณสำหรับการแบ่งปัน
comment151:ยังอ่านไม่จบนะครับ แต่....
แทนที่จะเล่าเรื่องเป็นอุทาหรณ์ ผมว่าเราควรสืบก่อนนะครับ 
คือดูเหมือนคดีคนถูกกลายเป็นผิด
จะอุทรณ์อะไรตอนนี้ยังได้หรือเปล่า ไม่ใช่เพิกเฉย ปล่อยคนไม่ผิดเข้าคุก
คนผิดยังลอยนวลล
comment152:
comment153:โอ้โห  อะไรจะง่ายขนาดนั้น  คดีอาญานะครับ  ไม่มีอุทรณ์ ฎีกาเลยรึ
comment154:เเนะนำว่าคราวหลัง หากเจอกรณี ใส่ความเเบบนี้
ขอให้ไปกู้เงินมาปรึกษาทนายเก่งๆ เเล้ว "ต่อสู้คดีให้ถึงที่สุด" 
พยานหลักฐานไม่ชัดเจน เหมือนกรณีน้องเเก้ม ผู้เสียหายสามารถสู้คดีได้ครับ อยู่ที่เราจะสู้หรือไม่
ถ้าสู้ ต้องหาทนายเก่งๆต่อสู้ อย่าหวังพึ่งศาล เขามีก๊งกัน

เเละขอให้เรียกร้องค่าเสียหาย ค่าทนาย ค่าเสื่อมเสียชื่อเสียง เเละค่าเสียงเวลาให้หมดพร้อมออกสื่อด้วย
เพราะหากไม่ทำเเบบนี้  ตำรวจด้านมืด ไม่มีทางหมดไปจากสังคมเเน่นอนครับ
comment155:อาผมขายไอติมกะทิ อยู่ดี ๆ โดนจับ ข้อหาเล่นการพนัน
หมามันบอกว่า จะลดโทษให้ถ้าบอกกับศาลว่าเล่น ดัมมี่
อาผมก็หลงเซ็นยอมรับผิดไป โดยไม่บอกใครให้รู้ จนถึง
วันขึ้นศาล อาผมเสียค่าปรับไป 2,500 เหมือนกับคนอื่นๆ 
อีกประมาณ 4 คน ผมเข้าไปสอบถามที่ร่วมชะตากรรม 
กับอาผม เค้าบอกว่า นั่งกินเหล้าอยู่ดี ๆ โดนจับ ขึ้นรถเลย
ความรู้สึกที่ผมได้รับ เราจะไปหาความยุติธรรมที่ประเทศ
นี้ได้อยากไร ในเมื่อมีหมาคอยหากินกับคน หาเช้ากินค่ำ
อย่างอาผม ยังดีน่ะครับ ที่โดนไม่ใช่ข้อหาหนักอะไร 
ถ้าอยากด่า หมา ไม่ต้องด่าหรอกครับ ไม่ต้องไปหวัง
พึ่งหรอกครับ

ผมหมดหวังแล้วกับตำรวจไทย
comment156:จำรายละเอียดไม่ได้?, เรื่องเกิดนานแล้ว
---- แต่มีประโยคคำพูดค่ะ

//ปรับปรุงนะคะปรับปรุง

เรื่องเล่าที่อ้างว่าเป็นเรื่องจริง
พอมีบทสนทนาเป็นกรอบคำพูด
-- มันทำให้ไม่น่าเชื่อคะ

ควรจะแค่เล่า เล่าและเล่า

แต่ถ้าเป็นเรื่องจริง แต่ไม่ใช่ของตัวเองก็ต้องเล่าแบบที่ไม่ได้มีส่วนร่วมในเหตุการณ์นะคะ
มันค่อยข้าง...ตลก
comment157:ขอขอบคุณ

1. คนร่วมแชร์ประสบการณ์ที่มีลักษณะคล้ายคลึงกัน แต่แตกต่างรูปแบบกันออกไป ทำให้เรารู้ว่า มันมีคนประสบเรื่องราวแบบที่พี่ตำรวจเค้าบอกจริงๆ 

ก่อนตั้งกระทู้ เราไม่ชัวร์ว่ามีคนเคยโดยลักษณะแบบที่ตำรวจเค้าเล่าให้ฟังมั้ย แต่พอมาเห็นหลายๆ คนที่เคยประสบ ทำให้รู้ว่ามีอีกหลายคนที่โดนในลักษณะคล้ายๆกัน แต่ต่างเคสออกไป ต่างคดีกันออกไป แต่ที่หลายคนเล่ามา ส่วนมากผชโดน  ดังนั้นทั้งผญ-ผช ควรต้องระวังตัวจากภัยอีกรูปแบบหนึ่งจริงๆ ขอบคุณมากค่ะ  

2 ขอบคุณคนที่ไม่เชื่อ/มีข้อสงสัยสำหรับเรื่องที่เราเล่ามา ทำให้เราได้รู้ว่า
2.1 สื่อมีอิทธิพลมากกกกกกกกกก 
2.2 ทำให้หลายๆคนที่เข้ามาอ่านได้รับข้อมูลในมุมที่แตกต่างกันมากขึ้น 
2.3 ได้เรียนรู้ข้อกฎหมายและช่องโหว่ทางกฎหมายบางอย่างไปในตัว
2.4 ได้เป็นตัวอย่างกับผู้ที่อาจจะเกิดเหตุการณ์ลักษณะเดียวกัน ว่าถ้าเกิดเหตุการณ์แบบนี้กับตัวเองควรจะต้อง defend ตัวเองอย่างไร การให้การควรเป็นไปในทิศทางไหน ไม่ต้องงึกๆงักๆ เพราะงง ทำอะไรไม่ถูก

3. ขอบคุณคนที่เห็นค่า/ประโยชน์ และประเด็นหลักที่เราต้องการจะสื่อในกระทู้นี้ นั่นคือ เพื่อเตือนเป็นอุทาหรณ์ว่า ภับร้ายเกิดได้ทั้งกับผญและผช ในมุมของผญคือ ลิฟท์ก็เป็นอีกที่ที่ควรระวังตัว  ในมุมของผชคือระวังโดน blackmail   

แต่ที่ผ่านมา ไม่เคยเห็นคดีข่มขืนในลิฟท์เลยนะคะ ลองไป google ดู ข่าวนี้เด้งมาข่าวเดียวเลย เราแค่รู้สึกว่า แปลกๆ ข่มขืนในลิฟท์ อะไรกันวะเห็นหน้าผญแปลกหน้าในลิฟท์ละของขึ้นถึงขนาดคิดได้ว่าต้องจัดการมันตรงนี้ละล่ะ ละความคิดก็แล่นมาอีกว่า กุต้อง hold ลิฟท์ ระยะเวลาจากแค่ชั้น 1 ไปชั้น 4 มันคิดได้เยอะขนาดนี้จริงๆเหรอ  มันแปลกๆมั้ย คนเพิ่งเคยเจอหน้ากันครั้งแรกในลิฟท์  ละจะมาบอกว่า "เทอๆอมให้หน่อยสิ" หรือไม่พูดพร่ำทำเพลง กดหัวลงไปอมเลย   หรือ  "ไม่ยอมอมใช่มั้ยนี่แหน่ะ ชกเบ้าตาไปหนึ่งที"  มันใช่เหรอ ?  

อันนี้คือในมุมความคิดของเรานะคะ  ขอถามคุณผู้ชายหน่อย ถ้าคุณขึ้นลิฟท์กับสาวสวยแปลกหน้า คุณจะอยากซัดตรงนั้นเลยไหม ความคิดที่จะ hold ลิฟท์มีรึเปล่า (ถ้ากับแฟนก็ไม่แน่ เหมือนในหนังฝรั่งชอบทำกัน อันนั้นคือลักษณะสมยอม) อันนี้ถามเพราะอยากรู้ความคิดผชหลายๆคนค่ะ  ถ้าเป็นเรานะ เราจะชวนคุย อยู่ห้องไหนคับ บลาๆ ถ้าอยากจริงๆ คงตามไปที่ห้องละค่อยใช้กำลังบังคับขู่เข็ญ หรือไม่ก็เดินออกจากลิฟท์ตามผญคนนั้นไปเลย อาศัยช่วงที่ผญกำลังไขประตูเข้าห้องแล้วผลักเข้าไป  คือเราแค่คิดว่าลิฟท์มันไม่ใช่สถานที่ที่สะดวกต่อการมีเพศสัมพันธ์อ่ะค่ะ มันต้องใช้เวลา ไม่ใช่ฉกชิงวิ่งราวที่ใช้เวลาอันสั้น แค่นั้น .... 


4. ทั้งนี้ทั้งนั้น  เราไม่ได้เชื่อเต๋า 100% นะคะ แต่อยากให้ทุกคนวิเคราะห์ สถานการณ์ ความน่าจะเป็น กันเอง แต่

- ถ้าเต๋าทำผิดจริง จากพยานหลักฐานทุกอย่าง ตอนนี้เค้าได้รับโทษของเค้าตามสมควรแล้วนะคะ ยินยอมรับคำตัดสินของศาลแต่โดยดี และประพฤติดี ทำตัวดี จนได้เป็นนักโทษชั้นดี และเชื่อว่าการติดคุกครั้งนี้จะเป็นบทเรียนครั้งยิ่งใหญ่ของชีวิตเค้า 

- ถ้าเต๋าไม่ได้ทำ ก็ทำอะไรไม่ได้อยู่ดีค่ะ เพราะเราไม่ใช่ครอบครัว หรือแฟนเค้า เราเป็นแค่คนนอก จะยื่นมือไปช่วยรื้อคดีหรือตามล่าหาความจริงก็คงไม่ใช่เรื่อง  แต่ถ้าเหตุการณ์นี้เกิดขึ้นกับแฟนเรา หรือคนในครอบครัว เอาจริงๆ กี่หมื่นก็คงต้องยอมจ่ายถ้าเรื่องจบไม่ต้องขึ้นศาล เพราะขึ้นศาลไปก็ต้องเสียตังจ้างทนายเก่งๆอีกไม่รู้จะเสียเงิน เสียเวลาอีกเท่าไหร่ อันนี้ในมุมของเราถ้าเกิดขึ้นกับตัวเองนะคะ 

5. หลายคนมีข้อสงสัยเกี่ยวกับ details รายละเอียดต่างๆของคดี เราไม่สามารถตามตอบทุกคนได้จริงๆค่ะ  แต่จะบอกให้สะกิดใจนิดนึงว่า สื่อบางสื่อ เขียนคนละเรื่องกับความเป็นจริง(ไม่ใช่หมายถึงเรื่องนี้เรื่องเดียวนะคะ หมายถึงอีกหลายๆเรื่อง) เลือกเชื่อในแบบที่อยากคุณจะเชื่อแล้วกันค่ะ 

6. เหรียญมีสองด้าน ฟังหูไว้หู เป็นสิ่งที่ถูกต้องแล้วค่ะ ไม่ต้องเชื่อเราทั้งหมด เลือกบางส่วนเก็บไปคิดในมุมที่ก่อประโยชน์ต่อตัวเอง

7. ตำรวจที่ดีก็มี ตำรวจที่ไม่ดีก็มี เราและอีกหลายคนขอเป็นกำลังใจให้ตำรวจที่ดีหมั่นทำความดีต่อไป ส่วนตำรวจเลวก็ขอให้กลับตัวกลับใจเป็นที่พึ่งพาของประชาชนนะคะ 

ขอบคุณค่ะ
comment157-1:1.แต่ที่ผ่านมา ไม่เคยเห็นคดีข่มขืนในลิฟท์เลยนะคะ ลองไป google ดู ข่าวนี้เด้งมาข่าวเดียวเลย เราแค่รู้สึกว่า แปลกๆ ข่มขืนในลิฟท์ อะไรกันวะเห็นหน้าผญแปลกหน้าในลิฟท์ละของขึ้นถึงขนาดคิดได้ว่าต้องจัดการมันตรงนี้ละล่ะ ละความคิดก็แล่นมาอีกว่า กุต้อง hold ลิฟท์ ระยะเวลาจากแค่ชั้น 1 ไปชั้น 4 มันคิดได้เยอะขนาดนี้จริงๆเหรอ  มันแปลกๆมั้ย คนเพิ่งเคยเจอหน้ากันครั้งแรกในลิฟท์  ละจะมาบอกว่า "เทอๆอมให้หน่อยสิ" หรือไม่พูดพร่ำทำเพลง กดหัวลงไปอมเลย   หรือ  "ไม่ยอมอมใช่มั้ยนี่แหน่ะ ชกเบ้าตาไปหนึ่งที"  มันใช่เหรอ ?  

ตอบ 1.คุณสมมติคำพูดได้น่ารักและหน่อมแน้มมากครับ  เกรงว่าเหตุการณ์จริง ที่เกิดขึ้น  จะไม่ได้พูดอย่างนั้น  คือคนข่มขืนมันไม่พูดหรอกครับ 

มาถึงคงคว้าคอเลยแล้ว กดลงไป แล้ว บอก  อม !! อม !!  อิ-เ-ี้ย กุบอกให้เมิงอม !!  แล้ว ชกเบ้าตา จากนั้นกดหัวลงไปแล้ว แล้วทำร้ายร่างกาย
เห็นไม๊ครับ แค่ผมเล่ากับคุณเล่า เหตุการณ์เดียวกัน  ความรู้สึกช่างต่างกันเหลือเกิน

2.อันนี้คือในมุมความคิดของเรานะคะ  ขอถามคุณผู้ชายหน่อย ถ้าคุณขึ้นลิฟท์กับสาวสวยแปลกหน้า คุณจะอยากซัดตรงนั้นเลยไหม ความคิดที่จะ hold ลิฟท์มีรึเปล่า (ถ้ากับแฟนก็ไม่แน่ เหมือนในหนังฝรั่งชอบทำกัน อันนั้นคือลักษณะสมยอม) อันนี้ถามเพราะอยากรู้ความคิดผชหลายๆคนค่ะ  ถ้าเป็นเรานะ เราจะชวนคุย อยู่ห้องไหนคับ บลาๆ ถ้าอยากจริงๆ คงตามไปที่ห้องละค่อยใช้กำลังบังคับขู่เข็ญ หรือไม่ก็เดินออกจากลิฟท์ตามผญคนนั้นไปเลย อาศัยช่วงที่ผญกำลังไขประตูเข้าห้องแล้วผลักเข้าไป  คือเราแค่คิดว่าลิฟท์มันไม่ใช่สถานที่ที่สะดวกต่อการมีเพศสัมพันธ์อ่ะค่ะ มันต้องใช้เวลา ไม่ใช่ฉกชิงวิ่งราวที่ใช้เวลาอันสั้น แค่นั้น .... 

ตอบ 2.การกระทำของคุณ เป็นคนชั่วที่ฉลาด และมีสติ ครับ  แต่กรณี ที่กระทำในลิฟต์ เกิดจากการขาดสติ  สังเกตุไม๊ครับ คดีไหนก็ตามที่ถูกจับได้ในที่ๆมันแปลกๆ เช่น บนรถไฟ ในลิฟต์ หรือแม้แต่ป้ายรถเมล์  ซึ่งเป็นที่สาธารณะ   คนร้ายพูดเสมอครับ  กระทำไปโดยขาดสติ อะไรก็เกิดขึ้นได้ครับ  ไม่แปลกเลย ไม่ว่าจะที่ไหนๆ    ในลิฟต์ เคยเห็นไม๊ครับ  คนยืนเป็น 10 แม่งง ในลิฟต์อ่ะ  แตกด้วย ใส่ขาผู้หญิงเลย
แต่ผู้หญิงไม่สนใจแค่รู้สึกอุ่นๆ แล้วคนมันแน่น เลยไม่สะดวก จะหันไปดู    พอออกมานอกลิฟต์ ก็ถึงรู้ แต่คนร้าย หนีไปแล้ว  

3.ถ้าเต๋าทำผิดจริง จากพยานหลักฐานทุกอย่าง ตอนนี้เค้าได้รับโทษของเค้าตามสมควรแล้วนะคะ ยินยอมรับคำตัดสินของศาลแต่โดยดี
ตอบ 3. เห็นได้ชัดครับ ถ้าคนทำผิดจริง ย่อมต้องก้มหน้ารับผิดไป    งั้นลองคิดดูว่า ถ้าเค้าบริสุทธิ์ ทำไมเค้าต้องยอมรับคำตัดสินของศาล เค้าสามารถดิ้นรนได้ทุกอย่าง ปฎิเสธ และยื่นอุทรณ์ฎีกาได้ การที่เค้ายอมนั่นคือเค้าทำจริงๆ

สำนวนทั้งหลายแหล่ ที่ตำรวยส่งให้อัยการฟ้อง  มักจะเขียนตามคำให้การของผู้เสียหาย ซึ่งแน่นอน ว่าเข้าข้างผู้เสียหาย  หากทนายของจำเลยแค่ พูดขึ้นมาว่า พิสูจน์บาดแผลสิ ว่าเกิดจากการกระทำของ เพศ ญ หรือ ช.(ซึ่งเรื่องแค่นี้ไม่ต้องเก่งหรอกคนธรรมดาก็รู้) ร่องรอยที่เกิดขึ้นย่อมบอกได้อยู่แล้ว รวมถึง หากผู้ชายคนนั้น เพียงแค่เอามือปิดปาก เพื่อให้ผู้เสียหายเงียบตามคำให้การแล้วผู้เสียหายทำร้ายร่างกายตัวเอง ย่อมไม่มีร่องรอย การกระทำอย่างอื่น  เหตุใด พยานที่งัดแชลงเข้ามา จึงเห็นผู้ชายกำลังคร่อมผู้หญิงอยู่ จากคำสืบพยาน การใส่ร้ายคนบริสุทธิ์ หากผู้นั้นมิได้ยินยอม ย่อมเป็นไปได้ยากครับ  จำเลยสามารถค้านคำพิพากษาและ ยื่นอุทธรณ์ฎีกาได้ และพิสูจน์หลักฐาน ซึ่งหากไม่ได้ทำจริงๆ ยังไงๆย่อมพิสูจน์ได้ เห็นไม๊ครับ บางคนทำผิดจริงๆจังๆ แต่ยื่นเรื่องนู่นนี่นั่น กว่าจะถูกตัดสินได้ ผ่านไปหลายปี ถ้าหลักฐานอ่อนไป ศาลจะยกฟ้องเสียอีก  ขนาดมันทำผิดจริงๆ  จึงน่าแปลกที่คดีนี้ จบลงเพียงศาลชั้นต้น เพราะจำนนด้วยพยานและหลักฐาน ไม่สามารถให้การปฎิเสธได้เลย เชื่อไม๊ครับ เพียงมีจุดผิดสังเกตุเพียงนิดเดียว ศาลจะยังไม่ลงโทษด้วยซ้ำ   ท่านจะให้รอครับ   การที่ทุกอย่างจะประจวบเหมาะ โดยไม่มีข้อผิดพลาดเลย  การกระทำนี้ต้องเตรียมแผนการณ์มาอย่างดี เตรียมการณ์ล่วงหน้าแม้กระทั่งช่วงเวลาที่ผู้หญิงเดินเข้าลิฟต์ ก็ประจวบเหมาะ ที่เต๋าจะเดินมาเจอพอดีแล้วขอตามเข้าไปด้วย ผู้หญิงคนนี้ ช่างเตรียมการณ์ กะเวลามาดีมากๆ   ถ้าเป็นเรื่องใส่ความกันเนี่ยว่าเป็นมิจฉาชีพเนี่ย    ศาลจะดูกระทั่ง ประวัติของผู้หญิงคนนั้นเลยนะครับ ว่าเคยขึ้นโรงขึ้นศาลมากี่ครั้งเกี่ยวกับเรื่องใดบ้าง ความน่าเชื่อถือมีเพียงใด รวมทั้งสืบไอ่พยานที่บอกว่างัดเข้ามาเห็นผู้ชายคร่อมผู้หญิงอยู่ นี่ต้องเป็นผู้สมรู้ร่วมคิดเป็นแน่ ไม่งั้นคงไม่ให้การอย่างนั้น ต้องมีส่วนได้เสียในเงิน 30000 ที่เรียกร้อง  หาร 3 กับตำรวจด้วย ก็ได้ คนละ 10000 เองนะ  ทำเรื่องขนาดนี้เพื่อเงินแค่นั้น

คดีนี้ต้องมีมูลครับ จำเลยไม่แม้แต่จะเรียกร้อง อุทรธ์ ฎีกาแต่อย่างใด ไม่แปลกหรอครับ ที่เต๋ายอมเข้าคุกง่ายดาย ทั้งๆที่บริสุทธิ์ คุณลองคิดว่าคุณเป็นเต๋า คุณจะยอมเข้าคุกไม๊ครับ หรือคุณ จะอุทรณ์ฎีกา  อย่าบอกว่าไม่รู้ขั้นตอนและไม่มีเงินนะครับ ขั้นตอนทุกอย่าง เข้าชี้แจงหมดตั้งแต่ชั้นสอบสวน ของตำรวจเลย แล้วมาแจ้งอีกทีในศาลด้วยซ้ำ ทนายจำเลยไม่ขอสืบพยานหลักฐานใดๆ   ส่วนกรณีแฟน ผมเชื่อว่า ใครๆก็ต้องเชื่อใจแฟนครับ โกหกนิดหน่อยเพื่อให้ตัวเองบริสุทธิ์ในสายตาแฟน แฟนเราเชื่อเราคนเดียวก็พอ คนทำผิดขนาดนี้ไม่กล้ายอมรับต่อแฟนหรอกครับว่าทำเพราะจะไม่เหลืออะไรเลย  จึงยอมเข้าคุก โดยไม่ขอต่อสู้อะไรเพราะพยานหลักฐานมันแน่นหน้า สู้ไปก็แพ้ โดนแต่โทษหนักสูงสุด  เต๋าพูดยังไงมานัทก็พยายามทำใจเชื่อ  แต่ดีครับ ตรงที่  เข้าคุกไปแล้ว ทำตัวดี สำนึกได้ ได้รับการลดหย่อนโทษ เห็นว่าใกล้จะออก
หวังว่ากลับตัวได้  และสังคมต้องให้อภัยคนกลับตัวได้ครับ  

อันนี้ผมว่า แม้คุณจะบอกว่า เหรียญมี 2 ด้านหรือ ถ้าเต๋าทำผิดจริง จากพยานหลักฐานทุกอย่าง ตอนนี้เค้าได้รับโทษของเค้าตามสมควรแล้วนะคะ ยินยอมรับคำตัดสินของศาลแต่โดยดี  แต่ผมดูจากข้อสงสัยของคุณมันช่างเข้าข้างเต๋ากับนัทเหลือเกิน จากเตือนใจ เกรงว่าจะกลายเป็นชี้นำ อันนี้ถ้าอยากเตือนใจจริงๆนะครับ ต้องนำเสนอข้อมูลให้ครบ และมีพยานหลักฐานชัดเจนว่า เป็นอย่างนั้นจริงๆ ถ้านำเสนอเท่าที่คุณรู้ มันอาจทำให้หลายๆคนเข้าใจผิดได้   ดูจากที่  ความเห็นหลายๆคน  ด่าตำรวจ ด่าศาล ด่ากระบวนการยุติธรรม พวกเขาเชื่อคุณหมดใจเลยครับ   มีคนที่ขัดแย้ง และหยุดคิด  คิดต่างออกไป ลองมองอีกมุมนึง ก่อนที่คุณจะโพส ความเห็นนี้ น้อย มักจะเป็นผู้ที่มีญาติ หรือเรียน หรือมีความรู้ด้านกฎหมาย   คนที่เค้าไม่รู้ เค้าเชื่อคุณหมดใจเลย   ผมเป็นห่วงสังคมนี้ครับ   

สุดท้ายนี้ ขอขอบคุณเรื่องราวนี้ครับ และขอบคุณที่ทำให้ผมได้พิมข้อความเหล่านี้ออกไป เพื่อสะกิดใจให้คนได้คิด
ขออภัยหากพูดอะไรไปไม่ถูกต้อง
comment158:เห็นกระแส ข่มขืน = ประหาร แล้ว
ในใจก็คิดละหล่ะว่า เป็นไปไม่ได้หรอก อันตรายมาก

ไม่ใช่ตัวเองไม่เห็นด้วยหรือยังไงนะ เพราะก็มีพี่สาว น้องสาว หลานสาว และแฟน
รู้สึกไม่ปลอดภัยในบางทีเหมือนกัน เพราะใครจะไปดูแลใกล้ชิดได้ตลอดถ้าเกิดเหตุอะไรกับคนที่เรารักก็คงโกรธแค้น
คงไม่ปล่อยคนทำไว้แน่

แต่ที่ต้องแก้ก่อนเลยถึงจะใช้กฎนี้ได้คือระบบยุติธรรมในบ้านเรานี่แหละ
โดยเฉพาะตำรวจควรปฏิรูปมากๆ ได้แล้ว
องค์กรสาขาวิชาชีพอะไร ภาพลักษณ์ดูเลวร้ายมากขนาดนี้
มันกลายเป็นระบบฝังรากลึกไปแล้ว
ส่วนตัวเชื่อว่าคนดีๆ มีอยู่ แต่มันน้อยและไม่มีอำนาจทำอะไรได้
และไม่ควรใช้คำว่าทุกสาขาอาชีพมีดีเลวปะปนกันไปด้วย
บางอาชีพ มันควรต้องดีเกือบทั้งหมด อย่างน้อยต้องมีระบบที่เอาอยู่ถึงแม้คนจะไม่เป็นแบบนั้น

ถ้าไม่อย่างนั้นมีกฎหมายรุนแรงไปก็ไม่มีประโยชน์
ได้แต่บูชายัญแพะกันไปแน่
ขนาดคดีไอ้เกมคนธรรมดาไม่ได้มีอำนาจ ตอนแรกตำรวจยังไม่ค่อยสนใจกันเลย
ต้องให้เป็นข่าวดังกันก่อน
นี่ถ้าเป็นคนมีเงิน มีอำนาจ คงหมดหวังจะไปทำอะไรได้
comment159:เพื่อนดิฉันแพ้คดีลวนลาม เหตุผลของศาลคือ
"ถ้าไม่จริง ผู้หญิงเขาไม่มาแจ้งความให้อับอายหรอก"
มันใช้เป็นเหตุผลได้จริงเหรอ เ-ี้ยมาก
จำเลย และพยานเงิบมากค่ะ
comment159-1:อย่าไปยอมสิครับถ้างั้น  อุทรณ์ ฎีกาได้ครับ   ศาลจะพิพากษาคดีใด ต้องมีองคณะ นะครับ  ไม่รู้ว่าเค้าได้ปรึกษากันหรือยัง ออกมาพูดแบบนั้น 555
comment159-2:อุทธรณ์ยืนค่ะ
กำลังฎีกา ต้องยื่นประเด็นอื่นอีก เพราะฎีกาข้อเท็จจริงไม่ได้แล้ว
 จะยื่นประเด็นแจ้งความเท็จค่ะ
comment159-3:สู้ๆครับ ถ้าไม่ได้ทำผิดจริง ขอให้ได้รับความยุติธรรม  เดะชนะคดีมา ค่อยฟ้องค่าเสียหาย ค่าทนาย ค่าอื่นๆ ที่เสียไปเพราะการสู้คดีเอา
comment160:จากประสบการณ์ (ตรง) เปรียบเทียบตำรวจไทย และตำรวจนอก 
ตำรวจนอก ก็หมายถึง ตำรวจประเทศที่เจริญแล้ว

ตำรวจไทย
1. อ้วน ลงพุง
2. ตั้งด่าน เก็บค่าปรับ ค่าคุ้มครอง ส่งส่วย ค่าน้ำชาเจ้านาย
3. ไม่เป็นมิตรกับประชาชน 
4. ยัดข้อหา

ตำรวจนอก
1. หล่อ หุ่นดี บุคคลิกน่าเกรงขาม
2. จับคนร้ายจริงๆ ไม่ใช่แพะ
3. เป็นมิตรกับประชาชน ยิ้มเป็น รับแจ้งความ ช่วยเหลือเต็มที่
4. อยู่ข้างประชาชน 

อันที่จริงก็เข้าใจว่าตำรวจคงจะปวดหัวที่มีเรื่องราวปัญหาเกิดขึ้นมากมายไม่เว้นแต่ละวัน
แต่ภาพลบที่เกิดจากตำรวจมันเยอะมากจริงๆ

หน่วยงานผู้พิทักษ์สันติราษฎร์ ควรจะได้รับการปฏิรูป ตรวจสอบ และแก้ไขมาเป็นอันอับ 1 เลย คิดว่า
comment161:พี่ที่รู้จักเคยโดน เป็นแฟนกันเนี่ยแหละค่ะคบกันมาปีนึง
แต่มีเรื่องอะไรกันสักอย่าง เหมือนผู้หญิงไปมีอีกคนพี่เราเลยจะขอเลิกแต่ผู้หญิงไม่ยอม
อีกวันเอาตำรวจกับทนายมาหาถึงบ้าน บอกว่าพี่เราข่มขืน ล่อลวงให้มาอยู่ด้วย แต่ประเด็นคือเธอขนข้าวของมาอยู่กับพี่เราเอง ยินยอมมีอะไรด้วย
แต่แม่พี่เรายอมจ่าย เพราะบ้านเค้าทำธุรกิจ ถ้ามีเรื่องแบบนี้พ่อแม่เค้ากลัวว่าจะเสียชื่อเสียง สรุปจ่ายไป 8 หมื่นค่ะ
ผู้หญิงคนนั้นเลยยอมออกไปจากชีวิต พอเลิกกันพี่ก็มาเล่าให้ฟังว่าย้อนกลับไปแล้วผู้หญิงคนนี้แปลกๆ
งานการไม่ทำแต่มีเงินใช้เรื่อยๆ เวลาพี่เราขับรถไปส่งบ้านก็ไม่เคยได้เห็นบ้านเธอนะคะ เธอจะแกล้งบอกทางผิดๆ อ้างว่าจำทางไม่ได้
พ่อแม่ของฝ่ายหญิงพี่เราก็ไม่เคยเจอ เธออ้างว่าพ่อแม่ดุ ไม่อยากให้มีแฟน สรุปคือไม่รู้อะไรเลยเกี่ยวกับผู้หญิงคนนี้ทั้งที่คบกันมาได้หนึ่งปี
comment162:เขาไม่ตรวจหาDNAจากร่องรอยที่ข่มขื่นเหรอ ว่ามันเเมทช์กันไหม
ในลิฟท์นี่ที่ญี่ปุ่นก็มีเตือนให้ระวังอาจจะถูกข่มขืนหรือโดนทำร้ายได้ เพราะมีเกิดขึ้นเเล้ว  
เวลาขึ้นลิฟท์ ต้องดูด้วยว่าคนที่ขึ้นมาด้วยเป็นใคร ถ้าเป็นผู้ชายเเล้วมีเรากับผู้ชายเเค่2ต่อ2 ขอเลี่ยง เพราะเกิดบ้าขึ้นมา ทำร้ายร่างกาย หรือข่มขืนก็คงไม่มีใครช่วยได้
comment162-1:ก็ที่นี้คือประเทศไทยไงครับ
comment163:http://www.baanmaha.com/community/thread26012.html

นึกถึงคดีเชอรี่แอนเลยค่ะ น่าจะรู้จักกัน เพราะเป็นคดีที่ดังมาก
จับแพะกันกระจาย ละสุดท้ายชีวิตผู้บริสุทธิ์พังยับเยิน 
เหตุที่จับแพะก็เพราะว่า ตำรวจโดนกดดันจากผู้สื่อข่าวและประชาชนให้ตามจบตัวคนร้ายให้ได้
ก็นะ เลยแก้ปัญหาแบบเห็นแก่ตัว จับมั่ว สร้างพยานเท็จ

อยากจะบอกเหมือนกันนะว่า
คดีข่มขืน = ประหาร เนี่ย ไม่ค่อยเห็นด้วย
เพราะ การจะหาความยุติธรรมจากศาลหรือองค์กรบ้านเมืองเรามันยากมาก 
ทำอะไรไปโดยใช้อารมณ์เน้นเอาสะใจ ชีวิตต้องแลกด้วยชีวิต โดยไม่ไตร่ตรองตรวจสอบกันให้ถูกต้อง
บางทีมันนำมาซึ่งความเสียหายที่มากกว่าเดิม 

แต่ในกรณีน้องแก้ม มีการตรวจดีเอ็นเอ แน่ชัดแล้วว่า ทำแน่นอน  ยังไงก็อยากให้จัดการตามข้อกฎหมาย อย่าให้มีการลดหย่อนโทษ
ให้กฎหมายบ้านเรามันดูอ่อนด๋อย จนคนลุกขึ้นมาผิดซ้ำๆซากๆอย่างไม่กลัวอำนาจกฎหมายเลย
comment164:คดีข่มขืน ตำรวจชอบครับ เป็นคดีอาญาที่ได้เงินง่ายดี..
comment165:เอิ่มมม... ผมกำลังสับสนว่า ข่าวนี้มันของจริงหรอครับ
ผมหาในเวป คำพิพากษาฏีกาแล้วหาไม่เจอ หรือผมกๅก

เพราะผมสงสัยว่า เขาต่อสู้อะไรกันมั่ง คนที่เป็นจำเลย =...= ไหงมันดูง่ายๆจังตั้ง 8 ปี
ปล.ไม่เคยใช้เวปนี้ สนใจเรื่องราวนี้เลยหาดูเป็นครั้งแรก
http://deka2007.supremecourt.or.th/
comment166:ลองเเชร์ให้เป็นข่าวดูครับ ข่าวเดี๋ยวนี้ไม่ได้มาจากไหนหรอกมาจากอินเตอร์เน็ตนี่เเหละ  เผื่อเรื่องในนี้จะออกข่าวเเล้วความจริงจะคงกระจ่างบ้าง (ไม่มากก็น้อย)
comment167:ก่อนอื่น ขอหลักฐานก่อนครับ
comment168:คือระบบการสอบสวนของตำรวจ ต้องมีการแก้ไขแล้วละมั้ง ...
comment169:แล้วอันนี้มันคืออะไรอะครับ ตัดมาบางส่วน คือผู้ต้องหาก็แก้ตัวตั้งแต่แรกแล้วนี่ครับ

ผู้ต้องหา ให้การว่า ก่อนหน้านี้ตนได้นั่งดื่มเบียร์ 3 ขวดที่ร้านขายของชำใกล้ๆ แมนชั่น เมื่อดื่มเสร็จก็เตรียมตัวจะกลับห้องพักเลขที่ 405 ชั้น 4 เมื่อลิฟต์เปิดตนเห็นผู้เสียหายเข้าไปก่อน ตนจึงเดินตามหลังเข้าไป ระหว่างนั้นตนกับผู้เสียหายยืนกันคนละมุม และเห็นผู้เสียหายเอามือจับบริเวณหน้าอก จึงคิดว่าหญิงสาวให้ท่า จึงได้กดปุ่มล็อกลิฟต์ค้างไว้ที่ชั้น 3 ก่อนเข้าถอดกางเกงผู้เสียหายออก พยายามข่มขืนแต่ไม่สำเร็จ ตนจึงให้ผู้เสียหายอมนกเขาแทน กระทั่งมีเจ้าหน้าที่เข้ามาจับกุม

http://www.khaosod.co.th/view_news.php?newsid=TUROd01ERXdNekV5TURNMU13PT0=
comment170:http://www.thairath.co.th/content/148343

เปิดไทม์แมชชีน
comment171:อยากให้ จขกท หาหลักฐานมาประกอบคำพูดด้วย
ไม่อย่างนั้น นี่อาจเป็นการหมิ่นประมาทผู้หญิงคนนั้น ครอบครัวของเค้า ตำรวจ ศาลที่เกี่ยวข้องในคดีนั้น
คำพูดจากคนใกล้ชิดกับจำเลย ไม่หนักแน่นเท่ากับหลักฐานมัดตัวในชั้นศาลหรอกนะ

ตอนนี้ก็  .. ฟังหูไว้หู
อย่างที่ จขกท.บอก ฟังข่าวตามสื่อโซเชียลนี่อย่าไปเชื่อมากนัก
เราเห็นด้วยนะ เพราะเงิบกันมาหลายงานแล้ว
comment172:เรื่องประเภทยัดข้อหาเเล้วหาเงินมีเยอะค่ะ   พวกชั่วทั้งหลาย  

เเต่คดีที่มีการข่มขืนจริงๆกลับไม่มีการ ฟ้องเป็นรูปคดี  หรือฟ้องจริงๆ ก็จำคุกแป๊บๆ ก็ออก  

ทั้งนี้เราว่าอยู่ที่ ทนาย ด้วยเเหละค่ะ  หลักฐานไม่ชัดเจน  จะเอาอะไรมาฟ้องได้
comment173:ฟังความข้างเดียวชัดๆ แล้วก็มาเป็นตุเป็นตะ ด่าคนโน้นคนนี้

ถามจริงๆ คุณอ่านคำพิพากษานี้อย่างละเอียดไหม คุณเข้าร่วมการพิจารณาคดีนี้โดยละเอียดไหม

คุณคิดว่าผู้พิพากษาเขาจะเชื่อตำรวจกันทุกคนหรือ



คิด วิเคราะห์กันหน่อย ไม่ใช่ใครเล่าอะไรมาแล้วจะต้องเชื่อหมด เงิบกันมาเยอะแล้ว ไม่เข็ดไม่หลาบจำ
comment174:ย้ายหอเถอะครับ ถ้าลิฟหอนั้นไม่มีกล้องวงจรปิด
comment175:สถิติในต่างประเทศแทบทุกประเทศแสดงให้เห็นว่า โทษประหาร ไม่ได้ทำให้อาชญากรรมลดลง

ถ้าอยากให้มีโทษประหารเพราะหวังจะให้คนกลัว อาชญากรรมลด คงไม่น่าจะทำได้

แต่ถ้าอยากให้มีโทษประหาร เพื่อตาต่อตา ฟันต่อฟัน อันนี้ก็แล้วแต่

ผมคิดว่าไม่ควรมีโทษประหาร เพราะกระบวนการยุติธรรมอาจตัดสินความผิดให้กับคนบริสุทธิ์ได้ เอาอย่างบางประเทศจะดีกว่า แทนที่จะประหารก็ เปลี่ยนเป็น "ลงโทษจำคุกตลอดชีวิต ชนิดไม่มีการอภัยโทษ" (Life Imprisonment Without Parole)

หากตอนหลังมีการพิสูจน์ได้จริง แพะก็ยังอาจจะกลับมารอดได้ 

ลองอ่านเรื่องนี้ดูครับ
http://en.wikipedia.org/wiki/Kirk_Bloodsworth
http://www.baltimoresun.com/news/maryland/bal-profile073000-story.html
comment176:ผมว่าเรื่องนี้อาจจะไม่ใช่เรื่องจริง 100% อาจจะใส่น้ำเข้ามาผสม

รักกัน ไม่เชื่อว่าทำผิด แต่กลับอยู่เฉย ๆ ไม่ทำไรสักอย่าง  ทั้งๆที่สามารถร้องเรียนกลุ่มอื่น ๆ ให้ช่วยกดดันได้  แถมหลักฐานข่มขืนก็ไม่มี น่าจะเล่นกลับได้สบาย ๆ เช่นไปฟ้องกลับหมิ่นประมาท อะไรก็ว่าไป
comment177:เพื่อเงินใครจัเป็นตายร้ายดียังไงก็ได้หรอ...เรื่องนี้มันไม่ได้แค่สอนใจระบบยุติธรรมของไทยหรือระวังกลฉ้อฉลของคนชั่วอย่างเดียว
ประเด็นมันคือการไร้ศีลธรรมของมนุษย์ในปัจจุบันโดยมีเงินเป็นปัจจัยสำคัญ...เริ่มที่ตัวเราวันนี้ค่ะ เตือนตัวเอง อย่าไปเบียดเบียนใครเพียงเพราะเงินไม่กี่ตัง เพราะถ้าถึงคราวคุณแล้ว ต่อให้มีเงินมากเท่าไหร่ก็ซื้อความโชคร้ายนั้นไม่ได้ TT สงสารน้องเต๋าจริงๆ ถ้าสังคมไม่มีคนชั่ว น้องคงได้แต่งงานมีชีวิตดีดีเหมือนคนอื่น 
....ถ้าสังคมมีแต่คนดี กฎหมายก็ไม่จำเป็นอีกต่อไป.....
comment178:ข่าวบางทีก็มั่วมาก  ปีที่แล้วเคยโดนรถไฟชน  แต่รอดมาได้  พอสถานการณ์ดีขึ้น  อ่านข่าวแล้วขำกลิ้งเลย
ทั้งชื่อ  ทั้งตำแหน่งงาน  ทั้งเหตุการณ์มั่วไปหมด  จนมานึกๆ ดู  เออ  แล้วข่าวที่เราเสพกันทุกวันนี่เชื่อถือได้แค่ไหนหว่า
comment179:คืออ่านจบละงง ว่าจะติดคุกได้ไง
ยังไม่ได้ข่มขืน หลักฐานก็ไม่ชัดเจน ตรวจดีเอนเอสิ หมอลงความเหนว่าไงถ้า ลงว่าโดนข่มขืน แต่ถ้าจำเลยไม่ยอมรับ จะต้องมีการตรวจ DNA
เอาจริงๆถ้าหลักฐานไม่ชัดเจน ศาลต้องยกฟ้องไปสืบคดีใหม่
รึถ้าศาลชั้นต้น ตัดสิน ว่าผิด ถ้าเราไม่ยอมรับ ก็อุธรณ์ ไปสิ
อยากรู้จัง คดีนี้เกิดขึ้นที่ จ.ไหน ศาลไหน เป็นคนตัดสินวะ
เราก็ไม่รู้เรื่องกฎหมายหลอกนะ ..แค่งงว่าทำไม
ถ้าจะอ้างว่า ตำรวจรู้เห็น และศาลละคงรู้เห็นด้วยใช่ไหมอ่า ถึงตัดสินคดีแบบนี้
งง
comment180:เป็นอุทาหรณ์ให้กับหอพัก คอนโด อพาร์ทเมนท์ แมนชั่น ฯลฯ
ให้ติดกล้องวงจรปิดให้มากที่สุดเท่าที่ทำได้ ในลิฟท์ก็ต้องติด เพื่อที่จะได้มีภาพในกล้องเป็นหลักฐานเก็บไว้

คอนโดที่เราอยู่มีกล้องติดในลิฟท์อ่ะนะ แถมนิติ+ยามก็ดูแลอย่างดี
เรื่องแบบนี้โอกาสเกิดคงมีน้อย ยกเว้นว่าคนร้ายมันเป็นประเภทไม่เห็นโลงศพไม่หลั่งน้ำตาล่ะนะ
comment181:ตำรวจไทยแบบนี้ รำยะ มาก เกลียดตำรวจเลวๆ พวกนี้ยิ่งกว่าเกลียดโจรอีก
comment182:
comment183:ผมขอฟังหูไว้หูเหมือนกัน ไม่ใช่เรื่องของ จขกท. เอง + ฟังมาจากเพื่อนอีกที ทำให้ความน่าเชื่อถือลดลง และเป็นคำให้การฝ่ายเดียวด้วย นึกว่าจะมีหลักฐานใหม่ๆมาพลิกคดีซะอีก 

ส่วนเรื่อง ขมขืน = ประหาร อันนี้ไม่เห็นด้วยใหญ่ การประหารไม่ควรมี เพราะ 1.กันการผิดพลาดประหารคนบริสุทธิ์ คดีรื้อใหม่ได้ แต่ชีวิตเอากลับมาไม่ได้ สูงสุดจำคุกตลอดชีวิตพอ 2.มองว่าการประหารมันง่ายไป ตายง่ายไปสำหรับคนทำผิด อาชญากรบางคนไม่กลัวตายด้วยซ้ำ ตายเรื่องเล็ก ชั่วเรื่องใหญ่ 3.คดีแบบนี้มันกลั่นแกล้งกันได้
comment184:งง ตามหลักในลิฟท์ มีกล้องวงจรปิดไม่ใช่เหรอครับ
comment184-1:ผมก็คิดเช่นนั้นเหมือนกันครับ ทำไมถึงไม่มีกล้อง หรือมีแล้วเสีย(พอดี) หรือไม่มี
comment185:มีคนขุดและ ส่งต่อมา   
ก่อนกดปิดขอตอบละกันว่า ....  ไม่เชื่อ จขกท. ค่ะ

ญ ถ้าโดนข่มขืนเค้าก็ต้องพิสูจน์  ว่ามีเชื้อ  หรือสารของเหลว ในช่องคลอดของ ช  ชื่อเต๋าหรือไม่

ถ้าไม่ได้ไปข่มขืนเค้า  ก็ไม่มี  แล้วจะจับจำคุกได้อย่างไร  นอกจากไปทำจริงๆ  ก็ยอมรับโทษสะ  ไม่ต้องมาแก้เกี้ยวว่าเป็นแพะ
comment186:
comment187:
comment188:ปักหมุดๆ
comment189:ลิฟท์ ไม่มีกล้องวงจรปิดหรอฮะ !?!?!?!?!?
comment190:คนที่อ่อนต่อโลกไม่ทันคน ไม่มีที่ยืนบนสังคมแบบนี้หลอกครับ  ต่อให้คุณรวย คุณก้จะโดนหลอกแดรกจนหมดตัว ยิ่งคุณจนคุณก้จะโดนรังแก
แล้วอย่าหวังพึ่งตำรวจ พึ่งกฏ พึ่งศาล
comment191:ตอนอ่าน แปลกใจตั้งแต่ตำรวจเอาจริงในเรื่องพวกนี้แล้ว (ตำรวจไทยเนี่ยนะ!?)

พออ่านถึงท้าย ๆ เชรี่ย..... พลิกล็อคตามที่คิดจริง ๆ 

มีพวกนี้นับว่าเลวร้ายนะ เพราะยิ่งมีพวกนี้เท่าไหร่ มันก็จะส่งผลทำให้มีแต่ข้ออ้างว่า "เดี๋ยวจับผิดคน ๆ "แม้จะเป็นกรณีที่คนร้ายทำจริง ๆ ) จนมีการผ่อนปรนหรือปล่อยตัวไปง่าย ๆ (แต่จับเฉพาะที่มีเตี้ยมกันไว้)

สุดท้ายปัญหาเรื่องข่มขืนก็จะไม่ได้รับการแก้ไขอย่างจริงจัง

ผู้หญิงที่ตกเป็นเหยื่อจริง ๆ ก็จะเป็นเหยื่อไปเรื่อย ๆ ไม่มีที่สิ้นสุด เผลอ ๆ จะโดนครหาว่าเป็นเหมือนกรณีแบบนี้อีก(จากไอ้พวกบ้าที่เอาแต่สะใจปากทั้งที่ไม่ได้รู้อะไรด้วยสักหน่อย สักแต่เดาแล้วทำเป็นพูดด่าจับผิดหาพรรคพวกแล้วฟินกับการเป็นคนดี)

จริง ๆ ถ้าคนเรามีจิตสำนึกต่อส่วนรวมและประเทศชาติให้ได้ถึงครึ่งแบบญี่ปุ่น (แบบมีจิตสำนึกจริง ๆ ไม่ใช่แค่คิดว่า ร้องเพลงชาติเป็น ทำบุญใส่บาตรทุกเช้า ท่องค่านิยม 12 ประการครบ แล้วจะบอกว่าตัวเองเป็นคนดีมีจิตสำนึกแล้ว ทั้งที่ยังชอบเล่นสินบนใต้โต๊ะเป็นประจำ) มันก็คงจะไม่มีเรื่องแย่แบบนี้เกิดขึ้นมากขนาดนี้
comment192:" นายศิวพัฒน์ ผู้ต้องหา ให้การว่า ก่อนหน้านี้ตนได้นั่งดื่มเบียร์ 3 ขวดที่ร้านขายของชำใกล้ๆ แมนชั่น เมื่อดื่มเสร็จก็เตรียมตัวจะกลับห้องพักเลขที่ 405 ชั้น 4 เมื่อลิฟต์เปิดตนเห็นผู้เสียหายเข้าไปก่อน ตนจึงเดินตามหลังเข้าไป ระหว่างนั้นตนกับผู้เสียหายยืนกันคนละมุม และเห็นผู้เสียหายเอามือจับบริเวณหน้าอก จึงคิดว่าหญิงสาวให้ท่า จึงได้กดปุ่มล็อกลิฟต์ค้างไว้ที่ชั้น 3 ก่อนเข้าถอดกางเกงผู้เสียหายออก พยายามข่มขืนแต่ไม่สำเร็จ ตนจึงให้ผู้เสียหายอมนกเขาแทน กระทั่งมีเจ้าหน้าที่เข้ามาจับกุม "

http://www.khaosod.co.th/view_news.php?newsid=TUROd01ERXdNekV5TURNMU13PT0=

คาดการณ์ได้ว่า
ผู้หญิงรอจังหวะแบบนี้อยู่แล้ว คือ รอให้ใครก็ได้ที่เมาขาดสติยับยั้ง มาอยู่ในสถานกาาณ์แบบในลิฟกัน 2 ต่อ 2 จึงดำเนินการตามแผน คืออ่อย หลอกล่อผู้ชาย ผู้ชายที่มึนเมา เห็นแบบนั้นน่าจะเกิดอารมย์ได้ไม่ยาก จึงคิดว่า เธอให้ท่าน่าจะง่ายและจบได้ด้วยการเอากันหรืออะไรก็แล้วแต่
แต่มันกลับเป็น หลุมพลางที่ผู้ชายเดินไปติดกับเอง ไม่ว่าผู้หญิงจะอ่อยยังไงเราก็ไม่ควรทำเด็ดขาด เพราะมันจะออกมาแบบคดีนี้
comment193:ใช่คดีนี้หรือเปล่า แต่ต้องอ่านดีๆ นักข่าวมันยัด 2 ข่าวไว้ด้วยกัน
http://www.khaosod.co.th/view_news.php?newsid=TUROd01ERXdNekV5TURNMU13PT0%3D
comment194:เพิ่งอ่านคดีฆ่าแฟนสาว แล้วชำแหละอย่างสะเทือนใจ
แล้วมาดูข้อหาของกระทู้นี้ เอิ่ม 8ปีเท่ากัน
comment195:แบะ ๆ ๆ ๆ
comment196:ตอนนี้ตำรวจชั่ว มีมากกว่าตำรวจดี

คนมีอำนาจใช้ไปในทางที่ผิด สังคมย่ำแย่
comment197:ไม่ว่าอะไรจะเกิดขึ้น ชีวิตก็ยังคงต้องดำเนินต่อไป ขอเป็นกำลังใจให้ค่ะ อย่ายอมพ่ายแพ้แม้ว่าจะผ่านการติดคุก ติดตารางมาแล้ว

คนดีก็คือคนดี เรามีความเชื่อมั่นแบบนี้จริงๆ
comment198:ตำรวจชั่วๆเยอะจัง 
ขอแช่งให้พวกชั่วๆไม่ตายดีซักคนเถอะ
สาธุ
comment199:โคตรแย่เลยคับจิตใจคนเราสมัยนี้ 
ขอเป็นกำลังใจให้คุณเพื่อนเจ้าของกระทู้นะคับ
คนดี ความดี ต้องไม่มีวันตายคับ
comment200:ถ้าบ้านเรามีโคนันก็คงดี (?)
comment201:ถ้ามั่นใจไม่ผิด รื้อคดี ค่ะ
comment202:คำให้การปากเปล่าแบบนี้ ขนาดในเกม Phoenix Wright ยังใช้ไม่ได้เลย โถ่ไทยแลนด์ 555
comment203:เหตุการณ์ที่ไม่คาดฝันก็เกิดขึ้น...
comment204:เราเคยย้ำนะกับการรณรงค์'ข่มขืนเท่ากับประหาร' ว่าไม่ยังไม่ควรนำมาใช้เพราะสาเหตุหนึ่งคือเรื่องแพะรับบาปกับการให้ร้าย แบบนี้ แต่คนอื่นไม่ได้คิดคำนึงถึงสภาพความเป็นจริงของไทย ตำรวจแย่ๆมีเยอะแบบเคสนี้ ผู้หญิงแย่ๆหาเงินง่ายๆแบบนี้ก็มี ถ้าสมมติว่า ณ ตอนนั้นมีกฎหมาย ข่มขืนเท่ากับประหาร คุณเต๋าผู้ถูกใส่ร้าย ตอนนี้คง...

ปล. ที่จริงแล้วถ้าคดีนี้ยื่นอุทธรณ์ หรือไปถึงชั้นศาลฎีกา อาจมีคดีพลิกเลยนะถ้าร่วมกับทนายหาหลักฐานดีๆ เพราะมีหลายเคส ศาลชั้นต้นตัดสินว่ามีความผิด ชั้นอุทธรณ์ยืนตามศาลชั้นต้น หรือเพิ่มโทษ ลดโทษ แต่พอถึงศาลฎีกา ศาลฎีกายกฟ้องเลยก็มีค่ะ ถ้าตอนนี้มีการหาหลักฐานใหม่ล้างหลักฐานเก่า หาข้อโต้งแย้งได้อาจจะช้าไปนิดแต่คงทำให้คุณเต๋าพ้นผิดที่สิ่งที่ตัวเองไม่ได้ก่อได้ และยังเรียกค่าทดแทน ชดเชยต่างๆ รวมถึงเอาผิด หญิง+ตำรวจคนนั้น ได้ เป็นกำลังใจให้ คุณนัทกับคุณเต๋านะคะ
