title:ถ้าหวงสิ่งที่โพสต์ลงเน็ตมากๆ ก็อย่าโพสต์ดีกว่านะครับ? ไม่งั้นก็ทำลายน้ำ-ลายเซ็นต์ซะเถอะ
comment:ชักเห็นเยอะละ เวลาสื่อมวลชนเอาภาพจากอินเตอร์เน็ตไปประกอบข่าว

ต้องมีคนโวยวายโน่นนี่นั่น จะฟ้องเอาค่าลิขสิทธิ์

OK ถ้าเป็นภาพที่ต้นฉบับทำลายน้ำ หรือบทความที่ใส่นามปากกาคนแต่งไว้ แบบนี้ยัง OK พวกเอาไปลบมันก็ไม่สมควร

แต่พวกภาพทั่วๆ ไป ผมเห็นโพสต์กันเกลื่อน ลายน้ำ ลายเซ็นต์ก็ไม่มี แล้วพอเอาไปลงข่าว ลงสารคดี ก็มาโวยวายกัน

อย่าเยอะนักเลยครับ น่าเบื่อ ไม่ก็ทำลายน้ำ ทำลายเซ็นต์เถอะ คงไม่ยากเกินไป

ปล.ผมเบื่อจริงๆ นะ เรื่องเล็กเรื่องน้อยก็สิทธิ์เนี่ย

ปล.2 ว่าผมโจรได้ ผมก็ว่าพวกคุณขี้งกได้เหมือนกันครับ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 15 กรกฎาคม 2557 เวลา 20:03 น.
comment1:ผมไม่เห็นบ่นอะไรเลย เรื่องก็เรื่องของเค้า  

ฟ้อง เค้าก็ฟ้องกันเราไม่ได้ไปเกี่ยวด้วย  

เค้าทำลายเซ็นต์ ทำลายน้ำ หรือไม่ทำมันก็เรื่องของเค้าอีก 

จะบ่นอะไรไม่เข้าใจ 

ปล. ผมเบื่อจริง ๆ น่ะ เรื่องบ่นไรสาระเนี้ย
comment2:จขกท น่าจะเยอะกว่าใครเลยนะครับ
comment3:จขกท น่าเบื่อกว่าอีก ไปอะไรกับเรื่องของเขา หรือตัวเองไปขโมยรูปเขามาใช้ แล้วโดนเขาตามฟ้องอ่ะเปล่า? อิอิ
comment4:จขกท ไปละเมิดสิทธิ์มาอ่ะป่าว
comment4-1:คิดเหมือนผมเลยค้าบบบ
comment5:ผมมันพวกชอบวิจารณ์โลกครับ

ยอมรับว่าเป็นสันด_นเสียก็ว่าได้ เห็นไรขัดๆ หน่อย ต้องบ่น ไม่งั้นจิตไม่สงบครับ
comment5-1:บางครั้งวิจารณ์โลกแล้วต้องกลับมาลองวิจารณ์ตัวเองนิดนึงนะครับ
comment5-2:วิจารณ์โลก กะ อยู่ใต้โลก มันต่างกันนะ
comment5-3:น่าจะเรียกว่าใต้กะลา - -*
comment5-4:ไม่ได้สันดานเสียหรอกครับ

เค้าเรียก เ หี้ ย
comment5-5:ที่บ้านเอาขี้ให้กินเป็นอาหารเหรอครับ
สมองถึงไม่ได้รับการพัฒนา 
จิตใจถึงได้ไม่เข้าพวกกับคนในสังคม
comment5-6:เมนต์บนโหดสัส
comment5-7:ท่าทางพ่อแม่จะไม่สั่งสอนมานะ หรือไม่ก็เกิดมาจากกองขยะ
โรคจิตชอบโดนด่า
comment5-8:คนโง่นี้มนัก็โง่จริงๆ
comment5-9:5555 อ่อ จขกท ที่บ้านเอาขี้ให้กินนี่เอง คห 5-5 โหดสัสจริงๆครับ คนโง่นี่มันโง่จริงๆแหละครับ
comment5-10:อย่าลืมวิจารณ์ตัวเองละ 

ส่องกระจกบ้างครับ โลกเค้าไปกันไกลแล้ว
comment5-11:เบื่อโลกขนาดนี้ 

เมื่อไหร่จะเบื่อตัวเองซักทีล่ะคะ
comment5-12:วิจารณ์โลก  แล้วเคยวิเคราะห์ตัวเองมั๊ยคะ...ตรรกะคุณผิดเพี้ยนนะคะ มันคือการละเมิดลิขสิทธิ์  เค้าจะทวงเอาสิทธิ์ของเค้าก็ไม่แปลก  เอาลงอินเตอร์เนตเพื่อให้คนอื่นได้ดู หรืออาจแบ่งปันเพื่อใช้ส่วนตัว  ไม่ได้ให้เอาไปใช้ทางการค้า หรือเพื่อหากำไร หรือเอาไปมโนว่าเป็นของตัวเอง  อีกอย่างเจ้าของผลงานเค้าไม่ได้ขี้งก คนที่มีความคิดแบบคุณนั่นแหละที่เรียกว่าเห็นแก่ตัว และไม่เคารพสิทธิ์ในผลงานของผู้อื่น
comment5-13:คิดแบบนี้ไงครับ ประเทศถอยลงเหว ประเทศเราคนเก่ง ๆ ทำอะไรออกมาก็โดนก๊อปหมด ถ้าคนคิดมักง่ายกันแบบนี้ต่อไป คนที่มีฝีมือดี ๆ เขาไม่อยู่หรอกครับ ประเทศนี้
comment5-14:คนแบบนี้น่าสงสาร อยู่นิ่งๆไม่เป็น ต้องออกมาดิ้นๆถึงจะมีความสุข... มันสุขแน่จริงหรือ?
comment6:ถ้าผมปลูกพริกปลูกมะเขือไว้เยอะ ข้างบ้านมาขอไปแกงบ่อยๆ ก็ให้ทุกครั้ง กินไม่หมดปล่อยไว้ก็เหี่ยวเปล่า ไม่เคยหวง แต่มีบ้านหลังนึงไม่ขอ มาขโมยเด็ดไปดื้อๆ ผมจึงต้องเรียกร้องให้เขาขอดีๆ คุณซึ่งอยู่บ้านอีกหลัง ไม่ได้เกี่ยวอะไรเลย มาบ่นว่าผมหวงมะเขือ ตรรกะอะไรครับ ?

มันไม่เกี่ยวว่าของสิ่งนั้นผมหวงหรือไม่หวง แต่อยู่ที่เขาใช้วิธีการเหมาะสมหรือเปล่าในการทำให้ได้มาซึ่งมะเขือ....
comment6-1:ฮามากครับ แต่ข้อเท็จจริงล้วนๆ
comment6-2:ตอบได้โดนใจมากครับ . . . . เห็นภาพเลย มะเขือ
comment6-3:แม่ปลุกผักสวนครัวเยอะ 
แม่บอกว่า คนไหนมาขอ แม่ก็จะบอกได้ว่าวันไหนฉีดยาฆ่าแมลง
แต่ถ้าไม่ขอ เขาก็จะได้กินยาฆ่าแมลง
comment6-4:ที่บ้านมะเขือเยอะหรอครับ 5555

แก้ที่ตัวเองดีกว่าครับ อย่าไปแก้ที่คนอื่น เพราะมันแก้ยาก!!
comment6-5:เห็นด้วยครับ บ้านที่สามไม่ได้เกี่ยวอะไรกับเขาเลย กลับมาโวยวายหามะเขืออะไรก็ไม่ทราบ
comment6-6:เปรียบเทียบได้ดี และเห็นภาพชัดเจนมากค่ะ ชอบบบ ถ้า จขกท ยังไม่เข้าใจก็ไปนอนเกาขาเล่นเถิ๊ดด 555
comment7:คห.6

แบบนี้ผมเรียก "เจ้ายศเจ้าอย่าง" ครับ

เมื่อไม่ได้ทำไว้ขาย ใครจะเอาไปแบบไหน จะต้องขอกันให้มากพิธีกันทำไม

หรืออยากส้มหล่นครับ
comment7-1:ต้องขอสิครับ มันเป็นมารยาท พ่อแม่ผมสอนมาอย่างนั้น....

ถ้าคนที่ไปขอคนแรก คิดแบบคุณ แอบไปเด็ดโดยไม่ขอ เขาและคนอื่นๆจะรู้ได้ไงครับว่าเขาปลูกไว้กินเองหรือของซื้อของขาย ?

กลับมาเรื่องรูป ผมถ่ายรูปขาย แต่เวลามีคนถามอะไร ผมก็ลงรูปให้ดูโดยไม่หวง เพราะรู้ว่ามะเขือลูกนี้เขาไปกินเอง แต่แม่ค้าจะเอาไปขายที่ตลาด ผมจะให้เหรอครับ ?

ถ้าเขาเอามะเขือที่ผมตั้งใจใช้กินเองและแจกเพื่อนบ้านไปขาย เป็นคุณจะให้เขาโดยไม่เรียกร้องอะไรเลยเหรอครับ ? พ่อพระนะครับคุณ....

น้ำใจเป็นเรื่องของผู้ให้ครับ ไม่ใช่ผู้รับมีสิทธิ์มาบังคับว่า เฮ้ย ลื้อต้องมีน้ำใจกับอั๊วะ ชาติเจริญครับ....
comment7-2:"เมื่อไม่ได้ทำไว้ขาย ใครจะเอาไปแบบไหน จะต้องขอกันให้มากพิธีกันทำไม"

เฮ่ยยย ผมอ่านไม่ผิดใช่ไหมครับ
comment7-3:ตามกฏหมายเขาเรียกว่าขโมย เพราะเจ้าของไม่ได้รับรู้
ก็เหมือนมะม่วงที่ปลูกไว้รั้วบ้าน ถ้าใครมาเด็ดลูกมะม่วงโดยไม่ได้รับอนุญาต ถูกฟ้องติดคุกข้อหาขโมยครับ
จะไปอ้างว่าก็มะม่วงมันดก เจ้าของไม่ได้ใช้ประโยชน์อะไร แล้วจะต้องขอให้มากเรื่องทำไม (ขโมยชัดๆ)
comment7-4:ขโมย  ขโมย ติดคุก3ปี
comment7-5:จขกท. บ้านอยู่ไหนนี้....

ของที่บ้าน จขกท. คงจะแจกฟรีทั้งบ้านนะครับเพราะไม่น่าจะซื้อมาทำมาไว้ขาย..... รถยนต์ มือถือก็ไม่ได้ซื้อมาไว้ขาย..วางๆอยู่ผมหยิบไปได้เลยนะครับ...พูดเองนะ...


ตรรกะป่วยมาก...
comment7-6:เ หี้ ย 

แล้วยัง

โ ง่  

อีกนะครับ
comment7-7:แบบนี้ผมเรียก "เจ้ายศเจ้าอย่าง" ครับ

เมื่อไม่ได้ทำไว้ขาย ใครจะเอาไปแบบไหน จะต้องขอกันให้มากพิธีกันทำไม

หรืออยากส้มหล่นครับ
---------------------------------

คิดได้แบบนี้ ที่บ้านคงสั่งสอนว่า 

"คุณธรรม มารยาท ความเป็นคนไม่สำคัญ  ผลประโยชน์สำคัญกว่าซินะ"
comment7-8:ตอนแรก ก็ไม่อะไรนะ พอเห็นตรรกะ ปัญญาอ่อนๆๆๆๆๆๆๆ ของ จขท. แล้วสมเพศว่ะ  สะกดเป็นมั้ย มารยาทนะ
comment7-9:ถ้าผมเจอเมีย จขคห. นอกบ้าน ไม่ได้มีไว้ขาย เอาไปทำเมียเลย จะต้องขอกันให้มากพิธีกันทำไม
ถ้าผมเจอลูกสาว จขคห. นอกบ้าน ไม่ได้มีไว้ขาย เอาไปทำเมียเลย จะต้องขอกันให้มากพิธีกันทำไม

อย่างนี้ถ้า จขคห. OK ผมก็ OK เช่นกัน
comment7-10:สมเพชมากกับตรรกะแบบนี้ 

คิดได้ยังไง ถ้าไม่ขาย ก็ไม่ต้องขอ หยิบไปเลยสิ . . . งั้นหรอ ?
comment7-11:ถ้าไม่ได้ตั้งมาเพื่อล่อเป้า จขกท ก็น่าจะโดนพ่อแม่สปอลย์ตั้งแต่เด็กมั้งครับ ขอโทษนะครับ ชื่อก้อยรึเปล่า
บ้านอยู่ไหนครับ ว่างๆผมไปขอเสียบปลั๊กช๊าตแบตหน่อยสิ อ้อๆ ไม่ได้ขอ ผมเห็นปลั๊กมันว่างอยู่ ผมเลยเสีย อย่ากระแดะมาเจ้ายศเจ้าอย่างกับผมนะ
comment7-12:ซักวันของๆคุณหาย ไม่ต้องไปโทษใครนะ มันเป็นสิทธิของเค้า
comment7-13:คนโง่นี่มันโง่จริงๆนะคนับ
comment7-14:มีคนแบบนี้จริงๆเรอะ  คงไม่ได้ตั้งคำถามมาแกล้งอำกัน เพื่อคอยดูสนุกๆหรอกนะครับ 

ถ้าเป็นคนแบบนี้จริง สงสารคนในครอบครัวคุณจริงๆครับ
comment7-15:ประกาศที่อยู่บ้านมาเลยครับ ตรรกะแบบคุณจะไปเยือน
comment7-16:อ่านแล้วตกใจเหมือนกัน อ่านหลายรอบมาก นึกว่าตัวเองอ่านผิด
comment7-17:ตอนแรกผมเข้าใจว่าเจ้าของกระทู้งี่เง่า แต่พออ่านความเห็นนี้แล้วค่อยรู้ว่าเจ้าของกระทู้โคตรโง่บัดซบเลย ที่บ้านคุณคงปลูกผลไม้ไว้แจกคนอื่นสินะครับ ถ้ามีรถจอดหน้าบ้านผมขอถือวิสาสะขับไปเลยละกัน ถ้าขอกันมันเจ้ายศเจ้าอย่างไป
comment7-18:คิดแล้ว ...... ติ๊ล่ะ ที่ท่านกล่าวมาน่ะ  ="=  งึดหลายยย
comment7-19:คุณเกิดมาจากกระบอกไม้ไผ่หรอครับ ?
comment7-20:เจ้าของกระทู้อยู่ฝั่งธน ถ้าจำไม่ผิดก็แถวพุทธมณฑล
comment7-21:มนุษย์ก้อย อีกคนหนึ่งละครับ
comment7-22::p   . . .
comment7-23:ประสาท
comment7-24:ไม่ทราบว่าคุณอายุเท่าไหร่คะ 
ขนาดเด็กน้อย เวลาจะขออะไรใครก็แล้วแต่
ยังต้องขออนุญาตก่อนเลย
หัดไปดูตัวอย่างจากเด็กอนุบาลบ้างนะคะ
เดี๋ยวเด็กๆมันจะด่าเอา
comment7-25:สมองน้อย ความสร้างสรรค์ต่ำ คิดอะไรไม่ออกรอก็อบชาวบ้าน ตรรกะเลยออกแนวนี้
comment7-26:เอาไปแบบไม่ขอนั่นเค้าเรียก " ไ ร้ ม า ร ย า ท !! " ค่ะ 
นี่ถ้าคุณมีลูกอย่าสอนลูกให้คิดแบบคุณนะ
สงสารเด็กที่จะเติบโตขึ้นมาบนตรรกะกากๆ 
เกิดวันนึงไปหยิบฉวยของคนอื่นแบบไม่ได้ขอ
แม้เขาจะให้ฟรีไม่ว่า
แต่เอาไปโดยไม่ขอเลยมันก็เกินไป
ให้เรียกกว่านั้นก็คือ " ม า ร ย า ท ท ร า ม " นั่นเองค่ะ
comment8:กฎหมาย จริยธรรม ศลีธรรม มารยาท  วัฒนธรรม รู้จักป่ะ  มาหยิบไปแบบไม่ขอเจ้าของมันไม่ถูก
comment9:สมมุติ นะฮะ สมมุติ 
สมมุติว่า ถ่ายรูป[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้อวัยวะเพศชายตัวเอง มาปรึกษาหรือมาตั้งกระทู้ถามว่า 18+ เล็กนี่มันแย่ยังไง ในพันทิป หรือเวปทั่วๆไป หรือโพสเป็นส่วนตัวในสื่อออนไลน์อย่างใดก็ตามแต่ และรูปแบบนั้น จะระบุลายนำ้แสดงความเป็นเจ้าของก็คงไม่สะดวกใจ 
แล้วต่อมาโดนเอารูปดังกล่าว มาทำโฆษณาเพิ่มขนาดท่านชาย กระจายตามเวปสีเทาไปทั่ว 
ซึ่งอาจจะทำให้เกิดความเสื่อมเสีย ต่อเจ้าของภาพ เพราะรูปก็เป็นรูปที่เจ้าตัวเคยโพส และคนที่เคยเห็นรูปนี้มาก่อน เมื่อเห็นก็อาจจะจำได้ก็ได้ โดยที่เจ้าของรูปเดิมไม่ได้คาดหวังว่าจะถูกนำไปใช้ในทางมิชอบแบบนั้น 
ในกรณ๊แบบนี้ จขกท . มีความคิดเห็นอย่างไรฮะ 
ย้ำอีกครั่ง สมมุติ นะฮะ สมมุติ
comment10:ถ้างั้นก็ตัวใครตัวมันครับ 

สำหรับผม สิ่งที่ขึ้นบนโลกออนไลน์ ถ้าไม่ระบุให้แน่ชัด ทุกอยากเป็นของสาธารณะครับ

ผมเบื่อคนงกครับ เห็นแค่รูปถ่ายมาธรรมดาๆ ไม่ได้อนาจารอะไร

แล้วมีคนเอาไปประกอบบทความ ข่าว ถามว่าท่านเสื่อมเสียอะไรละครับ

หรือแค่อยากได้ชื่อว่าขึ้นหน้าสื่อดังสักครั้ง หวังส้มหล่นหรอครับ
comment10-1:แล้วคุณมีสิทธิ์อะไรมาบังคับให้คนอื่นคิดเหมือนคุณล่ะครับ ? คุณใช้คำว่า "สำหรับผม" ได้ ผมไม่ห้าม แต่ทำไมห้ามคนอื่นใช้บ้างล่ะครับ อย่าหลายมาตรฐานสิ....

ผมจะพูดว่า "สำหรับผม" ต้องขอ ต้องให้เครดิต ผมคิดแบบนี้ ผมมีสิทธิ์คิดต่างจากคุณมั้ยครับ ?
comment10-2:(สิ่งที่ขึ้นบนโลกออนไลน์ ถ้าไม่ระบุให้แน่ชัด ทุกอยากเป็นของสาธารณะครับ)
แบบนี้ เป็นความคิดของคนมักง่ายครับ
comment10-3:สัน ดาน โจร
comment10-4:สำหรับผม สิ่งที่ขึ้นบนโลกออนไลน์ ถ้าไม่ระบุให้แน่ชัด ทุกอยากเป็นของสาธารณะครับ
ชชชชชชชชชชชชชชชชชชชชชชชชชชชชชชชชชชชชชชชชชชชชชชชชชชชชชชช

เป็นความคิด hereๆ ครับ
comment10-5:คุณเป็นใคร คุณไม่ใช่กฏหมาย คุณไม่สำคัญอะไรเลย  ใครให้ความสำคัญคุณกัน ตรรกะคุณป่วยนะ
comment10-6:คุณจะคิดไงไม่สำคัญหรอกครับ
แต่โลกส่วนใหญ่เขาไม่ได้คิดเหมือนคุณ
แล้วถ้าคุณจะทำตามความคิดของตัวเอง
ป้ายหน้า.....ไม่ศาล ก็ คุก
comment10-7:ตอนเค้าฟ้องก็เตรียมเงินจ่ายไว้ด้วยนะครับ
comment10-8:สิ่งที่อยู่ในโลกออนไลน์ได้รับการคุ้มครองตามกฏหมายลิขสิทธิ์ตั้งแต่สร้างสรรค์ขึ้นมา เป็นกรรมสิทธิ์ของผู้สร้าง ถ้ามักง่ายคิดว่าเป็นของสาธารณะใครจะหยิบไปใช้ยังไงก็ได้ก็เตรียมตังค์ไว้จ่ายก็แล้วกันค่ะ ปกติถ้าขอกันดีๆไม่ได้เอาไปใช้หาผลประโยชน์ผู้สร้างสักจะยินดีให้ไปใช้กันฟรีๆอยู่แล้ว หรือต่อให้ต้องซื้อก็ราคาไม่ได้แพงขูดเลือดขูดเนื้ออยู่ดี คิดอะไรมักง่าย มารยาทไม่มีก็เตรียมตัวโดนฟ้องร้องกันเถอะค่ะ
comment10-9:"สำหรับผม สิ่งที่ขึ้นบนโลกออนไลน์ ถ้าไม่ระบุให้แน่ชัด ทุกอยากเป็นของสาธารณะครับ"

ตรรกกะแบบนี้ = กฏหมายไม่ต้องมีก็ได้
comment10-10:น้องอยากล่นไปอยู่คุกก็ตามสะบายครับ เชิญตั้งหน้าตั้งตาก๊อปเขาไปเถอะ
comment10-11:หาหนังสือมาอ่านพัฒนาสมองบ้างนะครับ ของที่โพสออนไลน์ มีลิขสิทธิ์ที่เรียกว่า creative common สามารถเอาไปใช้ได้ ถ้าไม่ใช่การค้า ต้องขออนุญาติเจ้าของก่อน ไม่งั้นฟ้องได้ครับ ฟาย
comment10-12:เราว่านายนั้นแหละที่ งก -*-
comment10-13:ความคิดแปลกผิดมนุษย์มนามาก
มันก็ไม่เสื่อมเสียอะไรหรอก อย่างน้อยก็ให้เครดิตกันบ้างว่าภาพนี้มาจากไหน ให้คนที่โพสที่ถ่ายมามีตัวตนบ้าง มันเป็นมารยาททางสังคมที่คนปกติเค้าก็สั่งสอนกันมารุ่นต่อรุ่นอยู่แล้ว หรือคุณถูกเลี้ยงดูมาผิดแปลกกว่าชาวบ้านรึเปล่า
comment10-14:คนมันจะขโมย ใครมันจะห้ามได้ละเนอะ^^ แถไปเรื่อยๆให้ตัวเองดูดีพอ กากค่ะน่าสมเพช
comment10-15:เจ้าของกระทู้ยังเด็กอยู่ใช่มั๊ยคะ ถึงไม่รู้จักคำว่า ลิขสิทธิ์  แล้วลิขสิทธิ์ภาพถ่ายเนี่ยมันเกิดขึ้นตั้งแต่เจ้าของภาพเค้ากดชัตเตอร์แล้วค่ะ  ไม่จำเป็นต้องมีลายเซ็นในภาพ หรือไม่จำเป็นที่ต้องไปจดทะเบียนใดๆ  ใครจะนำไปใช้ ต้องขออนุญาตจากเจ้าของลิขสิทธิ์นั้นๆค่ะ  เอาไปใช้โดยไม่ได้รับอนุญาตมันคือการขโมย
comment10-16:ตรรกกะแบบนี้บอกถึงระดับปัญญาได้เลยนะครับ แนะนำให้หาอะไรมาอ่านเยอะ ๆ เพื่อพัฒนาสมอง หรือแนะนำให้ จขกท พัฒนาหรือสร้างสรรค์ชิ้นงานออกมาซักชิ้น แล้วโดนพวกโจรทั้งหลายก๊อปผลงานคุณมาขายนะครับ จะได้รู้สึก
comment10-17:ควาย มโนตัวเอง

เป็นโจรยังไม่รู้ตัวอีก

กฏหมายทั้งโลก ระบุชัดเจนว่า "งานสร้างสรรรค์" ไม่ว่าจะเป็นงานศิลปะ บทความ ภาพถ่าย เพลง หรือไรก็ตาม "ความเป็นเจ้าของ" มันกำเนิดตั้งแต่ มีผู้สร้างตั้งแต่แรกแล้ว

เจือกมาบอกว่าเป็นของสาธารณะ 

เมิงนี่มันโจรชัดๆ ใครสั่งสอนมาวะ ?
comment10-18:อ่อ พ่อ แม่ สอน มา แบบ นี้ สิ นะ
comment10-19:"ถ้างั้นก็ตัวใครตัวมันครับ 
สำหรับผม สิ่งที่ขึ้นบนโลกออนไลน์ ถ้าไม่ระบุให้แน่ชัด ทุกอยากเป็นของสาธารณะครับ"


คือผมไม่รู้นะ ว่าคุณอายุเท่าไหร ทำงานหรือยัง แต่ตอนนี้กำลังนึกถึงเวลาที่คุณต้องการใช้ภาพจาก Online เอาไปทำงาน คงน่าสนุกดีนะครับ
#เริ่มเก็บเงินไว้ตอนนี้เลยก็ได้นะครับ
comment11:จขกท ได้ตั้งใจลงมือทำอะไรเองขึ้นมามั้ย

ถ้าเคยคงจะไม่แสดงความเห็นแบบบัวใต้ตมเยี่ยงนี้
comment12:เดวดึกๆ มีคนมาถล่มกระทู้อีกเยอะ
comment13:คุณเห็นมะม่วงขึ้นข้างทาง ไม่ได้ปักป้ายบอกไว้     ก็ไม่ได้หมายความว่าคุณมีสิทธิไปเด็ดเอามาบริโภคกันดื้อๆนะครับ
 รูปภาพยิ่งแล้วใหญ่  มันไม่ได้งอกขึ้นเองจากพื้นดินด้วยตัวเองเหมือน  หญ้าข้างทางนะครับ

 พึงระลึกเอาไว้เสมอนะครับ ว่า
 การเอาภาพจากอินเตอร์เนตมาใช้ดื้อๆ  ไม่ใช่ว่าเจ้าของเขาเห็นและยินยอมนะครับ   เจ้าของอาจไม่เห็นก็ได้

  - อย่ามักง่ายครับ -
comment14:ว่างๆไปหากฏหมายลิขสิทธิ์เกียวกับภาพถ่ายมาอ่านบ้างนะครับ
comment15:"ลิขสิทธิ์" 
หมายถึง สิทธิแต่เพียงผู้เดียวที่จะกระทำการใดๆ เกี่ยวกับงานที่ผู้สร้างสรรค์ได้ริเริ่มโดยการใช้สติปัญญาความรู้ ความสามารถ และความวิริยะอุตสาหะของตนเองในการสร้างสรรค์โดยไม่ลอกเลียนงานของผู้อื่น โดยงานที่สร้างสรรค์ต้องเป็นงานตามประเภทที่กฎหมายลิขสิทธิ์ให้คุ้มครอง 
โดยผู้สร้างสรรค์จะได้รับความคุ้มครองทันทีที่ได้สร้างสรรค์ โดยไม่ต้องจดทะเบียน

กฎหมายลิขสิทธิ์ให้ความคุ้มครองแก่งานสร้างสรรค์ 9 ประเภทตามที่กฎหมายกำหนด ได้แก่
1. งานวรรณกรรม  ( หนังสือ  จุลสาร  สิ่งพิมพ์  คำปราศรัย  โปรแกรมคอมพิวเตอร์ ฯลฯ )
2. งานนาฎกรรม  ( ท่ารำ  ท่าเต้น ฯลฯ ) 
3. งานศิลปกรรม  ( จิตรกรรม  ประติมากรรม  ภาพพิมพ์  ภาพถ่าย  ศิลปประยุกต์ ฯลฯ )
4. งานดนตรีกรรม ( ทำนอง  ทำนองและเนื้อร้อง ฯลฯ )
5. งานสิ่งบันทึกเสียง ( เทป  ซีดี ) 
6. งานโสตทัศนวัสดุ  ( วีซีดี  ดีวีดี  ที่มีภาพหรือมีทั้งภาพและเสียง )
7. งานภาพยนตร์ 
8. งานแพร่เสียงแพร่ภาพ 
9. งานอื่นใดในแผนกวรรณคดี วิทยาศาสตร์ หรือศิลปะ

ทุกสิ่งที่ได้สร้างสรรค์ขึ้นจากสติปัญญา ไม่ใช่การลอกเลียนแบบผู้อื่น 
ผู้ออกแบบผลงาน มีสิทธิ์ขาดแต่เพียงผู้เดียว
การจะคัดลอก ทำซ้ำ หรืออื่นใดเพื่อผลประโยชน์ส่วนตัว ต้องได้รับการขออนุญาตก่อนเสมอ

บางสิ่งเกิดขึ้นจากเหตุและผล 
สมัยนี้ความรู้ไม่ได้จำกัดวงแคบแล้วครับ internet มีทั่วไป
ก่อนจะติเตียนอะไรสักอย่าง อ่านเยอะๆครับ อย่าเอาแต่ด่าโลก

ปอลอ ผมเห็นประวัติการตั้งกระทู้ของคุณแล้ว ไม่ค่อยแปลกใจเท่าไหร่ว่าทำไมถึงคิดแบบนี้
comment16:
comment17:จะขวางโลก ทำเป็นหล่อ ทำเป็นอินดี้  ก็ขอร้อง ให้มันถูกตามทำนองคลิองธรรมสากลนะครับ

รูปถ่ายทุกใบมีลิขสิทธิ์โดยผู้ถ่ายนะครับ. ต่อให้มันเปิดเจอด้วยกุเกิ้ลกะเถอะ...
comment17-1:ต่อให้ google ก็ไม่ใช่เจ้าของรูปนะครับ..เค้าเป็นแค่ตัวกลางที่ทำให้เจอรูป
comment17-2:เก๊กหน้าหล่อ อินดี้ แต่คนผ่านไปเขามอง ไอ้นี่ทำหน้าเป็นคนปวดขรี้
comment18:
comment19:ทำงานหาเงินมาได้ อย่าลืมเซ็นลงบนแบงค์บนเหรียญทุกใบทุกอันนะครับ เกิดใครขโมยไปใช้ เราจะโวยเขาไม่ได้ เพราะมันเรื่องเล็กน้อยแค่ไม่มีลายเซ็นต์ เงินมันเลยเป็นสิทธิ์ของคนอื่นได้ทั้งที่เราหามาเองน่ะครับผม
comment19-1:ยากไป จขกท มันมะเข้าใจแน่ๆว่ะ
comment20:มาลงชื่อเพื่อดู จขกท ครับ ว่าจะโดนกี่ดอก
comment21:จขกท. ขาดความรู้ความเข้าใจเกี่ยวกับสิทธิ์ที่บุคคลพึงมี กฎหมายลิขสิทธิ์ ทรัพย์สินทางปัญญา และจรรยาบรรวิชาชีพสื่อ ขั้นร้ายแรงเลยครับ

เข้าใจว่าคุณคงไม่เคยสร้างสรรค์ผลงานอะไรขึ้นมาเองสินะครับ
comment22:ความคิดที่ว่า "ทุกอย่างบนโลกอินเตอร์เน็ตเป็นของฟรี" ไปเอามาจากไหนครับ
เพราะคนแบบคุณ คิดแบบคุณ  "มักง่าย" แบบคุณ มันมีมากมาย
แล้วจะมาเรียกร้องหาอะไร

บอกว่าจะเอาอันนั้นอันนี้อันโน้น  แล้วบอกว่าฟรี  เพราะอยู่ในอินเตอร์เน็ต  ก็ขอให้เจริญๆ ยิ่งๆ ขึ้นไปนะครับ
เพราะถ้าเกิดไปเจอเจ้าของลิขสิทธิ์ ที่เขาเล่นแรงๆ จะเป็นลม ล้มทั้งยืนเอา
comment23:เอายาแดงกับผ้าพันแผลมาฝาก
แอนตาซิลจะจ่ายไหวไหมเนี่ย
comment24:ไม่ลงชื่อหรือลายเซ็นไม่ได้แปลว่าของฟรีนะครับ  เหมือนเดินไปเจอกระเป๋าตังตกอยู่บนพื้นก็ไม่ได้แปลว่ามันไม่มีเจ้าของ 
คุณควรเปลี่ยนทัศนคติใหม่ได้แล้วครับ  มันไม่ใช่เรื่องเล็กเลย

ปล. ส่วนเอาไปลงข่าว กฏหมายเขามียกเว้นให้อยู่เลยลงได้
พ.ร.บ.ลิขสิทธิ์ สวนที่ 6 ขอยกเวนการละเมิดลิขสิทธิ์
มาตรา 32 (4) เสนอรายงานขาวทางสื่อสารมวลชนโดยมีการรับรูถึงความเปนเจาของลิขสิทธิ์ในงานนั้น
comment24-1:ข่าวคือ ข้อเท็จจริง ครับที่หมาย ยกเว้น
แต่รูปที่เราถ่าย แล้วเอาไปลงข่าว มันคือละเมิด
เหมือนเราไปถ่ายรูป ท้องฟ้าที่ผิดปกติ แล้วสื่อเอารูปเราไปลงข่าว นี้ผิด
แต่ข้อเท็จจริงคือ ท้องฟ้าผิดปกติ ส่ืออะไรเอานำเสนอ นี้ไม่ผิด
comment25:แล้วคุณมา ส.ใส่เกือกอะไรเรื่องของเค้าล่ะครับคุณ จขกท.

หรือขโมยบ่อยจนเป็นสันดาน พอเค้าจับได้ก็มาดิ้นพราดๆ

เค้าวางรูปไว้ให้ดู ไม่ได้ให้หยิบไปตามใจชอบ ถ้าเค้าไม่ใส่ลายน้ำก็อ้างที่มาให้เค้านิดนึง มันจะตายห่านเหรอครับ

ถ้าเดินออกมาที่สาธารณะ อย่าทะลึ่งวางสิ่งของไว้ในที่สาธารณะนะครับ อ้างอิงตรรกะเดียวกะคุณ

ถ้าอยู่ในที่สาธารณะ ผมก็ถือเป็นของสาธารณะ หยิบเลยไม่ขอ เข้าใจตรงกันนะ
comment26:แต่ ถ้าเอาไปแล้วเจ้าของภาพมาเห็น ถึงจะอ้างอิงที่มาให้ก็เถอะเค้าก็มีสิทธิ์สั่งให้ลบออกได้

เพราะยังไงมันก็เป็นภาพของเค้า ที่สาธารณะ คุณมีสิทธิ์วางของไว้ได้ ถ้ามันไม่ไปรบกวนสิทธิผู้อื่นที่พึงมี

แต่ ไม่ได้หมายความว่าใครจะมาหยิบไปก็ได้ เพราะสิทธิ์ความเป็นเจ้าของยังคงอยู่

ไม่รู้อ่านเข้าใจรึเปล่านะ????
comment27:นี่คุณ จขกท ก็อยากฟลุ๊คส้มหล่นขึ้นเปนกระทู้แนะนำด้วยรึเปล่าฮะเนี่ยยย
comment28:ตอนแรกก็อ่าน คิดว่าจะมีความคิดอะไรแตกต่าง

มาเจอประโยค

"เมื่อไม่ได้ทำไว้ขาย ใครจะเอาไปแบบไหน จะต้องขอกันให้มากพิธีกันทำไม"

ก็ไม่ต้องเถียงกันต่อละครับบบ ชัดเจน
comment29:ตรูล่ะกลุ้ม
คืดได้ไงแบบนี้
comment30:แหมถ้าอย่างนั้นเห็นรถใครอยากขับก็ขับไปเลยสิครับ เห็นของใครอยากหยิยก็หยิบ โดยไม่คำนึงถึงว่าสิ่งเหล่านั้นกว่าเจ้าของเขาจะได้มาลำบากเพียงใด

แม่สอนผมว่าคนพวกนี้เรียกว่า "สันดา(น)โจร"
comment31:รูปถ่ายทุกใบมีลิขสิทธิ์ และอีกอย่างคอนเทนต์ในนั้นก็ไม่ได้มาง่ายๆ ไม่ใช่อยู่ๆ ยกล้องขึ้นถ่ายชาวบ้าน แล้วเอามาใช้ในงานได้

รูปที่ขาย ติดใบหน้าคน เรายังต้องขออนุญาต ตัวแบบเป็นรายลักษณ์อักษรเลยครับ บางทีก็ต้องจ้างนางแบบเอา

สถานที่ก็เหมือนกัน ถึงเป็นที่สาธารณะ บางครั้งก็ต้องทำหนังสือขอถ่าย หลายๆที่ ต้องเสียเงินด้วยซ้ำ

คุณคงไม่คิดว่า ตัวแบบถ้าไม่อยากถ่าย ก็เอาผ้าคลุมหัวไว้ หรือสถานที่ที่ไม่อยากให้ถ่าย ก็ทุบทิ้งไปซะ อย่างนั้นหรอกหรือ

ไม่ว่าสารคดี หรือแค่รายงานส่งครู ล้วนมีผลประโยชน์แอบแฝงครับ
คนทำสารคดี ได้เงินเดือน
บริษัทรับทำสารคดีได้รับเงินว่าจ้างจากผู้จ้าง
ถึงแม้จะเป็นสารคดีที่ฉายฟรีบน youtube ก็ตาม

นักศึกษาทำรายงาน ได้คะแนนจากครู
ถึงแม้รายงานเล่มนั้นเอาไปขายหรือทำอะไรต่อไม่ได้
comment32:เบื่อจริงๆ

พวกสันดานโจร ที่ชอบมาเรียกร้องสิทธิให้โจร

นี่เดี๋ยวก็จะมีแถออกมาว่า
พวกเมิงก็ขโมย ใช้ software เถื่อน บลาๆๆๆๆๆ


เบื่อพวกอยากดัง โทรลขนอ่อนฟันเพิ่งงอก อยากให้กระทู้ติดอันดับ
comment32-1:
comment32-2:โทรลขนรำไร 555
comment33:คุณเสียไรครับ? 

ทำเพลง ทำอัลบั้มมาขายหรอครับ ถึงหวงผลงานเหลือเกิน


อีกเรื่องที่ผมว่าเยอะ คือการออกไปถ่ายรูปข้างนอก แล้วแค่ติดคนอื่นมาก็วุ่นวายอีก ( นี่แหละที่ผมชอบประเทศไทย เรายังสามารถถ่ายภาพคนในอิริยาบถแบบธรรมชาติ แล้วเผยแพร่ได้ตราบใดที่ไม่อนาจาร ดีกว่าต้องไปขอให้เขาจัดท่าให้ )

ไม่ใช่ยุโรปที่วันนี้ แค่ google ยังจะไปขอให้เขาลบการค้นหา เยอะเหลือเกิน

ถ้าว่าผมเป็นโจร ผมก็ว่าได้นะ พวกพันติ๊ปนี่เรื่องเยอะ คิดเล็กคิดน้อย แถมงกอีกต่างหาก

นิดๆ หน่อยๆ ถ้าไม่ได้ทำให้พวกคุณถูกเข้าใจผิด มันเป็นไรไป จะหวงไรนักหนาครับ
comment33-1:อย่างที่บอกครับ 

ดูประวัติการตั้งกระทู้ล่อเป้าของคุณแล้ว
พูดคุยไปก็เสียเวลาเปล่า

ดูคุณจะมีตรรกะแปลกๆ และชอบอกชอบใจเมื่อถูกด่า
ก็โอเค ขอให้มีความสุขกับการถูกด่านะครับ

#EHAH
comment33-2:ไม่มีปัญญาทำเอาเองก็เงียบปากไปเลยดีกว่าครับ

ของตัวเองไม่ใช่ ยังจะหน้ามึนมาเอาไปใช้ ปัญญาอ่อนรึเปล่า???

เอ๊ะ!!!หรือปัญญาไม่มี!!!!
comment33-3:กลับไปอยู่ประมูลสิ ^_^
comment33-4:ดูท่าคุณจะไอคิวต่ำพอตัวเลยนะ
comment33-5:วันดีคืนดี เจ้าของกระทู้ เจอสาวนอนเปลือยอยู่ ก็คงขึ้นคร่อมร่วมเพศเลยซินะครับ
แหม๋ จะขอทำไมให้เรื่องใหญ่
เรื่องแค่นี้เอง จะหวงทำไม...
comment33-6:"นี่แหละที่ผมชอบประเทศไทย เรายังสามารถถ่ายภาพคนในอิริยาบถแบบธรรมชาติ แล้วเผยแพร่ได้ตราบใดที่ไม่อนาจาร ดีกว่าต้องไปขอให้เขาจัดท่าให้"

ถ้าเจ้าตัวไม่อนุญาติ คุณก็ไม่มีสิทธิถ่ายนะครับยิ่งเอาไปเผยแพร่อีก ยิ่งแล้วใหญ่
comment33-7:ถามผมเสียอะไร ?

ผมเสียใจที่มีคนไทยไม่พัฒนาแบบคุณ
comment33-8:น่าสงสารนะคุณเนี่ยที่บ้านให้เกลือไอโอดีนกินไหมคะตอนเด็กๆ หรือไปขโมยมาไม่ได้เลยไม่มีกิน โตมาถึงได้...
comment33-9:จขกท.ป่วยรึป่าวไปหาพบจิตแพทย์มั้ยค่ะ
comment33-10:บอกตรง ๆ ควา.ย มากครับ นอกจากจะมักง่ายแบบ ควา.ย ๆ แล้ว ยังแสดงถึงการไม่พัฒนาทางด้าน EQ และ IQ ด้วย คิดแบบคุณทั้งโลกคงไม่มีคนที่จะประดิษฐ์ผลงานอะไรออกมาหรอกครับ เพราะสร้างมาให้โจรปล้น
comment33-11:ก็เพราะมีคนคิดแบบคุณไงคะ สังคมมันถึงได้เสื่อมลงเรื่อยๆ อย่างนี้ เป็นคนขวางโลกเหรอคะ
comment33-12:พวกพันติ๊ปนี่เรื่องเยอะ คิดเล็กคิดน้อย แถมงกอีกต่างหาก

นิดๆ หน่อยๆ ถ้าไม่ได้ทำให้พวกคุณถูกเข้าใจผิด มันเป็นไรไป จะหวงไรนักหนาครับ

แล้วมาเล่นพันทิปทำไมคะ
comment34:ที่เขาลงไม่ใส่ลายน้ำ คงเพราะ บางครั้งมันทำให้ลดความสวยงาม ความสมบูรณ์ของรูปลงมังครับ

ส่วนหนึ่งคงอยากให้คนที่เข้ามาดู วิจารณ์ ชี้แนะ ฯลฯ เพื่อจะพัฒนาฝีมือ


และเหนือกว่านั้น คงคาดหวังว่าคนที่เข้ามาชมจะมี "จิตสำนึก" ผิดชอบ.... อืมม... คิดว่านะ..
comment35:จขกท. ครับ นี่เอาจริงหรือเอาฮา
ถ้าเอาจริง เชิญไปดู คห.15 นะครับ
ถ้าเอาฮา ผมว่าหัวข้อมันซีเรียสไปหน่อย เลยไม่ฮา
แต่ถ้าล่อเป้า คุณทำสำเร็จแล้วครับ
comment36:ครอบครัวไม่อบอุ่น  มาเรียกร้องความสนใจอะไรครับ
ขวางโลกนะครับแบบนี้ ไม่ใช่คิดต่าง
comment37:ลงชื่อ ว่าที่กระทู้นะนำ
comment38:ควายล้วนไม่มีวัวปน
comment39:ถ้าอย่างนี้ ผมพาแฟนไปเดินห้างจูงมือกัน หนุงหนิง แล้วมีคนอย่างคุณเดินเข้ามาขอจูงมือแฟนผมบ้างผมต้องให้ไหม? (เพราะคุณบอกว่าอยู่ในที่สาธารณะเป็นของส่วนรวม) แล้วหากเป็นคุณ มีคนมาจับมือแฟนคุณคุณจะให้ไหม? หากอยู่ในที่สาธารณะ(อย่าลืมนะแฟน ไม่ใช่ของลิขสิทธิ์นะ เพราะคุณไม่ได้สร้างเขาขึ้นมา)
comment40:สรุปโดนก็อปรูปไปใช้ เจ้าของรูปผิด???
แล้วไอ้ลายเซ็นต์ ลายน้ำมันไม่ต้องฟ้องรึไงครับ แค่มีบนรูปโจรมันก็ไม่ก็อปแระ???
comment41:ตัวเองไปขโมยรูปเขามาใช้ แล้วโดนเขาตามฟ้องอ่ะเปล่า?
comment42:ขอดีๆ แต่แรกก็จบป่ะครับ :v
comment43:นี่เรียกว่าขโมย
comment44:อืมก็มีคนที่คิดแบบนี้อยู่นะครับ ก็ดีจะได้ระวังตัวมากขึ้น
comment45:เด็กสมัยนี้ ก๊อปมาซะเคยตัว.....โตมาเป็นยังไง...ก็คงเป็นคนแบบ จขกท.นี้เอง......
comment46:ในส่วนตัวผมนะ    ถ้าไม่ใส่ลายน้ำ ใครเอาไปใช้ก็ได้    แต่ไม่ใช่ว่าแอบอ้างว่าเป็นของตน คือเอาไปใช้เฉยๆ รึบอกว่าเอามาจากอินเตอรเน็ตได้
แต่ถ้าใส่ลายน้ำแสดงว่า จริงจัง ไม่อยากให้ใครเอาไปใช้
comment46-1:นั้นเปลี่ยนความคิดซะใหม่นะครับ จิงๆถึงแม้ว่าภาพจะไม่มีลายน้ำก็ใช่ว่าจะเอาไปใช้ได้นะครับ มันไม่ได้หมายความว่าเขาไม่จิงจังแต่เค้าอาจมีเหตผลอื่นก็ได้ ถึงไม่มีลายน้ำก็ฟ้องได้ครับ
comment46-2:อันนี้คงหมายถึงเรื่องการใส่ลายน้ำในภาพของคุณ puylogin หล่ะมั้งครับ

โดยส่วนตัวถ้างานไหนไปถ่ายฟรีหรืออะไรก็แล้วแต่จะใส่ลายเซ็นทิ้งไว้ครับ
แต่ถ้าเป็นงานจ้างมาหรือเจ้าของงานจ้างจะเอาไปทำต่อฯลฯ ก็จะหลบลายเซ็นเล็กๆ(มากๆ)ไว้หรือไม่ใส่เลยครับ
comment47:จขกท. กินยามั้ย กุมีพารา
comment48:สันดานโจรชัดๆ
comment49:เขาต้องการที่จะโฆสนาสินค้าของตนเพี่อชื่อเสียงและเงิน
ไม่ใช่ทำเพี่อมาแจก เขาหวง และเขาต้องโฆสนาสินค้าตน
ถ้าคุณมีของที่ตัวเองประดิธฐิ์แล้วเอามาวางไว้โฆสนา แล้วจู่ๆก็มีคนหยิบไปและบอกเป็นของเขาเอง คุณจะทำยังไงละ ?
comment50:ไม่รู้จะยอมโดนด่าว่าโจร แลกกับที่คุณได้ว่าเจ้าของผลงานว่าขี้งก ไม่เข้าใจทำไมถึงยอมแลก 
ตรรกระแปลกแต่ไร้คุณภาพไปนะครับ
comment51:ตามหลักฟ้องไม่ได้ครับ อะไรเราเป็นผู้โพสต์ลงสู่โลกโซเชียลสาธารณะ มูลค่าของรูปจะเหลือศูนย์นะครับ

อย่างเช่น หากคุณถ่ายรูปมนุษย์ต่างดาวได้ หากนำไปขายอาจมีมูลค่าเป็นล้าน แต่แล้วคุณกลับนำมาโพสต์ลงโลกโซเชียล มูลค่าของรูปจะเหลือศูนย์ ไม่มีใครซื้อแล้วครับ และสามารถแชร์ออกไปได้โดยไม่มีความผิดตามกฎหมายนะครับ

เว้นแต่คุณจะใช้ในเว็บไซด์ของคุณเอง จึงจะเป็นสิทธิ์ของคุณ 

แต่เฟสบุคเป็นโลกสาธารณะ ทุกอย่างที่โพสต์ในนี้โดยเจ้าตัว เจ้าตัวไม่มีสิทธิ์เอาความครับ
comment51-1:เฮ้ย ผมเพิ่งรู้นะเนี่ย นี่ผมพลาดหลักการที่คุณว่ามาได้ไงเนี่ย
ขอหลักฐานที่เป็นลายลักษณ์อักษรทีครับ 
ผมจะได้ไม่เข้าใจผิดต่อไป
comment51-2:การกดแชร์รูปในเฟซไม่ใช่การขโมยค่ะ 
ถ้าโพสรูปลงแล้วโดนเซฟไปโพสลงFBคนอื่นหรือเพจอื่น เจ้าตัวแจ้ง Copyright Infringement ให้ FB ลบได้ค่ะ
ส่วนพวกหารูปจากเน็ตจากกูเกิ้ลแล้วเอาไปใช้ ไม่ว่าจะเพื่อการค้าหรือไม่ ขอบอกว่า โดนฟ้องไปหลายรายแล้วค่ะ
http://www.blog72.net/being72/blog72-14-gettyimages/
http://topicstock.pantip.com/camera/topicstock/2010/01/O8816260/O8816260.html
comment51-3:ทรัพย์สินทางปัญญา ถึงไม่ได้มีการประกาศ License อย่างชัดเจน
แต่ก็ได้รับการคุ้มครองจาก Copyright, All Right Reserved อยุ่ครับ

http://en.wikipedia.org/wiki/All_rights_reserved

ฉะนั้นเจ้าของผลงานมีสิทธิ์เต็มที่ในผลงานของตน
หากใครละเมิดสิทธิ์ของเจ้าของผลงาน เค้าก็มีสิทธิ์ฟ้องเรียกค่าเสียหาย หรือขอแบ่งรายได้จากผลงานที่ถูกละเมิดได้

ไม่มีนะครับ อัพลงเฟซแล้วมูลค่าเป็น 0 เนี่ย
comment51-4:ผมว่าคงไม่จริงนะครับ

ภาพโมนาลิซ่าในกูเกิลไม่เห็นทำให้ภาพโม​นา​ลิซ่าจริงเหลือ 0 เลยครับ
comment51-5:ไปอยู่ดาวไหนมาครับ
comment51-6:โอเคครับ ผิดว่าตามผิด ครั้งนี้ผมคงเข้าใจผิดไปเอง เพราะเคยได้ยินมาแบบนั้น

ขอบคุณ 51-2 ที่ให้ความรู้ใหม่นะครับ ^^
comment51-7:เอาเมฆที่ใหนมาพูดครับนี่ คนก๊อปรูปผมไปลงเฟซตัวเอง ผมแจ้งเฟซบุ๊คว่าหมอนั่นละเมิดลิขสิทธิ์ เฟซบุ๊คลบรูปให้พร้อมกับแบนหมอนั่นไม่ใช้เข้าใช้เฟซจนถึงทุกวันนี้ ใครบอกคุณว่าโพสท์ลงเฟซบุ๊คไม่มีลิขสิทธิ์ ตามกฏหมายทุกประเทศลิขสิทธิ์เกิดขึ้นหลังจากสร้างสรรค์ผลงานเสร็จไม่ว่าคุณจะเผยแพร่หรือไม่ก็ตาม เมื่อคุณนำลงเว็บ ลงเฟซนั่นเป็นการเผยแพร่แล้ว เป็นการยืนยันในตัวผลงานนั้นด้วยซ้ำไป ไม่งั้นศิลปินวาดรูป กับช่างภาพอิสระที่ใช้เฟซบุ๊คเป็นแกลอรี่ของตัวเองคงไม่มีลิขสิทธิ์ในผลงานตัวเองซักอย่างสิ
comment51-8:ขอบคุณ คห 51-7 ที่ชี้แนะครับ ^^
comment52:อย่าสนใจครับ

พวก attention Whore ...
comment53:ไปเอาของเขามาโดยไม่ได้ขอ ไม่ได้ตอบแทนอะไรเลย มันไม่แย่กว่าขี้งกอีกเหรอ
comment54:ถ้ารูปเราถ่ายเอง โพสลงเน็ต มีคนเอาไปเก็บไว้ในคอมเฉยๆ แบบนี้ย่อมไม่ผิด ใครๆก็รู้กันอยู่
แต่ถ้าใครเอาไปโพสต่อ เอาไปลงข่าว สารคดี ลงเว็บของตัวเองอย่างนี้แล้วมีคนมาดู มาอ่าน คนที่เอาไปโพสก็ได้ผลประโยชน์ จริงไหมคะ
แล้วคนที่เป็นเจ้าของรูปล่ะ? ได้อะไรคะ? แทนที่ถ้าคนอยากได้รูปจะต้องไปหารูปในในเว็บของเฮา กลับไปหาในเว็บอื่นๆจนลดอัตราการเข้าชมของรูปจากลิ้งค์ที่เจ้าของโพสเอง อันนี้คือไม่เห็นจะเสียอะไรเหรอคะ? เสียค่ะ! แถมส่วนมากคนเอาไปโพสก็ไม่ค่อยได้ให้เครดิตหรือลิ้งค์ที่จะเชื่อมโยงมาถึงลิ้งค์ต้นฉบับหรอกค่ะ เอารูปมาใช้กับแชร์ผลงานจากเจ้าของมันต่างกันนะคะ มันไม่ใช่การโฆษณาให้เจ้าของเลย ใครๆก็อยากได้ชื่อเสียงจากงานที่ตัวเองทำทั้งนั้นแหล่ะค่ะถึงจะไม่ได้เงินก็เถอะ ว่างกก็งกเถอะ
comment55:ความคิดเห็นแก่ตัวมากเลย บู้ๆๆ
comment56:พูดแบบนี้ คุณเจ้าของกระทู้เคยสร้างสรรค์ผลงานอะไรขึ้นมาเองบ้างไหมคะเนี่ย... นอกจากกระทู้ 

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ทุกคนมีสิทธิ์ที่จะได้เครดิตจากงานที่ตัวเองสร้างสรรค์ออกมานะคะ
ถึงคุณจะมองว่าภาพวาด ภาพถ่าย วาดไม่กี่ปื้ด กดแชะเดียวก็ได้มาแล้ว
แต่ความรู้ความสามารถที่กว่าเขาจะสั่งสมมาถึงตรงนั้นได้นี่มันกินเวลาไปกี่เดือนกี่ปี คุณรู้ไหมคะ
คุณรู้ไหมมมมมมมมมมมมมมมมม

ไม่ใช่ทุกคนหรอกนะคะที่ซีเรียสเรื่องนี้ขนาดถึงต้องมีค่าลิขสิทธิ์เข้ามายุ่ง
เชื่อว่าหลายๆ คน ถ้านำผลงานเขาไปลงแล้วเขียนเครดิตเจ้าของผลงานแนบไว้ แค่นั้นเจ้าของก็พอใจแล้ว
(เครดิตนี่ไม่เอาแบบ จากอินเทอร์เน็ต, google, youtube นะคะ อันนั้นมันกว้างไป หาไม่เจอค่ะ๕๕)
อีกอย่าง มันเป็นประโยชน์กับทั้งผู้ที่เห็นผลงานและสนใจ จะได้ตามไปดูได้ถูกที่
และเจ้าของผลงานที่อาจจะได้คนที่สนใจในงานแนวของตัวเองมาติดตามผลงานต่อๆ ไปเพิ่มขึ้น

แต่ที่น่ารักที่สุดคือการมาขออนุญาตนำผลงานไปใช้ก่อนค่ะ บางทีอาจจะได้ผลงานที่มีคุณภาพ/ความละเอียดมากกว่าที่เจ้าของ
ลงไว้ในอินเทอร์เน็ต หรืออย่างน้อยๆ ที่สุดเลยที่ได้ คือความสบายใจของทั้งสองฝ่ายที่ไม่ต้องมานั่งเถียงนั่งทวงกันทีหลัง
มันเป็นมารยาทในการอยู่ร่วมกันค่ะ 

ป.ล. ตอนแรกอ่านกระทู้แล้วขึ้น แต่ไปอ่านประวัติการตั้งกระทู้แล้วลงเลย... ขอเดินมาลงชื่อไว้แล้วจากไปเงียบๆ ก็แล้วกันค่ะ แผล็บบ
comment56-1:เข้าไปดูบ้าง  เออจริง คนแบบนี้  ...
comment57:
comment58:คือว่าหมาที่บ้านผมติดสัตว์อยู่อะครับ ผมขอยืมร่องดรากส์ของคุณมาให้หมาผมเย่อหน่อยสิ

อย่างกนักเลยครับ ร่องดรากส์คุณไม่ได้ติดลายน้ำหนิ
comment59:ถ้ามีคนไร้สามัญสำนึกแบบเจ้าของกระทู้เยอะๆ ประเทศชาติคงแย่
comment60:กระทู้ล่อเป้าจ้าาาาาา
comment61:กระทู้ล่อเป้าแท้ๆค่ะ... พอๆ ไปนอนกันดีกว่า คร่อกกกกกก
comment62:เจ้าของกระทู้ เครียดอะไรมาคะ
comment63:ความรู้สึกนี้มันเหมือน โจร ข่มขืน แล้วอ้างว่า แต่ตัวยั่วเลยแฮะ

เค้าจะแต่งตัวยังไง ก็เรื่องของเค้า คุณไม่มีสิทธิ์ไปข่มขืน 

เค้าจะโพสงานยังไง ก็เรื่องของเค้า คุณไม่มีสิทธิ์เอามาใช้

https://www.facebook.com/cartoonmunin/photos/a.10151071524954445.450137.370287299444/10151071525039445/?type=1&theater

ลองเข้าไปอ่านดูก็ได้นะ

หรือบางที ถ้าอยากรู้ว่าทำไมหวง ลองทำผลงานให้ติดตลาดดูสิ เดี๋ยวผมจะไปก็อปมาเลย
comment64:ดูอมยิ้ม
comment65:ความคิดแคบๆ
comment66:ต้องศึกษาเรื่องลิขสิทธิ์นะ มีประโยชน์มาก 
- ภาพไหนมีลิขสิทธิ์ แล้วลิขสิทธิ์เป็นของใคร
- ภาพไหนไม่มีลิขสิทธิ์ 
- ภาพไหนไม่มีลิขสิทธิ์แต่เอาไปใช้แล้วทำให้เกิดความเสียหายต่อเจ้าของหรือผู้ที่อยู่ในภาพ
- การใช้งานอย่างเป็นธรรม

อย่างเช่นถ้าผมหยิบมือถือขึ้นมาถ่ายรูปต้นมะม่วงหลังบ้าน ภาพนั้นไม่มีลิขสิทธิ์ ใครเอาภาพนั้นไปทำสารคดีถือว่าไม่ละเมิดลิขสิทธิ์เพราะภาพไม่มีลิขสิทธิ์อยู่แล้ว

ถ้าผมแบกกล้องขึ้นไปถ่ายภาพพระอาทิตย์ตกดินบนยอดเขา ภาพนั้นจะมีลิขสิทธิ์ตั้งแต่วินาทีที่ถ่าย และเจ้าของลิขสิทธิ์คือผมซึ่งเป็นผู้กดชัตเตอร์
comment66-1:พี่ tonnarak คือ...
ผมงงอ่ะไม่เข้าใจจริงๆนะช่วยอธิบายทีคัรับ
ว่าต้นมะม่วง กับพระอาทิตย์
มันแตกต่างกันยังไงอ่ะครับ

ขอบคุณครับ^-^
comment67:จขกท.ครับ 
โจร  = ติดคุก
ขี้งก = สิทธิ์โดยชอบทางกฏหมาย
comment68:ไม่เห็นเป็นไร เอาไปก็ฟ้อง แค่นั้นเอง
comment69:อยากจะพิมพ์อธิบายให้ยาวเลยนะ แต่ดูจากตรรกะจขกท.แล้ว 
พิมพ์อธิบายไปยาวๆไปก็เสียเวลาฟรีๆ ดูจากนิสัยการพิมพ์แล้ว คนอย่างจขกท.คงไม่ฟังเหตุผลคนอื่นหรอก เพราะความคิดของตัวเองถูกเสมอ

เหมือนน้องก้อย กับโค้ชเทควันโดไง
comment70:การที่เอาผลงานคนอื่น ไปใช้หาเงินโดยไม่ได้รับอนุญาติเนี่ย มันแย่มากนะครับ
ถ้าเขียนเพราะคิดแบบนั้นจริงๆ ถือว่าคุณเป็ฯคนหนึ่งที่แย่มากๆ  

ถ้าเขียนล่อเป้า  คุณก็ถือว่าเป็นคนหนึ่งที่แย่มากๆอีกเหมือนกัน 

สรุปว่าคุณเป็นคนที่แย่มากๆ  หนะแหละครับ
comment71:ทำเพลงครับ วาดรูปด้วย ทำแบรนเนอร์โฆษณาให้บ. ทำธีมมือถือมาแล้วด้วย

ทุกอย่างมีลิขสิทธิ์คุณ ใช้สมองคิด

ผมทำเสร็จอัพขึ้นเน็ทก็ยังเป็นสิทธิ์ของผม

อยากฟังเพลงวงผม เชิญให้ฟังได้ฟรี ๆ แต่ถ้าเอาไปใช้ในเชิงธุรกิจต้องมาคุยมาขอกันก่อน

ธีมมือถือก็เหมือนกันให้โหลดฟรี แต่ห้ามนำไปเผยแพร่ต่อ

นี่สิทธิ์ของผม ถ้าล่วงเกินจากนี้ผมมขอให้ลบ หรือชดใช้ตามสมควร

คนทำสื่อรู้กันดี เพราะมันคือรายได้ของสื่อ


แล้วทีนี้มันมีพวกมักง่ายไงคุณ

เอาไปดื้อ  ๆ พอโดนฟ้องก็มาโวยวายมั่ง

บางคนก็ มารดามันเถอะ ทำเป็นสวนกระแส ขวางโลก เอาเท่

ยอมโดนด่าว่าโจร


ก็เพราะมีคนแบบคุณไง  มันถึงห่วยแตกแบบนี้


มักง่าย ทำเป็นคิดต่างเอาเท่ ผิดแล้วมาอวดรู้
comment72:ลงชื่อไว้ก่อน
comment73:ค่อนข้างมั่นใจว่าคนอย่างจขกท.
ไม่น่าจะเคยสร้างสรรค์ผลงานอะไรขึ้นเองกับเขาสักชิ้นหรอก.....
comment74:ผมเป็นเดรัจฉานที่รูปดิสเพลย์

แต่คุณ จขกท เป็นเดรัจฉานที่จิตใจ
comment75:ประเทศเราเลยล้าหลังเพราะความคิดแบบนี้สินะ
comment76:รู้จัก "ลิขสิทธิ์"  ไหมคะ ลองศึกษาบาง อาจจะมี "ความรู้" เพิ่มขึ้น
ดีกว่านั่งคิดเองเออเอง หาว่าคนอื่นเป็นแบบนั้นแบบนี้
comment77:งั้นลองทำอะไรลงเน็ตบ้างสิ จะขโมยบ้าง

เอาไหม?
comment78:Logic malfuction...
comment79:กระทู้พลีชีพ?
comment80:ตูเก็บในที่ส่วนตัว มันก็ยังอุตส่าห์ก้อป มาลบลายน้ำได้ทั้งนั้นแหละ อย่ามาแถ
comment81:ดูทรงแล้ว ชาตินี้คุณคงไม่มีปัญญาจะผลิดอะไรเป็นของตัวเองแน่ครับ ถึงไม่มีสมองพอจะเข้าใจเรื่องพวกนี้
comment82:ตรรกะง่ายๆ นะครับ..ยกตัวอย่าง ถ้าผมไปเอาแฟนคุณมาเป็นของผมแทน คุณยังไม่ได้จดทะเบียน ผมก็ไม่ผิดใช่มั้ยครับ..

การเป็นเจ้าของผลงานถึงไม่ได้มีการกำหนดหรือจดลิขสิทธิ์ใด้ๆ ปกติแล้วมันก็ต้องเป็นของผู้ที่สร้างมันขึ้นมาอยู่แล้วนี่ครับ..
comment83:
comment84:ดูประวัติการตั้งกระทู้ของจขกท.แล้ว
1. ความคิดของจขกท.คงไม่ได้มีเจตนาเกรียน หรือชงมาม่า แต่มาจากความคิดจริงๆ เลย ..... เฮ้อ....เพลีย
2. อย่างที่หลายคนตั้งข้อสงสัยไว้เลยว่าไม่เคยสร้างผลงานอะไรดีๆ เลย เพราะดูกระทู้ที่จขกท.ถ่ายภาพเล่าเรื่องแล้ว เอ่อ......สก๊อยถ่ายเซลฟี่ยังถ่ายได้สวยกว่าเลยครับ ดังนั้น คงไม่มีใครอยากได้รูปของจขกท.แน่ๆ (เปรียบได้ดั่งผลไม้ในบ้านที่เขาปลูกเอาไว้ ต่อให้ลูกดกเพียงใด ก็ไม่ต้องห่วงเรื่องคนมาขโมยกิน เพราะผลไม้นั้น ทั้งรสชาดและรูปร่าง ไม่สมควรเป็นของกินได้เลย จึงควรปล่อยให้มันตกดินแล้วเน่าไปเป็นปุ๋ยดีที่สุด)

ดังนั้นก็ไม่ต้องแปลกใจกันแล้วนะครับ ว่าทำไม จขกท. ถึงไม่หวงรูปเลย
comment85:เค้าเป็นแบบนี้ตั้งแต่บอร์ด pramool แล้วละ

ปล่อยๆไปเถอะ
comment86:ทุก คห เพื่อ?
comment87:"ว่าผมโจรได้ ผมก็ว่าพวกคุณขี้งกได้เหมือนกันครับ"

ตรรกะ olo ไรของเมิงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงง
comment88:คนอย่างมันทำลายอาชีพกู คนแบบนี่แหละที่ทำให้พวกกูอยู่ยาก นี่แหละปัญหาสังคมในตอนนี้อย่างนึง 
แมว
comment89:นี่แหละครับสิ่งที่เรียกว่า

สอนผู้หญิงให้แต่งตัวดีๆ แทนที่จะสอนผู้ชายให้ไม่ข่มขืน

สอนคนโพสให้ไม่ต้องโพส แทนที่จะสอนให้โจรเลิกขโมยของ

อย่าว่าอย่างงั้นอย่างงี้เลย บางคนใส่ลายเซ็นยังโดนลบเลย
comment90:ขำกับกระทู้...
ไว้อาลัย 1 วิ
comment91:คนที่ควรถูกตำหนิ คือคนที่เอารูปคนอื่นไปใช้ไม่ใช่เหรอ?

เวรกำจริงๆที่มีคนคิดแบบคุณ
comment92:โจรปกติก็จะด่าเจ้าทรัพย์ว่ารวยแล้วไม่แบ่ง ขี้งกครับ...
comment93:เอาสมองตีน นิ้วไหนคิดค่ะ
comment94:มักง่าย 

เห็นแก่ตัว

แถไปเรื่อย

สะกดคำว่า 'สังคม' ไม่เป็น

แหวะ อะ อี๋ !
comment95:อุต๊ะ 
http://pantip.com/topic/32305029  

แหม่ะ   gentleman
comment95-1:อ่านแล้วเหนื่อยแทนพ่อแม่ และเป็นลูกหลานเขาจังเลย อนาคตจะเป็นอย่างไรหว่า หากต้องเกิดเป็นลูกคนตรรกะวิบัติแบบนี้
comment96:บางทีลายน้ำไม่ได้อยู้บนรูป แต่มันฝังอยู่ในไฟล์นะครับ ละเมิดยังไงก็คือละเมิดครับ 
หัดสร้างงานเองบ้าง แล้วจะเข้าใจนะครับว่าทุกงานสร้างสรรไม่ได้ง่ายเหมือนที่คุณคิด
comment97:
comment98:จ๊ะ พ่อคนฉลาด วิจานโลก เก่ง ใจกว้าง สวดยอดไปเลย
comment99:ผมว่าไอ้เชี่ยนี่ีมันโรคจิตวาะ
นี่สินะทำให้สังคมไทยยิ่งลงเหว หนักแผ่นดิน สันดานโจร นึกจะขโมยก็ขโมย เหมือนไอ้พวกรถคว่ำแล้วไปขโมยของ พอเขาจับเอาเรื่องก็บอก ไม่รุ้ เห็นของอยู่กลางถนน นึกว่าของฟรี ไอ้ปัญญาอ่อนนี่ก็เหมือนกัน ภาพบางภาพไม่ใส่ลายเซ็นเพราะเขาอยากให้มันมีรายละเอียดสวยงาม แต่พวกปัญญาอ่อนสมองหมา พ่อแม่ไม่สั่งสอน จิตสำนึกไม่มี กินขี้แทนอาหาร  มันนึกว่าไม่มีลิขสิทธิ์ไง สันดานๆ คนไทยอย่างเมิงทำสังคมตหต่ำ ต่างประเทศเขาแทบไม่ต้องใส่ลายเซ็๋นเพราะบ้านเขามีจิตสำนึกไอ้ คว  วาย
comment100:ผมเรียกว่า "มักง่าย" ครับ...

ผมถ่ายรูปสามารถให้เพื่อน ๆ นำไปใช้ได้ โดยไม่คิดอะไร ขอเพียงแค่แจ้งกันมาดี ๆ ว่าเอารูปไปใช้ทำอะไร  ไม่ใช่แอบไปเซฟแล้วนำไปใช้ แถวบ้านเรียกเสียมารยาท

สมมุตินะครับ  
ผมถ่ายรูปนางแบบสักคน (แน่นอนขออนุญาตนางแบบคนนั้นแล้ว) แล้วมานำเสนอเป็นผลงานตัวเอง  แล้วปรากฏว่าเจ้าของกระทู้เซฟรูปของผมไปใช้โฆษณาในกิจการอบายมุขต่าง ๆ เช่น อาบ อบ นวด เป็นผลให้นางแบบคนนั้นมีความเสียหาย ฯลฯ อย่างนี้ความผิดจะอยู่ที่ใครครับ ??

ผมจะเอารูปลงโฆษณาเวปไซด์  ผมยังต้องไปขอเจ้าของรูปเลยครับ ว่าอนุญาตรึเปล่า... ไม่ใช่อยากลงอะไรก็ลง  อย่างนั้นคุณต้องไปถ่ายรูปเอาเองครับ
comment101:พออ่านกระทู้นี้แล้ว...ทำไมรู้สึกเหมือน จขกท. คิดเห็นแก่ตัวจัง
comment101-1:ไม่ 'เหมือน' ล่ะค่ะ
ใช่เลย
comment102:เมียคุณ จขกท.  ผมแอบเอาไปใช้บ้างนะครับ  (ก็แหม...ไม่ได้เอาทะเบียนสมรสห้อยคอไว้นิครับ)
comment103:ลิขสิทธิ์ในงานภาพถ่าย

1.  ผู้สร้างสรรค์ หมายความว่า ผู้ทำหรือก่อให้เกิดงานสร้างสรรค์อย่างใดอย่างหนึ่งที่เป็นงานอันมีลิขสิทธิ์  ตามกฎหมายลิขสิทธิ์

2. ลิขสิทธิ์ หมายความว่า สิทธิแต่ผู้เดียวที่จะทำการใดๆ กับงานที่ผู้สร้างสรรค์ได้ทำขึ้น ตามกฎหมายลิขสิทธิ์

3. งานภาพถ่ายได้แก่ งานสร้างสรรค์ภาพที่เกิดจากการใช้เครื่องมือบันทึกภาพโดยให้แสงผ่านเลนส์ ไปยังฟิล์มหรือกระจก และ ล้างด้วยน้ำยาซึ่งมีสูตรเฉพาะ หรือด้วยกรรมวิธีใดๆอันทำให้เกิดภาพขึ้น หรือการบันทึกภาพโดยเครื่องมือหรือวิธีการอย่างอื่น

4. งานที่ผู้สร้างสรรค์ได้สร้างสรรค์ขึ้นโดยการรับจ้างบุคคลอื่น ให้ผู้ว่าจ้างเป็นผู้มีลิขสิทธิ์ในงานนั้น เว้นแต่ผู้สร้างสรรค์และผู้ว่าจ้างจะได้ตกลงกันไว้เป็นอย่างอื่น

5.. งานภาพถ่าย มีอายุแห่งการคุ้มครอง 50 ปี นับแต่ได้สร้างสรรค์งานนั้นขึ้น หรือ 50 ปี นับแต่ได้มีการโฆษณาเป็นครั้งแรก
comment104:เราก็เคยโดนขโมยผลงานนะ จะไปว่าเขาก็ได้ เพราะเขาผิดที่ขโมยผลงานเราไป 
แต่ลองคิดมาดูตัวเองทำไมเราไม่ทำสัญลักษณ์ไว้ เพื่อเป็นของเรา?? จะได้ไม่มีใครมาลอกไปได้ 
เรื่องพวกนี้มันแก้ปัญหาด้วยตัวเองได้ จะได้ไม่มีปัญหาขโมยผลงาน 

ก็อย่างที่ จขกท. บอกแหละ ทำไมไม่ใส่สัญลักษณ์ไปในผลงานตัวเอง จะได้คัดลอกยากๆ
เรื่องพวกนี้มันต้องปกป้องตัวเองอยู่แล้ว จะมาให้คนอื่นคิดว่า "อย่าขโมยนะ!!" มันเป็นไปไม่ได้ทุกคน
comment105:คนเดียวกะไอ้นี่ปะวะ

http://th.uncyclopedia.info/wiki/%E0%B9%82%E0%B8%97%E0%B8%99%E0%B8%B5%E0%B9%88%E0%B9%80%E0%B8%AB%E0%B8%A1%E0%B8%B2_%E0%B9%80%E0%B8%AD%E0%B9%8B%E0%B8%AD_%E0%B8%81%E0%B8%A7%E0%B8%A2%E0%B8%95%E0%B8%B8%E0%B8%87
comment106:ถ้ามีคนเซฟภาพหน้าเมียจขกท.ไปตัดต่อเป็นพรีเซนเตอร์ฉลากสินค้าทางเพศ จขกท.จะยอมมั้ย

ยอมเถอะ อะไรที่โพสลงอินเตอร์เนตถือเป็นของฟรี เซฟไปได้ฟรีๆ เจ้าของภาพไม่มีสิทธิ์เรียกร้อง
ถ้าไม่ได้ ก็เอาภาพหน้าตัวเองใส่ลายน้ำไปเลยใหญ่ๆ 
แต่ถ้า จขกท.ไม่มีเมีย ก็ขอยืมภาพจขกท. เลยก็ได้นะ
comment107:เอาไว้โดน เองแล้ว กันน่ะ เจ้าของกระทู้ อิอิ
แล้ว อย่าให้เห็นน่ะว่า มาโวย วาย "รูปกู" รูปผม" น่ะ
comment108:ชื่อคุณเจ้าของกระทู้อ่านว่าอะไรครับ ??
ใช่ โทนี่ "เมา" หรือเปล่า ?


ถ้าใช่ ..... ครั้งหน้า #รอให้สร่างก่อน แล้วค่อยมาตั้งกระทู้ก็ได้ครับ !
comment109:จขกท.นี่ก็ชอบขโมยงานคนอื่นจนเคยตัวมั้งถึงพูดแบบนี้    ขำชิบหัย...
comment110:อื่ม ... เป็นกระทู้สะท้อนสังคมเหมือนกันนะคะ 
คนไทยส่วนหนึ่งยังคิดแบบนี้อยู่จริง ๆ ค่ะ (โยงไปถึงเรื่องการละเมิดลิขสิทธิ์อื่น ๆ)

จริง ๆ แล้วการเชื่อมโยง โปรโหมทผลงาน อ้างอิงถึง ให้เครดิตเจ้าของผลงานซักนิด อย่างน้อยก็เป็นการให้กำลังใจในการสร้างสรรค์ผลงานของศิลปินแล้วค่ะ (เราเรียกรวม ๆ ว่าศิลปินแล้วกันนะคะ)
comment111:โทนี่เหมา อันนี้ประวัตินายสินะ!!

อ่านแล้วฮาา
http://th.uncyclopedia.info/wiki/%E0%B9%82%E0%B8%97%E0%B8%99%E0%B8%B5%E0%B9%88%E0%B9%80%E0%B8%AB%E0%B8%A1%E0%B8%B2_%E0%B9%80%E0%B8%AD%E0%B9%8B%E0%B8%AD_%E0%B8%81%E0%B8%A7%E0%B8%A2%E0%B8%95%E0%B8%B8%E0%B8%87
comment111-1:เห็นหน้าแล้ว....... เหมาะกะความคิดจริงๆ
comment112:จขกท. ความคิดห่วยมากครับ ในกระโหลกมีสมองหรือมีขี้เลื่อยครับ ความคิดถึงได้แบบนี้ .. เพลียกับคนแบบนี้จริงๆ
comment113:สมองขี้...
comment114:ความคิดโคตรเหมาเลย
comment115:พอดีทางบ้านไม่เคร่งเรื่องมารยาทค่ะ...
comment116:ล่อเป้าป่ะ - -

 ไม่ฟังอะไรเลย
comment117:เชื่อว่า เจ้าของกระทู้คงไม่เคยสร้างสรรค์ผลงานอะไร จึงไม่เคยมีความรู้สึกเวลาโดนขโมยผลงานว่ามันรู้สึกยังไง ...
comment118:ไม่รู้ จขกท. หวังจุดประสงค์อะไร  แต่ขอฝาก ยาแดงกับสำลี ไว้ให้ครับ 

เห็นด้วยกับหลายๆ ความคิด  อ่านแล้วได้เปิดสมองอีกเยอะเลย 

ยังไง คนที่เอาภาพเขาไปใช้หาประโยชน์ส่วนตัว ผมก็ว่าคนนั้นผิด ครับ
comment119:โคจร รอบตัวเองสิ้นดี
comment120:
comment121:จขกท ทะลุง่ามดากมาเกิดเหรอครับ? ถึกได้มีแต่ความกากเต็มไปหมดแบบนี้
comment122:จขกท คงไม่เคยมีผลงานเป็นของตัวเอง ไม่เคยสร้างสรรค์อะไรมาให้โลกใบนี้เลย เป็นมนุษยจำพวกที่มีหน้าทีเพียงแค่เสพสิ่งที่เขาทำให้แล้วอย่างเดียว แค่นั่นยังไม่พอยังนำสิ่งเหล่านี้ไปแสวงหาผลกำไรโดยไม่ต้องลงแรงอะไรเลย คนประเภทนี้จะมีตรรกกะแบบนี้ก็ไม่แปลกหรอกครับ จริง ๆ แล้วเราในฐานะมนุษย์เราช่วยอะไรเขาได้บ้างไหมครับ ? ขโมยของเขามา แล้วพอเขาจับได้ไปบอกว่าเขางก นี้ถือว่าไม่ธรรมดานะครับกว่าจะบ่มเพาะความคิดแบบนี้ออกมาได้ เป็นเคสกรณีศึกษาที่น่าสนใจมาก
comment123:ไม่แปลกใจเลยที่ทุกวันนี้มีการะเมิดลิขสิทธิ์กันอย่างมากมาย เพราะมีคนที่มีความคิดอย่าง จขกท. แบบนี้ไง ทำไมเป็นคนแบบนี้ เอาของของคนอื่นไปแม้จะไม่ได้ติดชื่อไว้ ก็ถือว่าขโมยนนั่นแหล่ะครับ คุณไม่มีสิทธิไปหยิบของๆ ใครได้ ถ้าคุณมาบ้านผมผมคงต้องติดชื่อผมกับสิ่งของที่อยู่ในบ้านผมทุกชิ้นเลยรึป่าวครับ? "ของกู" ไรงี้ //บ้าไปแล้ว
comment124:คนโง่ นี่มันช่างโง่เสียจริง
comment125:จขกท โดนฟ้องลิขสิทธิ์ป่ะครับ
หรือโดนด่า ว่าไปขโมยมา 
เรื่องแบบนี้โตๆ แล้วน่าจะคิดได้นะครับ
comment126:ขนาดชั่วโมงเน็ตมันยังไม่ฟรีเลยค้าบ (นอกจากเมิงจะขโมยไวไฟชาวบ้านเค้าใช้) เมิงคิดว่าของในเน็ตฟรีได้ไง ตรรกะเห็นแก่ตัวฉิบ

ปล. ถ้าเป็นเยาวชนโพสยังพอให้อภัยได้ เพราะความไม่รู้
comment127:ที่ จขกท. ตอบมาแต่ละอย่าง มันคือ 

นิสัยมักง่าย ไร้มารยาท ไม่เคารพสิทธิ์ ผู้อื่น ... ไม่ต่างกับโจร อะครับ

ถ้าคนส่วนใหญ่ คิดแบบคุณ กฎหมายลิขสิทธิ์ คงไม่เกิดขึ้นหรอก 

ถ้าคิดแบบคุณ งั้นคุณวางเงินไว้ 1,000,000.- บนโต๊ะกลางร้านกาแฟ ผมก็มีสิทธิ์ไปหยิบโดยไม่ผิดนะครับ ... เพราะแบงค์มันไม่ได้มีอะไรบ่งบอกว่าใครเป็นเจ้าของ

เชื่อว่าน้าๆหลายๆท่านในนี้ไม่ได้งกอะไรหรอกครับ 
-  บางคนมาขอดีๆ มีมารยาท ก็ให้แล้ว ไม่ได้หวังรวยจากเรื่องพวกนี้หรอก บางทีเลี้ยงขนม เลี้ยงกาแฟกันแค่นั้นก็มี
-  บางคนมาเอาไปทำประโยชน์เพื่อส่วนรวม และสังคม ก็แทบจะยินดีให้ฟรีๆ

**ที่จะฟ้องๆกัน ลองกับไปดู สาเหตุเดิมๆทั้งนั้น เพราะ คนที่ขโมยเอาไปใช้  ไม่มีมารยาท  เอาไปสร้างประโยชน์ส่วนตัว ส่วนตน ยิ่งเป็นพวกสื่อต่างๆแล้ว ถือว่ามักง่ายเอามากๆ เครดิตก็ไม่ลง เอาไปเป็นของตัวเองเฉย มันก็สมควรแก่การถูกฟ้องร้องอะ
comment128:สำหรับเรานะ ใครจะเอารูปเราไปโพสต่อหรืออะไรก็แล้วแต่ เราไม่ว่า แถมยังดีใจซะอีกที่รูปที่เราถ่ายมีคนชอบ. 

แต่............ทั้งนี้ ทั้งนั่น ต้องไม่เอารูปที่ว่าไปทำรายได้หรือทำเครดิตให้กับตัวเอง(ต่อให้รูปที่เอาไปจะไม่ใส่เครดิสให้เราก็เถอะ)  และที่สำคัญไม่เอารูปของเราไปหลอกลวงผู้อื่น ทำให้ผู้อื่นเข้าใจผิดใดๆก็ตาม

และที่เราเกลียดนักหนาก็คือ  คนที่เอารูปของคนอื่นที่ใส่ลายน้ำ(ใส่เครดิต) ไป แล้วตัดลายน้ำ(เครดิต) ของเจ้าของภาพออก ....เพราะมันเป็นการขโมยชัดๆ....คือถ้าเจ้าของรูปเค้ายินดีจะให้เอารูปเค้าไปทำปู้ยี่ปู้ยำอะไรก็ได้....เค้าจะใส่ลายน้ำ(เดรดิต)ป่ะล่ะ?

ส่วนคนอื่นๆ. มันก็เป็นสิทธิของเจ้าของรูปเองนะว่าเขาจะทำอย่างไร คิดอย่างไร เพราะเขาเป็นผู้สร้างสรรผลงาน
comment129:สารภาพว่าไม่ได้สนใจเนื้อหากระทู้เท่าไหร่
อยากเข้ามาดูว่าคนเข้ามาด่าว่าไรกันบ้างมากกว่า
comment130:ขี่ขโมย
comment131:กรูว่า  ป่วย นะ...
comment132:ถ้าผมทำรูป ทำอะไรไม่ใส่ลายน้ำยังไง มันคือเรื่องของผม เพราะผมเป็นเจ้าของลิขสิทธินั้นถูกต้องตามกฏหมายครับ 

มาขออนุญาติใช้ก็คงให้ แต่เอาไปใช้เลย รู้จักสิ่งที่เรียกว่า จรรยาบรรณ์สื่อไหม รู้จักมารยาทไหม 

ผมทำงานวิจัย แล้วโดยขโมยไปใช้ ไปอ้างว่าเป็นของตัวเอง ทั้งๆที่ผมคิดมาหัวแทบแตก ทำมาตั้งนาน เงินก็ไม่ได้ ชื่อเสียงก็ไม่ได้ 
แล้วจะบอกว่าผมงกหรอครับ สังคมจะแบ่งปันเมื่อขอดีๆหรือจงใจให้ครับ ไม่ใช่ขโมย 

มันปล้นกัน เป็นโจร ไม่ใช่การแบ่งปัน
comment133:พวกเราอย่าไปดิ้นตาม จขกท เถอะ ดูจากการจั่วหัวกระทู้ + ที่เขียนแต่ละคอมเม้น

สรุปได้ว่า จขกท ชอบตั้งอะไรล่อเป้าและดูคนดิ้นและเถียง


สรุปทั้งหมดที่จะบอกคือ ปล่อยปลิงเค้าดิ้นเถอะพ่อคุณแม่คุณ มนุษย์อย่าเราจะไปยุ่งกับเดรัจฉานฟังภาษาคนไม่รู้เรื่องทำม้ายย
comment134:คนไม่เคยสร้างผลงานอะไรในชีวิต 
นี่มันก็พูดง่ายจริงๆ

คนจำพวกนี้ ถ้าโดนกับตัวเองขึ้นมา
มีหวัง โวยหนักว่าคนทั่วไปอีก

สงสัยอยู่บ้านพ่อไม่ค่อยรัก แม่ไม่ค่อยกอด
ถึงได้ชอบเรียกร้องความสนใจ 
ด้วยการเอาตัวเองเป็นศูนย์กลางจักรวาล
comment135:จขกท. ทำไมความคิดดักดานจริง
ลิขสิทธิ์มันไม่ต้องไปจดหรอก เป็นของเจ้าของงานตั้งแต่ที่ทำแล้ว 
ไม่ต้องใส่ลายน้ำ มันก็เป็นของเจ้าของอยู่ดี

ขโมยรูปคนอื่นจนชินแล้วใช่มั้ย ทำไปเรื่อยๆ นะ ขอให้โดนกับตัว
สงสัยไม่ชอบอ่านหนังสือ ไม่เคยสร้างงานเอง ไม่รู้กฏหมายลิขสิทธิ์ไม่พอยังไร้จรรยาบรรณ
ไม่เป็นไรครับ โดนฟ้องมาก็แค่เตรียมเงินค่าปรับไว้สี่แสนเอง ตามกฏหมายลิขสิทธิ์น่ะนะ(ถ้าคุณอ่าน)
พ่อมหาจำเริญ
comment136:ตั้งใจเรียนทำงานหาเงินไว้เยอะๆ นะ
คนแบบนี้ มีสิทธิ์โดนคนหวงงานฟ้องหมดตัว
5555+
comment137:คิดต่าง = เท่ 

สินะ
comment138:ผมไม่เรียกโจรครับ ผมเรียกคนสิ้นคิด
ชีวิตคงทำอะไรไม่เป็นนอกจากก็อปเขามา เชื่อครับ

ผมไม่เรียกโจรครับ ผมเรียกไม่มีปัญญา

ผมไม่เรียกโจรครับ ผมเรียก ไอ่การศึกษาต่ำ

ผมไม่เรียกโจรครับ ผมเรียกไอ่เห็นแก่ตัว

ผมไม่เรียกโจรครับ ผมเรียกเลว
comment139:วันไหนคุณมีลูกสาวสวยๆ คนจะมาเยอลูกสาวคุณเลยก็ได้สิน้ะ เพราะว่าคุณมีลูกสาวไม่ได้มีเพื่อไว้ขายที่หนิ จะขออณุญาติให้มากเรื่องทำไม 

ทวนคำพูดอีกนิด"เมื่อไม่ได้ทำไว้ขาย ใครจะเอาไปแบบไหน จะต้องขอกันให้มากพิธีกันทำไม"
comment140:ดูจากประวัติการตั้งกระทู้ นี่มันกระทู้ล่อเป้าชัดๆ
comment141:ทำตัวเป็นโจร
comment142:ส้มหล่นก็เก็บสิ... อ่านมาหลาย คห. ละ เห็นมีแต่ถาม ส้มหล่น ส้มหล่น - -" มะม่วงหล่นไม่ได้เหรอครับ ??
comment143:ความคิดป่วยมากๆ...คิดว่าคงไม่เข้าใจอะไรอีกหลายเรื่อง  แบบนี้ออกความเห็นมา ก็มีแต่จะโดนด่า โดยที่ไม่เข้าใจด้วยซ้ำว่าเขาด่าทำไม....
comment144:เป็นเด็กอนุบาลหรือไง ต้องมาแปะลายน้ำหรือเขียนชื่อแสดงความเป็นเจ้าของ....
คือของมันไม่ใช่ของเรา มันก็ไม่ใช่ของเรา จะเอาไปใช้ยังไงก็ต้องขอนุญาติเจ้าของงานอยู่ดี
comment145:ไม่มีอะไรในโลกนี้ได้มาฟรี ๆ ยกเว้นอากาศ และความรักของพ่อแม่ค่ะ
อย่ามาเหมารวมหน้าด้าน ๆ เอาเองแบบนี้สิคะ

ขอตอบในฐานะผู้ "สร้าง" ผลงานนะคะ ฉันเป็นคน "ขายภาพ"
กว่าจะได้ภาพสวย ใบหนึ่ง ต้องลงทั้งทุนทั้งแรงไม่ใช่น้อย ๆ

- ค่าใช้จ่ายในการซื้ออุปกรณ์ (กล้อง ขาตั้งกล้อง ฟิลเตอร์ เลนส์ ฯลฯ)
- ค่าใช้จ่ายในการออกเดินทางเพื่อไปถ่ายรูป / ค่ารถ / ค่าที่พัก / ค่าอาหาร / ค่าน้ำมัน ฯลฯ
- ค่าใช้จ่ายในการซื้อซอฟท์แวร์เพื่อตกแต่งภาพ (ฉันจ่ายเงินซื้อไม่ได้ละเมิดลิขสิทธิ์ค่ะ)

แล้วยังต้องลงแรง ด้วยการตื่นแต่เช้า เพื่อเก็บแสงในช่วงเวลาที่ดีที่สุด 
หรือบางทีต้องอดหลับอดนอนทั้งคืนเพื่อภาพ 1 ใบ (เช่นการถ่ายดาว)
ถ่ายเสร็จก็ต้อง Process ในคอมฯ ต่อ เสียเวลาอย่างน้อย ๆ ก็ 10 นาที ต่อรูป 1 ใบ บางรูปก็ 2-3 ชั่วโมงเลยก็มี

เหนื่อยนะคะ ไม่ใช่หลับหูหลับตา กดมาแชะเดียวแล้วสวยได้เลย


บางที ที่ไม่อยากใส่ลายน้ำหรือลายเซ็น เพราะไม่อยากให้ลายเซ็นรบกวนสายตาเวลาดูภาพ
(แต่ก็นะ...ถึงใส่ลายเซ็น คนที่ขโมยก็ยังครอป หรือลบลายเซ็นทิ้งอยู่ดีน่ะแหละ)

ที่อินเพราะ เคยโดนขโมยภาพอยู่บ่อย ๆ ค่ะ มันน่าหงุดหงิดมาก


ภาพทุกภาพ ไม่ว่าภาพถ่ายหรือภาพวาด มีลิขสิทธิ์คุ้มครองโดยทันที แม้จะไม่ใส่ลายเซ็น 
การที่คุณไม่ยอมศึกษากฏหมายลิขสิทธิ์ มาอ้างโน่นอ้างนี่เพื่อขโมยผลงาน ฉันว่าออกจะไม่ยุติธรรมกับเจ้าของผลงานค่ะ

.
.
.
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้จะขโมยก็ระวังดี ๆ นะคะ หากทาง Getty Image ตรวจเจอ ระวังจะจ่ายอ่วม
comment146:เกรียนจริงๆ
comment147:งกแล้วทำไมล่ะ? หนักหัวคุณเหรอ? ถ้าจะแจกเขาก็คงไม่ว่าไรหรอก แต่สมมุติคุณไปเอาภาพวาดของคนท่านหนึ่งมาซึ่งภาพนั้นเป็นภาพที่เขาตั้งใจทำ แล้วคุณขโมยภาพเขามาทำอย่างนั้นอย่างนี้ คุณคิดว่ามันดีแล้วเหรอ? เป็นคุณ คุณจะไม่เสียใจเหรอ? แน่นอนว่าเขาต้องเสียใจอยู่แล้ว ถ้าขอดีๆแล้วเขาให้มันก็ดีอยู่หรอกหรือไม่ถ้าคุณจะขโมยอย่างน้อยก็ใส่เครดิตให้เขาซักนิดมันจะเป็นไรไป? เขาตั้งใจทำภาพนั้นนะ แล้วถูกคุณขโมยผลงานไปอ่ะ  ในสายตาผม ถ้าคุณขโมยแบบนั้นไป มันโคตรทุเรศเลย อย่างน้อยเถอะ อย่างน้อย...ใส่เครดิตให้เขาก็ยังดี.... //ทางที่ดี คุณควรจะขอเขา ไม่ใช่ขโมยแบบนี้ครับ เป็นใครๆเขาก็รับไม่ได้ โปรดเค้าใจความรู้สึกของทั้งสองฝ่าย ไม่ใช่เอาแต่เข้าข้างตัวเอง การที่เขาเรียกร้องสิทธิ์มันเป็นเรื่องที่ถูกต้องแล้วครับ
comment148:จิตสำนึกอ่ะมีไหมไม่ใช่อยู่ก็เอาไปใช้โดยไม่ขอ
comment149:คนสร้างผลงานเขาก็มีสิทธิ์เต็มที่ที่หวงในผลงานที่เขาภูมิใจ

และกฏหมายเกี่ยวกับลิขสิทธิ์ก็มีอยู่

บางที... ถ้ารู้จักทำความเข้าใจกับคนอื่นให้มากๆกว่านี้ 

แทนที่จะเที่ยวไปเบื่อชาวบ้านเขาในลักษณะที่ไร้หลักการแบบนี้จะดีกว่าไหมครับ?
comment150:เชิญ จขกท. ไปรับยา ช่อง ๒ จ้าาาา
comment151:ถ้าคิดงี้จริง ใส่ถุงยางเถอะ อย่ามีลูกเมียเลยครับ สงสารอนาคตของชาติ 

please do not reproduce
comment151-1:คงหาเมียยากอยู่นะความคิดแบบนี้
comment152:เป็นอย่างนี้กันทั้ง โ ค ต ร เลยหรือเปล่าครับ

นายแน่มาก
comment153:
comment154:สงสารประเทศชาติจังค่ะ 
จะแผ่เมตตาให้นะคะ
comment155:โลกนี้มันมีคนแบบนี้อยู่จริงๆ ด้วยว่ะ
comment156:ป่วยหรือเปล่าคะ ??
comment157:เข้ามาขำตรรกะง่าวๆของ จขกท
comment158:สงสัยไปขโมยงานใครเค้ามาแล้วโดนเล่นมั้ง

ไม่ก็ล่อเป้าอีกละ
comment159:อธิบายให้ฉลาดขึ้นก็ไม่รับ ไม่ให้เรียกโง่แล้วอวดฉลาดตอนนี้จะให้ไปเรียกตอนไหนเนี่ย
comment160:เด่วนี้ออกมาบู๊ห้องกล้องเลยเรอะ
comment161:ไอ้นี่เป็นโรค @@@ ชอบโดนด่า@@@
http://pantip.com/topic/32305029

http://pantip.com/topic/32298207

http://pantip.com/topic/32295824
comment162:ถ้าดิฉันเจอรูปจขกท.จากในเน็ต ดิฉันก็สามารถเอาไปสกรีนลงพรมเช็ดเท้าได้ใช่มั้ยคะ ขอบคุณมากค่ะ
comment163:จขกท ว่างมาสินะเลยมาตั้งกระทู้ล่อเป้า ได้ผลๆ
comment164:คือมันก็เซ็งป่ะวะ บางคนเค้าใจดีทำมาให้เสพแบบไม่ต้องเสียตังค์
ขอแค่ใส่เครดิตให้รู้ว่าใครเป็นคนทำก็พอ
แต่พอเครดิตใหญ่ก็หาว่างก พอใส่เล็กก็เอาไปลบออก
แล้วแฮปเป็นของตัวเองหน้าตาเฉย
หรือเราต้องลายน้ำในทุกเอฟวี่ติงเลยใช่ไหม
เอาให้มันละลานตาไปเลยคุณถึงจะเข้าใจว่ามันไม่ใช่ของฟรี

- - - - - 

ตรรกะจขกท. โค-ต-รเห็นแก่ตัวอ่ะ
comment165:ถ้าเอาไปเก็บไว้เป็นตัวอย่าง ไว้ดูคนเดียวก้อไม่มีใครว่าหรอกครับ แต่ถ้าเอาไปใช้เพื่อประโยชน์ส่วนตนหรือส่วนรวมก้อแล้วแต่ สมควรขออย่างยิ่งครับ
ถ้า จขกท. อยากรู้ลองสิครับ เอาดัง ๆ นะ เป็นคดีเพ่งที่ยอมความกันได้ ตกลงกันได้ เห็นเจ็บสุดประมาณ 500k บาท ไทยได้

ปล. ใส่ลายน้ำก้อเห็นมีคนไปลบออกแล้วบอกถ่ายเองเยอะเยะ
comment166:ความคิดทุเรศจริงๆ
comment167:
comment168:อย่าทำตัวกระจอกครับ 
ของถูกลิขสิทธิ์ เดียวนี้ราคาไม่แพงครับ
แนะนำให้ช่วยกัน อุดหนุน
อย่า "กระจอก"
comment169:เหี้ ย

โ ง่

และ ควา ย โดนสมบูรณ์ ไร้ที่ติจริงๆครับ
comment170:หลังจากอ่าน ที่ จขกท. โพส ในความเห็นอื่นๆ ด้วย ขอตอบว่า
___________________________________

ควาย มโนตัวเอง

เป็นโจรยังไม่รู้ตัวอีก

กฏหมายทั้งโลก ระบุชัดเจนว่า "งานสร้างสรรรค์" ไม่ว่าจะเป็นงานศิลปะ บทความ ภาพถ่าย เพลง หรือไรก็ตาม "ความเป็นเจ้าของ" มันกำเนิดตั้งแต่ มีผู้สร้างตั้งแต่แรกแล้ว

เจือกมาบอกว่าเป็นของสาธารณะ 

เมิงนี่มันโจรชัดๆ ใครสั่งสอนมาวะ ? 

Here แบบนี้ คนไทย only จริงๆ 
ภาพผมทำ แบบ commercial ขาย มีคนไปก็อปมา ใช้ส่วนตัวแบบผิดสัญญา ผิดลิขสิทธิ์ ขโมยมา
แล้วก็มีไอ้คนแบบ จขกท. มาใช้เหตุผลแบบนี้ มาแย้งหน้าด้าน เลยโดนฟ้องไป ไอ้คนแบบนี้ต้องฟ้องมันเป็นแสนๆ ครับ

แปลกดีนะ ภาพผมทำการค้า ขายทั่วโลก มีคนละเมิดราวๆ 20 คน (แล้วแชร์ต่อ) ... เชื่อไหม เป็นคนไทย 95% ขึ้นไป
เชี่ยจริงๆ ถ้าทุกคนไม่เป็นโจร ภาพควรทำกำไรให้ผมได้เป็นแสนบาท แต่พอโดนโจรอย่าง จขกท. โกง ภาพผมทำรายได้เหลือแค่หลักพัน ลงทุนไปก็หลักพันแล้วเช่นกัน
comment171:สมมุติว่า จขกท. มีรถยนต์ แล้วขับไปจอดที่ สาธารณะ (ย้ำนะครับว่าเป็นที่สาธารณะนะครับ) แล้วมีคนอยากจะขับเอาไปใช้ ก็สามารถ ขับเอาไปเลยได้ ใช่หรือไม่ครับ

มันก็ตรรกะเดียวกัน ภาพถ่ายที่เค้าถ่ายมาลง ต่อให้ลงในที่สาธารณะ แล้วเค้าไม่ทำลายน้ำ นั้น ก็ยังคงเป็นภาพของเค้า ภาพที่มีลิขสิทธิ์ในตัว เหมือนเช่นรถคุณ ที่คุณ ไม่ต้องไปเขียนชื่อบนรถ เพื่อแสดงว่า ตัวคุณเป็นเจ้าของ แล้วการที่มีคนเอารถของคุณไปขับ โดยไม่ขอคุณ คุณจะบอกว่า คนๆนั้น ไม่ใช่ขโมย ใช่หรือไม่
comment172:จริงๆแล้วมันพูดยากนะ (เพระาต้องพิมพ์) 55+  
1.เก้าอี้ถ้าอยู่ในที่สาธารณะ มันผิดหรอที่ใครจะนั่ง แล้วถ้าจะอ้างว่าเป็นเก้าอี้ของใคร แล้วเอาไปวางในที่สาธารณะทำไม ?
2.เก้าอี้ที่อยุ่ในที่ระโหฐาน คนจะรู้ได้อย่างไรว่ามีเก้าอี้ให้นั่งอยุ่ในนั้น?

มันไม่สำคัญหรอกว่าใครจะผิดใครถูก แต่ถ้าไม่แบ่งโซนหรือทำให้รู้เจ้าของ หรือแสดงเจตนาจำกัดสิทธิสงวนสิทธ จะมีใครรู้ ภาพถ่าย 1 ภาพธรรมชาติ ถ้าลงชื่อผู้ถ่ายในภาพ โพสน์ลงในเฟรชบุ๊ค โพสน์ลงในห้องเกี่ยวกับกล้องถ่ายรูป หรือกลุ่มภาพถ่าย หรือประกวด มันผิดทั้งมารยาท ศิลธรรม และกฎหมาย เพราะโดยเจตนาก็รู้อยู่แล้วว่าเขามีเจ้าของ และของมีเจ้าของคงไม่ต้องการให้ใครเอาไป โดยไม่ขออนุญาต 

แต่... ภาพบางภาพที่โพสน์ในที่สาธารณะ 1.ไม่ระบุเจ้าของ  โพสน์เล่นว่าเราไปเที่ยวที่นู่นมานี่มา  ภาพถ่ายแปลกๆ ซึ่งโดยกฎหมายเขาก็ได้ลิขสิทธิในภาพอยู่แล้ว  แต่ถามไหม ว่าเขาเคยมาสนใจภาพที่เขาโพสน์ไหม เขาโพสน์เพระาอยากให้คนไปเที่ยวแบบเขา ให้คนรุ้ บางคนด้วยจิตสาธารณะ อาจไม่ได้ต้องการคิดเรื่องลิขสิทธิเลย แถมอยากให้เอาไปแชร์ต่ออีกด้วยซ้ำ แล้วคนที่เอาไปโพสน์ต่อ ในกรณี แชร์ก็ไม่ได้ ต้องก็อปไปโพสน์ต่อเอง แบบนี้มันเป็นการขโมยหรอ ? แต่เขาก้ไม่ได้พูดสักคำนิว่าอนุญาติให้เอาไปใช้ต่อได้

คือจะเถียงกันไปกันมา คนกลุ่มถ่ายรูป เขาก็หวงผลงานของเขา  ส่วนคนกลุ่มทั่วไป จะนำภาพไปใช้ การหาต้นตอของภาพมันยากกว่าหาภาพอีกไหม ?  แบบนี้ไม่ว่าทำอะไรมันก็คงผิดกฎหมายไปหมด ผิดศิลธรรมไปหมด ผิดมารยาทไปหมด  อย่างคนที่อัพคลิปลงยูทูป ก็อยากให้คนดู แต่โดนก็อปไปตัดต่อ เช่นภาพอุบัติเหตุ 1 คลิป อาจเอาไปรวมเป็น 10 คลิป  แล้วจุดประสงค์ที่โพสน์ก็เพื่อให้เห็นกันทั่วๆ เพื่อให้สู่สาธารณะไม่ใช่หรอ ไม่เคยสนใจ แต่พอมีคนไปรวมคลิปนั้น หรือเอาไปลงหนัง ออกมาบอกว่า เค้าไม่ได้ถ่ายภาพให้เห็นอุบัติเหตุ แต่เป็นลิขสิทธของเขาเพราะเขาตั้งใจถ่ายให้เห็นถึงศิลปะการถ่ายภาพ ว่าคนถ่ายสามารถใช้มุมกล้องให้ดูดี ดูรุนแรง มากขึ้นแม้ของจริงจะไม่ได้รุนแรงอย่างนั้น  (แบบนี้ถามหนอย ตอนคนถ่ายเอามาอัพลง ใครจะรู้ว่าจุดประสงค์เพื่อให้เห็นศิลปะ คนดูก็ต้องคิดว่าให้เป็นแบบอย่าง ให้ระวังการเกิดอถุบัติเหตุ ความสูญเสีย)

***ทั้งนี้ทั้งนั้น ทุกอย่างอยุ่ที่เจตนา  ถ้าคนถ่ายต้องการสงวนสิทธิของตน ก็ควรจะลงชื่อ หรือโพสน์ลงในพื้นที่ส่วนบุคคล เช่น เฟรชบุ๊ ไฮ5 ไลน์ หรือเว็บที่มีการล็อกอิน และอาจจะเขียนไว้ท้ายโพสน์ว่าสงวนสิทธิการใช้ต่อ    ไม่เช่นนั้น ใครจะไปรู้   ส่วนคนที่จะใช้ภาพเขา ถ้าคิดจะนำไปใช้เพื่อการหาเงิน หรือเอามาประกอบสื่อ ก็ควรจะขออนุญาติเจ้าของภาพ  ภาพไหนที่มันอยู่ในเว็บบอร์สาธารณะ ไม่สามารถรู้ตัวเจ้าของ มันคงยากที่จะขออนุญาตใคร  มันต้องคนละครึ่ง  เหมือนบางโพสน์บอกว่า ให้ปรับผู้หญิงแต่งตัวสุภาพ แทนออกกฎหมายเรื่องข่มขืน   ถ้าไอ้ฝ่ายสั้นเสมอหู ก็ใส่อย่างนั้นอ้างสิทธิของตน คุณอ้างสิทธของตนแล้วเวลามีปัญหาจะมาร้องหากฎหมายให้ไปช่วยสิทธของคุณทำไม  ร้องหาตำรวจ ให้ช่วย ก็ตัวคุณเองยังไม่ป้องกันสิทธตน   ถ้าคิดจะแต่งตัวแบบนั้น มันก็ควรจะอยู่ในที่ๆ ปลอดภัย ถ้าจะบอกสิทธคุณ เกาะอกสั้นเสมอหู แต่เดินไปที่เปรี่ยว แล้วมาร้องหากฎหมาย มันก็ยาก  มันต้องแก้ที่ต้นเหตุและปลายเหตุ   มากกว่าที่จะไปแก้ฝ่ายใดฝ่ายหนึ่ง   มันควรจะเป็นรณรงค์ให้แต่งตัวไม่โป๊จนเกินไปหรือถ้าอยากโป๊ก็ควรอยู่ในพื้นที่ๆ สามารถปลอดภัย  ส่วนกฎหมาย ในเมื่อฝั่งหนึ่งเค้าแก้  ฝั่งข่มขืน มันก็ต้องมีกฎหมายออกมา เช่นปัจจัย การกินเหล้า ซึ่งมีกฎหมายจำกัดอยู่แล้ว  เรื่องการเพิ่มโทษ หรืออะไรก็ว่าไป  ประเทศไทยมันถึงจะน่าอยู่กว่าเดิมถ้าทุกคนช่วยกันไม่เอาเปรียบกัน
comment173:แหม่ ..เสียดายที่พันทิปพิมพ์คำหยาบไม่ได้ 55
comment174:จริงๆ เจ้าของรูปแต่ละรูปน่าจะประจาน Google นะ image search เนี่ย รูปคุณไปติดก็เยอะ แถม Google ได้ประโยชน์จากการโฆษณาด้วย 

แต่ก็ไม่เห็นบ่นกัน แถมออกจะภูมิใจด้วยว่า Google ค้นเจอภาพตู

เจ้าของรูปบางคนก็ดีละพูดคุยกับคนที่เอาไปใช้ดีๆ ให้เอาออก

บางคนไม่คุยอะไรเลย กระทู้ประจานก่อนละ คล้ายว่าอยากดัง
comment175:เขาลงให้ "ดู" ไม่ได้ลงให้ "ใช้" แค่เนี้ยยย จบ...
comment176:แบบ จขกท. นี้เรียกว่า ตรรกะป่วยระยะสุดท้าย
comment177:จะเรียกขี้งกก็ได้ครับขี้งกมันไม่ผิดกฎหมาย แต่โจรน่ะผิดกฎหมาย
comment178:กระทู้เปิดช่องทางโจรเหรอเนี่ย....
อืม...

กลับไปซะ อย่าได้มาเรียกร้องสิทธิและขอพื้นที่จากพวกเรา
comment179:มารยาทนะครับ   จะทำอะไรให้เกียรติผู้อื่นบ้าง ใช้ว่าจะหยิบจะฉวยอะไรก้อทำได้โดยพลการ  
คนที่คิดแบบคุณคือคนเห็นแก่ได้ เอาแต่ได้ 
เลว ไม่สำนึก 
ผิด คิดไม่ได้ 
ชั่ว บอกไม่ใช่แค่ทำไม่ดีเฉยๆ 
คนแบบนี้ อยู่ไปก้อรกโลก
comment180:อุ้ย..  โจร
comment181:ตอนแรกว่าจะเนียนๆ อ่านแล้วจากไปนะคะ จขกท.
แต่นี่เห็นว่า จขกท. นอกจากจะโง่ งี่เง่า เรื่องเยอะแล้วเนี่ย ยังเห็นแก่ตัว มักง่ายสุดๆ อีกต่างหาก
อ้อ .. ทางเดินเข้าบ้านคุณตรงหน้าบ้าน ไม่ได้สลักชื่อไว้ว่าเป็นของคุณ ดิฉันจะเอาหมาไปขี้ไว้ก็ไม่ผิดใช่ไหมคะ ?
คุณคงไม่โวยวายใช่ไหมที่มีขี้มากองอยู่หน้าบ้าน ..


ขอที่อยู่เลยค่ะ ..
comment182:อย่างน้อยกระทู้นี้ก็ทำให้ผมรู้สึกว่าสังคมน่าอยู่ขึ้น เพราะทุกความคิดเห็น ไม่เห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้เลยครับ
comment183:โทรลชั้นสวะ อยากดังเหรอครับ?
อ่ะมาให้อาหารและรับส่วนบุญไปนะ
comment184:ตลกโคตรๆโจรด่าเจ้าของบ้านขี้งก
comment185:ไม่มีคนมาช่วย จขกท พูดบ้าง เลยเหรอครับ
.
.
.
จะได้ลากมากองรวมกัน
กดชักโครกทีเดียว จะได้ไม่เปลืองน้ำ
comment186:"กระทู้นี้เหมาะสำหรับผู้ที่เห็นด้วยเท่านั้น ผู้ใดที่เห็นต่างกรุณางดการแสดงความคิดเห็น"

วันหลังเวลาจะตั้งกระทู้เอาประโยคนี้แปะบรรทัดแรกเลยนะครับ เอาชัดๆ เอาเน้นๆ เห้อ....
comment187:ผมว่าจขกท. ไม่เข้าใจที่พี่ เพื่อนพูดหรอก
จนกว่าเค้าจะเจอกับตัวเอง!!
comment188:
comment189:อยากได้อะไรก็ทำเองสิครับ! จะได้ไม่ต้องมีปัญหาแบบที่เขียนมา

ง่ายๆ แค่นั้นครับ
comment190:ความคิดดอกมาก เป็นนักการเมืองได้สบายนะคะ ทำไรไม่สนหัวคนอื่นเนี่ย
comment191:ความคิดถ่อยมากครับ ^_^
comment192:ผมชอบกระทู้นี้นะครับทำให้เห็นว่า "แทบทุกคนตระหนักถึงเรื่องลิขสิทธิ์และการละเมิดและรู้ว่ามันไม่ถูกต้อง" 

เผลอๆเจ้าของกระทู้อาจจะตั้งขึ้นเพื่อให้คนตระหนักเฉยๆก็ได้ คงไม่ได้มีเจตนาแบบที่พูด แต่เพื่อให้คนตระหนัก

อยากให้คนทั้งประเทศคิดได้แบบชาวพันทิปจริงๆครับ ผมในฐานะที่ทำงานด้าน creative works และอีกหลายๆคน คงมีกำลังใจมากขึ้น
comment193:เฮ้อ  นึกว่าใคร  เกรียนเหมาอีกแล้ว  หลังๆเราไม่ได้เข้าพันทิพนาน  นึกว่ามันหายไป  มันไม่หายเว้ย  แถมดีกรีความเกรียนยัง x 4  ไม่ไหวจะเคลียร์ค่ะ

เราว่ายังดีนะ  ระบบเช็คกระทู้ที่ตั้งกับตอบของพันทิพเพิ่งมี  ถ้ามีมาสัก 5 ปี  รายการเกรียนของตาเหมานี่ยาวเป็นหางว่าวค่ะ
comment194:แล้วสร้างงานของตัวเองมันยากนักหรือ ถ้าวาดเองถ่ายเองไม่เป็นขอไปจ้างคนรู้จักซะสิ
comment195:ประมาณว่าเจอคนวางแก้วน้ำไว้ข้างตัว คุณไม่มีปัญญาซื้อน้ำกิน คุณจะขอเจ้าของเค้าไหม แยกเป็นกรณี 
1. คุณมีเหตุผลดีๆไปขอแก้วน้ำเค้า ถึงคุณจะกลัวว่าเจ้าของแก้วน้ำจะคิดว่าคุณซือกินเองไม่ได้เหรอ ผลคือคุณอายแต่คุณได้กินน้ำ 

2.คุณหยิบมากินเลย แต่เจ้าของท้วงว่าเป็นของเค้า ผลคือคุณได้กินน้ำแต่คุณ"ขโมย"
2.1-คุณต่อว่าเจ้าของแก้วน้ำ งก วางไว้นานแล้วก็ไม่กินแล้วหวงทำไม ผลคือคุณเสือ.. เพราะของยังเป็นของเค้าอยู่
2.2-คุณขอโทษ คุณมีเหตุผลดีๆเป็นร้อยข้ออธิบายว่าทำไมถึงหยิบแก้วน้ำเค้ามาดื่ม ผลคือคุณเสือ.. ขโมยไปแล้ว ยังไงก็เสียหน้าอยู่ดี
2.3-คุณตีค่าว่าก็แค่แก้วน้ำไม่ได้แพงสักหน่อย ผลคือคุณยังเสือ.. อยู่ ค่าของแก้วน้ำเป็นของเจ้าของเค้ามีสิทธ์ไม่ว่ามันจะคือน้ำอะไร
comment196:จขกท. นี่หน้าจะป่วยมากๆเลยนะครับ น่าสงสารจริงๆ
comment197:มารยาทน่ะ รู้จักมั้ยคะ
comment198:ขออนุญาตเว็บมาสเตอร์นะคะ

สัน__ดานนนนนน

ตรรกะส้น___ตีu
comment199:รูปผมใส่ลายเซ็นทุกครั้งว่ะครับ

ตามมารยาทถ้าใครจะเอาไปใช้(ไม่ใช่เชิงพาณิชย์) อย่างน้อยควรให้เครดิตด้วย
comment200:แล้วแต่วัตถุประสงค์ เข้าใจอารมณ์ว่ามันยากที่จะหาที่มาที่แน่ชัด แต่แค่แปะลิ้งที่เอามาหน่อยมันก็ไม่ได้ยากเลย แถมดูน่ารัก มีมารยาทด้วย + กับถ้าเรามีแหล่งอ้างอิงมันก็สามารถให้คนที่ได้เสพผ่านสื่อที่นำมาเผยแพร่สามารถนำไปค้นคว้าต่อยอดได้ แถมยังยกระดับความน่าเชื่อถือให้บทความที่นำมาเผยแพร่มากขึ้นอีก **แบบนี้เพื่อส่วนรวมและเป็นสาธารณะกว่ามั้ย!?**
อีกอย่างด้วยความเป็นสื่อที่คนทั่วไปเขาถึงง่ายเท่าไรมันก็ยิ่งต้องอ้างอิงมากเท่านั้นแหละคนเสพมีเยอะ เป็นการช่วยเหลือเกื้อกูลกันทั้งผู้เป็นเจ้าของและผู้นำมาเผยแพร่ แม้เขาจะไม่ได้ทำลายน้ำ หรืออะไรก็ตาม แต่มารยาทเล็กๆน้อยๆที่ทำให้สังคมน่ารักขึ้นมันก็ไม่เห็นจะเสียหายอะไร เพราะบางที เจ้าของผลงานเขาอาจใจดีคือให้นำไปใช้ได้ ไม่ต้องมาแก้ภาพ ฉะนั้นผู้นำมาใช้ก็น่าจะให้เครดิตเขาเพื่อเป็นกำลังใจให้คนทำงานมีแรงสร้างสรรค์ต่อไป แล้วเขาก็จะทำออกมาเลยๆเราก็มีวัตถุดิบให้นำไปใช้เรื่อยๆ "มีแต่ ได้กับได้"
เพราะปัญหาคือ เราเอาไปใช้ แล้วเราโมเมว่าเป็นของๆเราเอง หรือคนก็จะเข้าใจผิดว่าปลายทางเป็นเจ้าของผลงาน เช่น ถ้าเราเห็นรวมอะไรใน นสพ.ชาวบ้านทั่วไปเขาก็ต้องคิดว่ามันเป็นภาพที่ถ่ายจาก นสพ.อยู่แล้ว สุดท้าย "นสพ.ได้น่า เจ้าของผลงานไม่ได้อะไร"

ฉะนั้นผมว่า ถ้าเราคิดว่า "การใส่สัญลักษณ์ความเป็นเจ้าของ มันไม่ได้ยากอะไร และการใส่ลิ้งมันง่ายกว่ามันก็ง่ายกว่านั้นอีก(แม้เจ้าของผลงานจะไม่ได้ขอ)" ฉะนั้นก็ใส่ๆไปเถอะครับ เข้าใจว่าเราทุกคนก็มนุษย์ปกติทั่วไปทั้งนั้นแหละครับ ก็ต้องมีดีไม่ดีกันทุกคน แต่อะไรๆที่เราจะทำให้สังคมมันดีขึ้นได้ก็ทำไปเถอะครับ "ใครทำมากๆได้ก็ทำ ใครทำมากไม่ได้ก็ทำแค่พอไหว" ช่วยๆกันคนละไม้ละมือ "ไม่ใช่เพื่อให้คนหรือสังตมมองว่าเราดี" แต่เพื่อให้สังคมของ"คนที่เรารักต้องใช้ชีวิตอยู่มันดีขึ้น" ช่วยๆกันเถอะครับ "สังคมจะได้น่ารักขึ้น"
comment201:หวังว่าจากลิ้งนี้ จะทำให้ จขกท.มองเห็นมุมมองใหม่ๆ
ปล.แบบนี้อ่ะดู น่ารัก จะตาย
https://www.facebook.com/CreativeMOVE/photos/a.340149549353779.70090.188069131228489/730644643637599/?type=1&theaterjavascript:void(0);
comment202:อยู่แถวไหนคะเนี่ย คงไม่ได้เจอะเจอในชีวิตจริงหรอกนะ
ขยะแขยงความคิดมากๆๆ
comment203:แค่ขออนุญาต มันจะตายเหรอครับ...
comment204:จขกท. โชว์ไง่ อย่าไปคิดไรมาก หรือไม่ก็ไม่มีปัญญาทำให้ภาพตัวเองโดนคนอื่นเอาไปใช้ เพราะมัน....เกินกว่าจะเอาไปใช้ได้
comment205:สิทธิ์ของผู้สร้างงานเขาจะให้ใครใช้ ไม่ให้ใครใช้..มันไปเกี่ยวอะไรกันท่านล่ะครับ
comment206:ยกตัวอย่างว่า คุณถ่ายรูปให้แฟนนมโพล่ออกมาข้างนึงเห็นหัวนม บังเอิญมีคนเอารูปมาลงและถูกเผยแพร่ไปอย่ารวดเร็ว คุณจะคิดอย่างไรครับ หากคุณคิดได้มันก็จะละม้ายคล้ายกันกับคนที่เป็นเจ้าของลิขสิทธิภาพครับ
comment207:ผมว่าอธิบายไปก็เสียเปล่าครับเค้าไม่ได้เข้าใจแบบเดียวกับเราอยู่แล้วครับ ตราบใดที่กฏหมายยังให้เราฟ้องได้ก็ฟ้องกันต่อไปครับ เรามีสิทธิ์ทำในสิ่งที่กฏหมายให้ทำครับ ถ้าเค้าพิสูจน์ว่าสิ่งที่เค้าคิดถูกจริง เดี๋ยวกฏหมายก็เปลี่ยนตามเค้าเองครับ
comment208:ลักษณะจะเป็นเด็กมีปัญหานะ ไม่พ่อแม่หย่ากัน ก็ไม่มีคนสนใจ ตอนเด็กไม่มีใครเล่นด้วย
พ่อแม่ไม่เคยพาไปเที่ยว ไม่สนใจดูแล อยู่ได้ด้วยตัวเอง ชอบประชดประชัน
จริงๆก็อยากให้คนอื่นเอาใจ มาสนใจ อยากเป็นเป้าสายตาคนอื่น จะรู้สึกพราว !! เหอะครับ!!
ตอนเด็กที่บ้านยัดส้นทีนให้กินรึเปล่าครับ? โตมาถึงได้คิดอะไรต่ำๆ สมองน่าจะสลายไปกับส้นทีนแล้วมั้งครับเนี่ย
comment209:ผมก็เบือพวกโง่ ที่ชอบหาเรืองโดนด่าครับ ... ไม่เข้าใจเมหือนกันว่าเป็นเชี่ยอะไร ...
comment210:ค่ะ
comment211:ความคิดนี้แปลกดีนะครับ
comment212:อยากเรียกคนแบบคุณไปปรับทัศนคติซะจริงๆ
comment213:ก็มันเป็นลิขสิทธิ์ จริงๆนี่คะ ถึงเป็นรูปภาพที่แชร์ทั่วไป ถึงรูปจะมีเครดิตหรือไม่มันก็เป็นลิขสิทธิ์ของคนสร้าง 
ก็เป็นสิทธิ์ของเค้า ที่จะเรียกร้องค่าลิขสิทธิ์ ที่ทีวีโทรทัศน์เผยแพร่ มันผิดตรงไหน หรือจะไม่ขอก็ได้ก็ไม่ผิด
ถ้าทางโทรทัศน์ไม่ให้ก็ฟ้องได้นะ ยังไงเจ้าของก็ได้ตังอยู่แล้ว
ผิดอะรายยยยยยยยยยยย
