title:กระทู้แนะนำทั้ง 3 ทำผมเงิบ (คุณแต่งนิยายได้สุดยอดมากครับ)
comment:จากกระทู้นี้ ที่ทำให้ใครหลาย ๆ คน ฟินกระจาย แทบเคลิ้มตายกันเป็นแถบ ๆ 
"ไม่คิดว่าการดูทีวีในมือถือระหว่างทางกลับบ้านจะทำให้เจอเหตุการณ์แบบนี้"
http://pantip.com/topic/32332959 ตั้งโดย GaraGIG (จขกท. อ้างว่ายืมเพื่อนมา)

จากนั้นไม่นานก็มีอีกกระทู้หนึ่ง ผุดขึ้นมาติด ๆ ในเวลาต่างกันแค่ชั่วข้ามคืน
"*******ผมกำลังมีความรัก กับ ผู้ญ คนนึงบนรถเมล์*********"
http://pantip.com/topic/32334212 ตั้งโดย สมาชิกหมายเลข 1575769 

ยิ่งทำให้ชาวฟิน จิ้นกันไปใหญ่ พร้อมทั้งเอาใจช่วยและให้กำลังใจกันอย่างล้นหลาม

แต่แล้ว ก็ไม่อาจเล็ดรอดจากสายตา ของเหล่านักสืบพันทิปไปได้
เพราะจากสำนวนการเขียน การเว้นวรรค ที่คล้ายคลึงกันเหลือเกิน
ราวกับเป็นคนเดียวกันเขียน

อีกทั้งยังมีข้อสงสัยต่าง ๆ มากมาย
สมาชิกบางท่านก็มีการถามไถ่ไปในกระทู้แรก แต่ก็ไร้การตอบสนองจาก จขกท.
ไม่มีการไขข้อข้องใจใด ๆ ทั้งสิ้น

แต่อีกกระทู้ยังมีการเคลื่อนไหวเป็นปกติ เนียน แถ มโนไปได้เรื่อย ๆ
โดยไม่ใยดี ไม่สนใจจะตอบข้อสงสัยของเหล่าสมาชิกที่เห็นต่างเลย

จากนั้นก็มีสมาชิกใหม่ ไอดี ขาวใสสะอาด เพิ่งสมัครมาไม่นาน เข้ามาโพสให้กำลังใจเพียบ
สมาชิกหมายเลข 1577243    
สมาชิกหมายเลข 1578270    
สมาชิกหมายเลข 1578315

ช่างประจวบเหมาะจริง ๆ เพราะต่างก็เข้ามาให้กำลังใจกระทู้นี้เป็นกระทู้แรก 

แต่สิ่งที่หลาย ๆ คน สงสัย ก็ยังหาหลักฐานได้ไม่ชัดเจนซะทีเดียว

จนมาโป๊ะแตกเมื่อ
จขกท. "*******อุทาหรณ์(ครอบครัว) มือถือบอกอะไรได้มากกว่าสิ่งที่เราเห็น [การกระทำสุดซ็อกของน้องสาว]*******"
(สมาชิกหมายเลข 1528734)
ก็เข้ามาโพสให้กำลังใจ จขกท. "*******ผมกำลังมีความรัก กับ ผู้ญ คนนึงบนรถเมล์*********" ด้วยเหมือนกัน
และเข้าข้างกันสุดฤทธิ์สุดเดช มีการแก้ไขลบบางข้อความออกไป
แต่ก็ไม่พ้นสายตาของสมาชิกพันทิปท่านหนึ่ง ที่สามารถแคปเจอร์ไว้ได้ทั้งหมด
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้(ต้องขอขอบคุณ คุณมาริอู๊ด เมารั่ว ผู้นำความกระจ่างมาสู่สายตาประชาชีชาวพันทิป)
จากภาพแคปเจอร์ IP ของ จขกท. "*******ผมกำลังมีความรัก กับ ผู้ญ คนนึงบนรถเมล์*********" 
และ จขกท. "*******อุทาหรณ์(ครอบครัว) มือถือบอกอะไรได้มากกว่าสิ่งที่เราเห็น [การกระทำสุดซ็อกของน้องสาว]*******"
เป็น IP เดียวกันเด๊ะ 
ตามรูปนี้ครับ 

ขอบคุณภาพแคปเจอร์จากคุณมาริอู๊ด เมารั่ว

สรุปได้ว่ากระทู้แนะนำทั้ง 3 กระทู้นี้ เป็นเรื่องแต่ง เจ้าของกระทู้เป็นคน ๆ เดียวกัน 100% ครับ
ลองสังเกตุดูครับ ตอนที่เค้าแปลงร่างเป็นผู้ชาย เค้าพิมพ์คำว่า เดียว เป็น เด่ว เหมือนกันเลย
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้

ปล. ร่างอวตารเยอะจังครับ
สมาชิกหมายเลข 1528734
สมาชิกหมายเลข 1575769 
สมาชิกหมายเลข 1577243    
สมาชิกหมายเลข 1578270    
สมาชิกหมายเลข 1578315
หรืออาจจะมีอันอื่นอีก ก็เป็นได้ 

เจริญพุง


    แก้ไขข้อความเมื่อ 18 กรกฎาคม 2557 เวลา 13:03 น.
comment1:เงิบกันไป. .
comment1-1:เดี่ยวนี้ นิยายเยอะจังเลย  เพลีย......
comment2:เราอ่านแล้วไม่อิน เลยไม่อวย 55555

ชอบแต่งเรื่องหลอกชาวบ้านชาวช่องให้เคลิ้ทนะพวกนี้555
comment2-1:ผมเขัามานึกว่า แฮรี่พอตเตอร์!
comment3:แต่เรางงตรงที่กระทู้ดูละครบนรถเมล์กับผมรักผู้หญิงบนรถเมล์ได้เป็นกระทู้แนะนำนี้แหละ ทั้งๆที่เนื้อหาไม่มีอะไรน่าสนใจ แต่กระทู้การกระทำสุดช็อค เนื้อเรืองน่าสนใจดี

ปล. คนแต่งเก่งมากอะ ป่านนี้คงนั่งหัวเราะสะใจเบาๆที่ได้เป็นกระทู้แนะนำตั้ง 3 กระทู้ จะมีใครทำลายสถิตินี้ได้ไหมเนี่ย
comment3-1:พวกโลกสวยมันเยอะไงในพันทิปเนี่ย
comment3-2:เห็นด้วยค่ะ กระทู้รถเมล์นั่น อ่านไงก็ไม่รู้สึกฟิน
แต่มีคน ฟินเยอะมากจนได้เป็นกระทู้แนะนำ
เลยแอบ คิดในใจ นี่...ชั้นทำไมไม่ฟิน
ไม่ใช่ไรหรอก เรื่องของเรื่อง  คืออยากฟินบ้าง

เมื่อครั้งกระทู้ เรื่องที่เป็นแฟนทหาร แล้วแต่งงานกัน
แล้วเล่าเป็นฉากๆ หยั่งกับนิยายน้ำเน่านั่น
ตอนนั้นที่เราอ่าน คนติดกันเยอะมากก แต่เราอ่านแล้ว
รู้สึกเลี่ยน...สุดท้าย...กระทู้แต่ง...
comment3-3:คณะกรรมการตัดสิน ทู้แนะนำ  
เป็นชุดเดียวกับ MTU แหง
comment4:ป๋าเกาะขอบอย่างเดียวคร๊าบบบ
comment5:ขยันสมัคร ขยันมโน ขยันพิมพ์

มีความขยันแต่ก็อ่อนหัด
comment6:ซวยละ ได้สมัครใหม่อีกแระเรา ...
comment6-1:55555+ งั้นที่เราคิดว่ากระทู้ 18+ ทั้งหลายเป็นร่างอวตารคุณ Aha ทั้งหมด ก็เรื่องจริงน่ะสิคะ (ล้อเล่นนะคะ )
comment6-2:ร่างอวตารเยอะเหรอท่าน ปกติจะทู้อะไรก็ตั้งเองหมดนะ อิอิ
comment7:นิยายกระจอก ลองบอกว่าเป็นนิยายคงไม่ได้ขึ้นแนะนำแต่แรกหรอกครับ
comment8:โหหหห เขาต้องว่างมากแน่ๆ ...
comment9:ทีหลังแต่งทีละเรื่องก็พอ ไม่ต้องรีบ กะจังหวะดีๆ
comment10:อ่านเอามันอย่างเดียวครับ ไม่ต้องอินกันมาก
เดี๋ยวนี้เด็กเลี้ยงแกะมันเยอะ
comment11:ลงห้องนิยายมันไม่มีใครสนใจไง 4555
comment12:กระทู้ถามค่าเทอมฮอกวอตส์บันเทิงกว่าเยอะ
comment12-1:อุ้ยเจอเพื่อน ไปศรีธัญญากันมั้ยถ้าไปขึ้นมาเลย
comment13:แต่งแค่2เรื่องพอเข้าใจ แต่นี่ว่างแต่ง 3 เลยเรอะ
comment14:ความพยายามสูงปี๊ดดดดด

สมัครไอดีใหม่เยอะมาก.....เพลีย
comment15:
comment16:
comment17:โหวตขึ้นแนะนำแบบนี้ต้องโดนใจใครหลายคน
comment18:เดี๋ยวจะมีพวก บอกจะไปขุดคุ้ยทำไม เค้าแต่งมาให้ฟินก็พอแล้ว จริงไม่จริงไม่เป็นไร

จะบ้าเหรอไงครับ ถ้าเรื่องแต่งก็บอกเรื่องแต่งสิไม่ใช่บอกว่าเป็นเรื่องจริง แล้วไอ้การไม่บอกว่าเป็นเรื่องแต่ง

แล้วมาจับได้ทีหลังเนี่ยนอกจากจะทำให้คนอื่นเสียความรู้สึกแล้ว บางคนสร้างเรื่องน่าสงสารหลอกเอาเงินเอานู่นนี่เสียทรัพย์สิน

ร้ายแรงเสียมากกว่านั้นก็มี เพราะถูกไอ้เรื่องแต่งหลอกนี่แหละ

แล้วซ้ำร้าย ต่อไปเรื่องจริงๆเข้ามาแล้วใครเค้าจะไปเชื่อเมื่อเรื่องแต่งมันเกร่อขนาดนี้?

ถึงเวลาที่พันทิปต้องออกมาดูแลจริงๆจังๆกับล๊อคอินตัวเลขได้แล้ว

อวตารซ้ำกันมาอวย ตัวเอง มาสร้างดราม่า ชงกันเอง 

มีทุกห้อง มีทุกงาน จะบอกว่าขาดรายได้ งั้นก็ปล่อยให้สมัครไป 

แล้วพอมีคนแจ้งสงสัยว่าเป็นอวตารก็ออกมาให้ข้อมูลคนอื่นสิ 

ว่าไอดีนี้ซ้ำกับใครรึเปล่า อย่าให้คนพวกนี้ลอยนวลเลย ไม่งั้นอย่ายกยอเลยว่าเป็น สังคมคุณภาพ

เหอะๆ
comment18-1:เพิ่งเห็นเฮียเอ๊กพูดได้หล่อก็วันนี้แหละ
comment18-2:ถ้าพันทิปออกมาให้ข้อมูลไอดีซ้ำกัน คนจะจับได้ง่าย ดราม่าจะไม่เกิด
พันทิปทุกวันนี้เลี้ยงชีพอยู่ได้เพราะเรื่องดราม่า เรื่องแต่ง ไม่งั้นคงคงเข้าน้อยกว่านี้

คนเข้าน้อยๆ ก็ขายโฆษณาไม่ได้อีก จึงต้องปั่นกระแสดราม่าตลอด คนจะได้เยอะๆ
comment18-3:จริงด้วย เค้าแค่สำเร็จมโนด้วยตัวเอง
comment18-4:
comment19:คงว่างมังคะ
comment20:เงิบบบบบบ สิครับ ที่ตามอ่านมานี่สรุปเรื่องแต่ง แหม่ะ!!!!       

เอ๊ะ!!!หรือเค้ากำลังฝึกแต่งนิยาย แล้วนี่เป็นการทดลองออกอากาศ
comment21:ในที่สุดก็มีคนออกมาแฉ
comment22:โทษคนแต่งอย่างเดียวไม่ได้

โทษคนอ่านด้วย  เอาแต่ฟินกันอย่างเดียว  อย่างอื่นไม่สน

.....ไม่แปลกใจทำไมคนในพันทิปถึงโดนหลอกบ่อย

เห็นหลายเรื่องแระ  ดูยังไงก็ไม่เมคเซ้นส์
comment22-1:เห็นด้วยที่สุด
ของพรรณนี้ดูสำนวน ดูวิธีเล่าก็รู้แล้วว่าเรื่องแต่ง
แถมมาเหมือนๆ กันหมดอีกต่างหาก ยิ่งดูง่ายเข้าไปใหญ่

แต่คนอ่านหลายๆ คนจ้องจะปูเสื่ออยู่นั่นแหละ
ขอแค่ได้อ่านได้ฟิน. จริงเท็จฉันไม่สนจะรับรู้

กระทู้แต่งนิยายแหกตาถึงระบาดได้ขนาดนี้
เพราะแต่งห่วยๆไง ก็มีคนมาอ่าน มาอิน
comment23:ขอชื่นชมคุณ มาริอู๊ด เมารั่ว ผู้สังเกตุพบหลักฐานความผิดปรกติเป็นคนแรก และนำความจริงมาเปิดเผย

เท่าที่สังเกตุดู กระทู้แต่งเรื่อง ต้องการจะขึ้นเป็นกระทู้แนะนำ มักแท็คข้ามห้อง 
หลายครั้งแท็คห้องที่ไม่เกี่ยวกับเนื้อหาโดยตรง
เพราะจงใจจะขอ + จากหลายๆห้อง เพราะขึ้นเป็นกระทู้แนะนำง่ายกว่ากระทู้ห้องเดียว และเมื่อขึ้นแนะนำจะขึ้นพร้อมกันหลายห้องด้วย

สำหรับผู้ตั้งกระทู้ที่ไม่ค่อยได้ตั้ง และไม่ค่อยได้ตอบกระทู้ แต่ดูแล้วเชี่ยวชาญในการใช้พันทิปก็ควรระวังไว้เช่นกัน
อ่านบางกระทู้แล้วรู้สึกเหมือนชุบมือเปิบด้วย

ปล แวะไปตอบโพลของคุณมาริอู๊ดหน่อยก็ดีนะครับ http://pantip.com/topic/32338309

ถ้าผมให้ + ได้ คงจะขอ + ให้คุณมาริอู๊ดมากกว่าครับ ที่ความเห็นนี้
http://pantip.com/topic/32334212/comment317
http://pantip.com/topic/32334212/comment326
comment23-1:ไม่เป็นไรหรอกครับ ขอบคุณมากๆ แค่ทราบแล้วบอกต่อๆกันก็พอ 

แบบว่า ไม่ชอบคนที่มาเล่นสนุกกับความรู้สึกของคนอื่น น่ะครับ
comment23-2:ขอบคุณ คุณมาริอู๊ด เมารั่ว อีกครั้งนะครับ

คุณคือ พระเอกตัวจริงที่จับไต๋  ยัยตัวร้ายนักแต่งเรื่องได้อยู่หมัด
comment23-3:แหม่ พูดยังกะผมเป็น AJ DVD โฮมเธียร์เตอร์ 555

ขอบคุณที่ตั้งกระทู้นี้ด้วยครับ จะได้ทราบกันไว้ ^_^
comment23-4:แค่จะบอกว่าชอบชื่อ user จัง ฮาดี
comment23-5:^
^
เราก็ชอบชื่อ user คุณนะ ตอนเราอ่านแฮร์รี่ เราก็ชอบชื่อนี้
comment23-6:เฮ่ยยย อย่าเพิ่งจีบกันสิ คนกำลังเงิบ 555
comment23-7:กลายเป็นพระเอกไปเลย พี่มาริอู๊ด แต่ขอบคุณนะค่ะ เป็นเหมือนสายตรวจประจำพันทิพแล้วอะ รับตำแหน่งค่ะ

ช่วยคนอื่นตาสว่าง ได้บุญนะค่ะ อิอิ
comment23-8:กำ ไม่เอาๆ 555

ผมอยุ่แต่ห้องสยาม ทั้งเว็บคงไม่ไหว
comment23-9:มายกนิ้วให้ค่ะ
comment24:ขอบคุณพี่มาริอู๊ดดดด
comment25:ดีใจที่ไม่ได้เข้าไปอ่านเลยทั้ง3กระทู้
comment26:ผมคนนึงล่ะที่ไม่ชอบเรื่องแต่งที่มาหลอกว่าเป็นเรื่องจริง เสียอารมณ์สุดๆ

คนอย่างงี้ต้องการอะไรจากสังคมห๊ะ!!
comment27:แนะนำเพื่อนๆที่กดบวกไปแล้ว รีบไปกดบวกออกจากกระทู้โดยด่วนเลยครับ

ถึงร่างอวตาร ห้องนิยายมีที่ว่างนะครับ
comment28:ทางพันทิป จะมีมาตราการอะไรกับพวกเพ้อเจ้อให้คนเคลิ้มเล่นๆแบบนี้บ้าง ผมอ่านเจอบางคอมเม้นท์ที่ตั้งข้อสงสัยในเรื่องที่ จขกท. นั้นตั้ง แต่เชื่อเลยกลับมีคน reply คอมเม้นท์นั้นด้วยการด่า ไอสัส  ผมว่าต้องจัดการกับพวกนี้บ้าง แต่งเรื่องจนจะเกิดเรื่อง  - -" 

#ผมไม่เคลิ้มนะครับ
comment29:กระจ่างสุด
comment30:คนแบบนี้มันโรคจิต
comment31:นึกแล้ว เหมือนกระทู้เก็บของคืนเจ้าของกระทู้หนึ่ง.. นักสืบพันทิปหาตัวคนโพสต์โรคจิตมาให้ดูหน่อย..นักสืบเราเก่ง เอาให้ติดมุมธงเลย 555
comment32:ประกอบอาชีพอะไรน้อ... หลอกลวง แต่งเรื่อง
แบบนี้จะมีใครเชื่อที่คุณทำว่าเป็นเรื่องจริงได้ละครับ?

แย่ แย่มากๆ เสียความรู้สึก!!
comment33:
comment34:โหวดขึ้นกระทู้แนะนำ
comment35:ห้องสยาม กับ สีลม คนแต่งนิยายเยอะครับ

>>>>>> พักนี้ห้องสยามนิ่โรคจิตเยอะนะครับ ลองเข้ามาดูมีหลักฐาน <<<<<<
comment36:ยังจำได้มั้ยครับ มิราจ99 คนดังที่ชอบแต่งเรื่อง
comment36-1:มิราจ99แรกๆเราชอบกดโหวตนะ มันฮาดี คือก็รู้ว่ามันโม้
ช่วงนั้นร่างอวตารยังไม่เยอะ โรคจิตชอบแต่งเรื่องยังมีน้อย
comment37:ฝากถึงทีมงานพันทิปครับ ยกเลิกบัตรผ่านที่ห้องสยามกับสีลมดีมั้ยครับ

ห้องสยามคนเขาจะปรึกษาเรื่องความรักกัน กลับต้องมาต้องตอบนิยายของพวกโรคจิตชอบแต่เรื่อง

ส่วนห้องสีลมนิ่ก็คนเขาคุยกันเรื่องทำงาน เจอพวกขี้โม้เงินเดือนก็เยอะอยู่แล้ว ยังมาเจอหมอนิ่อีก
comment37-1:ไม่สมควรครับ คนโรคจิตมีทุกที กระทู้แบบนี้มีทุกห้อง อยู่ที่พวกคุณจะเลือกเข้าไปอ่านหรือไม่ ถ้าคุณเจอ 
สิ่งที่คุณสามารถทำได้คือ
1. อย่าใส่ใจ 
2. โพสบอกคนอื่นว่า IP นี้อย่าเสียเวลาตอบ มันเป็นพวกโรคจิต 
ส่วนตัวเคยเข้าห้องเฉลิมไทย พักใหญ่ๆ พอสังเกตดีๆ จะมีคนประเภทเข้ามาโพสอย่างเดียว วิจารณ์ละครอย่างเดียว ดูแล้วไม่อิงจะเข้ามาโพสเลย สังเกตว่าไม่เคยเข้ามาตอบสักครั้ง ไม่ว่าจะกระทู้ตัวเองหรือคนอื่น หลังๆ พอเห็นชื่อนี้ก็เลิกอ่าน เพราะรู้สึกว่าเอาเปรียบกัน ไม่ได้แชร์ความคิดกัน คิดแต่จะรับอย่างเดียว ตัวเองไม่ยอมตอบให้ความเห็นคนอื่นบ้าง

คนดีๆ ที่เค้าปกติยังมีอยู่มากที่อยากตอบโดยไม่อยากสมัคร สำหรับผมถ้าบังเอิญไม่สมัครไว้ตั้งแต่เมื่อประมาณ 15 ปีก่อน ผมก็คงไม่ได้เล่นเพราะ หลังๆ จะสมัครดันต้องยืมยันบัตรประชาชนมันยุ่งยาก แล้วดูไอดีนี้สิ ผมจะใช้ชื่อ Hong Zu เพื่อนมันกดผิดติด  ็ มาผมยังต้องใช้เลย
comment37-2:ไม่เห็นว่าเขาผิดกฏตรงไหนนี่
comment38:ผิดห้อง - -"
comment39:เรียบเรียงออกมาได้ตรงใจมากครับ

สะดุดที่คำว่า เด่ว เหมือนกัน
comment40:ทู้แต่งระบาดอย่างหนัก
comment41:เดี๋ยวนี้ เรื่องแต่งเยอะมาก จนบางทีอาจทำให้เรื่องจริงบางเรื่องถูกมองข้ามไป

ไม่เข้าใจคนแต่งเรื่องเหมือนกัน อวตารบ้าบอกี่ log in 
ถ้าต้องการแสดงฝีมือ ก็น่าจะตั้งให้ถูกห้อง ติด tag ให้มันถูก > ถนนนักเขียน แต่งนิยาย เรื่องสั้น กลอน นิทาน เชิญ !
อย่ามาล้อเล่นกับความรู้สึกของชาวบ้านเลย
บางคนที่เค้าเดือดร้อนต้องการความคิดเห็น ความช่วยเหลือจริงๆ เค้าจะลำบากเอา
เพราะเพื่อนสมาชิกอ่านเสร็จต้องมานั่งลังเล เฮ้ยเรื่องจริงหรือเรื่องแต่งฟะ
comment42:แม่ะ อีฉันก็ว่าอยู่ โลกกลมจริง แต่มันจะไม่ลงล็อคเป็นกอล์ฟหลุม18หร๊อกกกก!!!

บางทีอ่านกระทู้ จะเม้นท์ จะแชร์ จะอิน จะฟิน จะง้างดาบฟัน นี่ต้องชั่งใจอีก 18 รอบ

อ่านมันทั้ง 3 กระทู้ เรื่องพี่ชาย น้องสาวนี่ก็รู้สึกจี๊ดอยู่ว่า ถ้าเป็นเรา จะเอามาแชร์ในนี้มั้ย?
ใช่ว่าพันทิปจะidentify ไม่ได้ซะหน่อยนินา เค้าไม่กลัวคนจะรู้รึไงว่าน้องเค้าเป็นใคร

พอมาเจอมนต์รักแอพมือถือบนรถเมลล์ ก็ตามอยู่กะว่าจะเงิบมั้ย จะไปเช็ควันนี้ เจอ กท. นี้ซะก่อน จบข่าว!
comment43:ทำให้ Pantip แสดง IP ไงหว่า
comment43-1:เราล่นจาก PC เห็น IP เฉพาะ "สมาชิกหมายเลข" นะคะ

มีวิธีให้เห็น IP ของพวก log in เปล่าหว่า
comment44:สุดยอดมากๆ เลยครับ หลังๆ สังคมนี้นำความจริงมาตีแผ่ มันก้าวขึ้นไปอีกระดับหนึ่ง ผมชอบมากๆ เลยแต่ก่อนเข้าบ้าง ไม่เข้าบ้าง (ID นี้มีอายุเกือบ 20 ปีแล้ว) แต่ก็มีการแชร์ในเฟส ทำให้เข้ามาอ่านบ่อยขึ้นและต่อไปคงจะบ่อยขึ้นอีก 

นักสืบพันธ์ุทิพย์ ถ้าพวกคุณมีค่าใช้จ่าย ผมยินดีที่จะสนับสนุน
comment45:เค้าสมัคร "สมาชิกหมายเลข" แบบใช้แล้วทิ้งกันหรอ

หรือว่าเค้า "ลืม" หมายเลขสมาชิกของตัวเองเลยล็อกอินไม่ได้
comment46:ต้องดันกระทู้นี้ ขึ้นแนะนำให้ได้เช่นกัน คนจะได้กระจ่างเสียที
comment47:สามกระทู้นั้นสำนวนเหมือนเรื่องแต่ง แถมดันไปเลียนแบบเรื่องเล่านิยายดังยุคก่อนเสียอีก อ่านกระทู้มานานๆจะเดาทางได้หมดครับ เหอๆ
comment48:อ้าว ไหงเป็นงั้นล่ะ
แต่ผมไม่ได้อ่านสักกระทู้หรอกครับ 

จริง ๆ ผมว่าเรื่องสมาชิกหมายเลข น่าจะทำให้เป็นระบบกว่านี้นิดนึงนะครับ
comment49:คือบอกตรงๆเลยว่าเป็นคนนึงที่มีอะไรแล้วอยากจะมาพูดคุยกับเพื่อนๆในพันทิพย์เสมอ 
แต่พอมีเรื่องแต่งเยอะๆเข้า มันส่งผลให้เวลาที่เราเอาเรื่องของเรามาเขียนบ้าง แต่ก็มักจะคอยโดนจับผิดอยู่ตลอดทั้งๆที่มันเป็นเรื่องจริง
จนตอนนี้ถ้าไม่มีหลักฐานยืนยันอะไรจริงๆ ก็ไม่กล้าตั้งกระทู้อะไรแล้วค่ะ ไม่กล้ามาขอคำปรึกษา เพราะแทนที่จะได้คำปรึกษา กลับได้ 
"คำจับผิด คำต่อว่า" กลับมาตลอด 

แต่สำหรับใครที่ชอบแต่งเรื่องขึ้นมาตั้งกระทู้ แต่งได้นะคะ แต่จั่วหัวไปเลยค่ะ ว่ากระทู้นี้เป็นเรื่องแต่ง 
จะได้เป็นภาระของล็อกอินอื่นๆนะคะ
comment50:กระทู้นี้ก็น่าจะใช่นะคะ 

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เมื่อชั้นเสียผัวให้...แอพเสียตัว Bee Talk
comment51:ไม่ได้อ่านเลยทั้ง3กระทู้555
comment52:คิดว่ามันดูเฟคง่ะ ยิ่งอีขึ้นรถเมล์สายเดียวกันบ่อยๆ ยากส์
ขนาดสมัยเรียนเราชอบรุ่นพี่คนนึง ดักรอขึ้นรถคันเดียวกันกลับบ้านทุกวัน ยังยากส์เลย
comment52-1:เราเจอนะ  5-6-7 ครั้งเลยแหละ ตอนเช้าๆ สาย 547(หรือ 504 นี่แหละจากบางรักไปเซ็น) ไปทำงานตอนเช้าที่เซ็นทรัลเวิล์ด หล่อม้ากกก
 หน้าแอบคล้ายบอย ปกรณ์ ได้แต่มอง เพราะหล่อเลยจำได้ หล่อออ มอองงงงง   
เจอบ่อย มโน คิดว่าเป็นเนื้อคู่ แต่หลังๆไป รฟฟ เลยไม่ได้เจอ 5555555
comment53:ขอบคุณในนักสืบพันทิพ  กี่เรื่องราวก็ไม่เคยผิดหวัง

แอบสารภาพ ฟิน จิ้น ยิ้มปากฉีกไปเบาๆ 5 วิ

นึกว่าจะจำไปทำบนรถสองแถวแล้วไง...เห้อ นอนคานต่อไป
comment54:ถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถ!!!!

เดี๋ยวนี้พันดริฟท์นี่มีแต่เรื่องแต่ง จนนึกว่าเป็นคู่สร้าง คู่สม ออนไลน์ไปแล้วนี่
comment54-1:คสคส ไม่มีนิยายนะจ๋ะ มีแต่เรื่องจริงค้า
เข้าใจผิดแล้วนะคะ
comment55:ดีค่ะ สนับสนุนกระทู้เช่นนี้

ที่กระทู้ของเหล่าบัตรผ่านจอมมโนมีคนชอบเยอะเพราะหลายคนคิดว่าเป็นเรื่องจริง ถ้าเป็นนิยายคนคงเมิน
comment56:ผมรู้ คุณก็เงิบบบบบบบบบบบบบบบบ เหมือนผม 555555555555
comment56-1:น่านจิ ฟินยังไม่ข้ามวันผันตัวเองมาเงิบต่อ T^T
comment57:ว่าแระทำไมมันแปลกๆ ยิ่งกระทู้น้องสาวนั่นยิ่งไม่เชื่อเลยว่าเรื่องจริง
comment58:แหม่ มันส่งกลิ่นแหม่งๆ ตั้งแต่ตัวละครเป็นผู้ชายหน้าตาดีมาก กับผู้หญิงน่ารักมากแล้ว 

ได้กลิ่นการ์ตูนตาหวานสมัย ม.ต้น โชยมาแผ่วๆเลย
comment59:เราอ่านแล้วยังว่าแปลกๆเลยปล่อยผ่าน......................
comment60:อุสาไปอ่านทุกกระทู้  ก็ไม่ได้เชื่อซะทีเดียวหรอกนะ แต่เสียเวลาอ่านคอมเมนในแต่ล่ะทู้นานอ่ะ เข้าใจป่ะ โด่ววว เซง
comment61:หู่วววววววว

แบบนี้เค้าเรียกว่าเงิบสินะ T^T
comment61-1:ทำไมมันเป็นงั้นอ่า
comment62:ไม่ค่อยได้อ่านกระทู้พวกเนี่ยมโนเยอะ 
พวกเดี๋ยวมาต่อเนี่ย เป็นนิยายซะ99%เลยทีเดียว
ดิฉันเพลีย

ถ้าอยากมโนจริงๆเราว่ากระทู้ค่าเทอมฮอกวอต กับกระทู้เพื่อนเมสซี่ สร้างสรรค์ความเฮฮากว่าตั้งเยอะ
comment63:ว่าแล้วเชียว
comment64:กรรม
อุตส่านั่งฟินกับกระทู้รถเมล์ที่เป็นผู้หญิง
comment65:5555555555

โถ......สงสารตัวเอง อุส่าอ่าน
comment66:เป๊ะขนาดยอดนักสืบจิ๋วโคนันยังต้องไปไถนา
comment67:ว๊าาาาาาาา เซ็งเลย วันนี้ว่าจะเข้าไปตามอ่านในกระทู้รถเมล์ซะหน่อย
ความแตกแล้ว อดเลย ไม่หนุกละ
comment68:เดี๋ยวนี้มีคนชอบมโนเยอะ และคิดว่าสมาชิกpantipชอบอยากรู้เรื่องแปลกๆ จขกท.เลยจัดหนักให้เลย3กระทู้เลย. 555555. (น่าจะมีเฉพาะสมาชิกที่ยืนยันบัตรปชช.นะ)
comment69:ตายละ นี่ก็ดันไปโพสต์ให้กำลังใจครบทั้ง 3 กระทู้

เงิบ 3 เด้งเลยเธอ .. เอาเวลาฟินฉันคืนมาา =_=
comment70:ผู้แต่ง Hormone Season 3 , มาทดลองเช็ค Rating
comment71:พวกบ้านิยายก็เรียงหน้ากันมาบอก "ถึงจะเป็นเรื่องแต่งก็ฟิน"  พวกนี้คือพวกกองเชียร์ ที่มันหน้าแหกไง แต่กลบเกลื่อนด้วยการพูดเพ้อเจ้อไปเลย
comment72:
comment73:...คิดเอาไว้ว่าใช่ ต้องเงิบแน่ๆ   มาเจอไอพียิ่งชัวร์มาก..ไม่ต้องมาแก้  
เจ้าของมู้เค้าคงชอบ...แต่งเรื่องมโนไปได้  ถ้าเราช่วยกันมันก็ง่าย..สังคมนี้คงไม่แย่ 



...แต่งเรื่องเล่นๆ ก็คงไม่มีใครว่า  แต่แต่งเรื่องมาเล่นสนุกกับความรู้สึกของคนหลายๆคน มันแย่จริงๆ T_T
comment73-1:เพลงบอกอายุมากเลยค่ะ 555+ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment73-2:อ่าวก็ 30 นิดๆ อ่ะครับ 5555 

จะแอ๊บเด็กก็กระไร 5555
comment74:เงิบกันทีเดียว ~
comment75:เก่งมากแต่งนิยายขายรวยเลยนะ
comment76:ผมอ่านแล้วรู้สึกเหมือนนิยายตั้งแต่กระทู้ดูทีวีละ
เลี่ยนๆไงไม่รู้ ไม่ฟงไม่ฟินอะไรเลย
comment76-1:เห็นด้วย= = ไม่ฟินแต่เลี่ยน
comment77:เซงอ่ะ อุตส่าติดตาม ว่างมากขนาดนี้ ไปทำนิยายขายดีกว่ามะ แหม่ เอาซะฟินเลยทีเดียว
comment78:ตอนอ่านก็คิดอยู่แล้วว่าไม่น่าจริงเพราะสำนวนเหมือนก๊อปมาแปะแล้วเปลี่ยนตัวละคร
comment79:สวดยวดค่ะ... 

ก็ว่า... ทำไมเวลาเราตั้งกระทู้ทีไรมีคอมเม้นต์แนว นิยายรึป่าว? เพราะมันเป็นแบบนี้นิเอง
ก็ว่า...
comment80:เค้ามาตอบแล้วนะคะ

พอจนมุมแล้ว ประสาทหลุดเบยยยย

สำนวนการเขียน ยังมีจ๊ะ มีจร้า เหมือนผู้หญิง อยู่
แต่ก็ยังฝืนพูด "ครับ" 

ประชด ประชันได้แบบ เหมือนเด็กโกหก แล้วโดนผู้ใหญ่จับได้
จนต้องยอมจำนนด้วยหลักฐาน แต่ใจลึก ๆ ก็ยังไม่ยอมรับความจริง 
ยังไม่สำนึกผิด

OMG!!!
comment80-1:แหม่ รูปเดียวกันเลยท่าน อิอิ
comment81:...โดนจับได้ ก็ใช่ว่าจะสำนึก มีคุยอีกตะหากว่า 11 เรื่องที่แต่ง ขึ้นกระทู้แนะนำเสีย 10 กระทู้ 555

โคตรด้านหน้าาาาเลยจริงๆ   ร่างอวตารใครป่าววหว่า 5555
comment81-1:พี่มาริอู๊ด เมารั่ว 
ใจตรงกันเลยยยย 555+

แลดู เหมือนเค้าจะไม่สำนึกเลยเนอะ

แต่คิดว่านะ ตอนนี้ เค้าคงจะโกรธเป็นฟืนเป็นไฟอยู่แหล่ะ แต่ทำอะไรไม่ได้
เพราะหลักฐานมันมัดตัว ซะขนาดนี้
comment81-2:อ่านแล้วอยากทำแบบนี้ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
ต่อด้วยแบบนี้ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
แล้วเดินเชิดๆ ออกมาจากทู้แบบนี้ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
ปล. จริงๆ เราเป็นสาวเรียบร้อยนะคะ ไม่ชอบใช้ความรุนแรง อิอิ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment81-3:เอออ ไอ้ haaaa หน้าด้านจริง
สำนึกไม่มี คนเค้าฟิน รออ่าน ติดตามเยอะ
ยังมีหน้ามาพูดอีกว่าเขียนเป็นสิบทู้
ขึ้นทู้นำเกือบหมด เชื่อว่ามันเป็นอวตารร่างชะนียักษ์ ผัวไม่รัก ว่างจัด ตกงาน
อีหัสสสส กรูเกลียด โทษนะคะ เป็นคนพูดตรง รู้สึกยังไงพูดยังงั้น เพราะเสียใจกับทู้คุณ
ยอมรับว่าฟินตาม
comment81-4:นัยว่า ดักมาแล้ว 10 ฝูง
comment82:ฮ่ะๆ
comment83:"เจตนาเพื่อความบันเทิง กระตุ้น บลา บลา บลา "

แก้ตัวไปน้ำขุ่นๆ 

ดีออก 

เหอะๆ
comment84:เบื่อมากพวกแต่งนิยายแล้วไม่อยู่ห้องนิยาย เซ็งงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงง
comment85:โชคดีนะี่จับผิดได้เร็ว ไม่งั้นรถเมล์ไม่มีที่ยืนกันเลยทีเดียว
comment86:คนแต่งผมว่าว่างแล้ว คนจับผิดแม่มว่างกว่า 55+ หรือว่าจริงๆคนเดียวกันหมด
comment86-1:แหม่ .........
comment87:ว่าแต่ว่า .. น่าจะมีการทำสถิตินะว่า .. ใคร เงิบ บ่อยที่สุด 5555 แจกถ้วยกันไปเลย
comment88:ถ้าเป็นเรื่องแต่งก็แต่งเก่งมากๆเลยค่ะ ขึ้นกระทู้แนะนำซะเยอะด้วย เอาซะฟินนน
แต่ก็แอบสงสัยอยู่แล้วว่าน่าจะแต่งเรื่องขึ้นมา ดังนั้น จขกท เรื่องแต่งคะ "อีหัสสส"
comment89:น่ากลัวอ่ะ...สมัยนี้  ไม่ใช่คนแต่งเรื่องนะ

 ........นักสืบพันทิป  อ่ะ สืบโครตเก่ง น่ากลัวมากกกกก
comment90:คนท้อง โดนหลอก ตามอ่านไม่หลับไม่นอน ตั้งหลายคืน !!!
comment91:เราก็ไปนั่งอ่านนานสองนานทั้งสามกระทู้เลย โฮฮฮ
comment92:http://pantip.com/topic/32334212/comment404


ขึ้นกระทู้แนะนำตั้ง 10 เรื่องจาก 11    แต่งเรื่องเก่งอนาคตไกล....
comment93:ไม่แปลกใจมันมโนเกิน55555
comment94:
comment95:เป็นห่วงว่า ถ้ามีเรื่องแต่งหลอกลวงเพิ่มจำนวนขึ้นมาเรื่อยๆแบบนี้ จะกระทบกับความน่าเชื่อถือของพันทิป
อยากให้มีการลงโทษบุคคลที่ทำแบบนี้ และทำระบบให้รัดกุมขึ้น เพื่อให้สังคมพันทิปคงคุณภาพต่อไป

ป.ล. เดี๋ยวนี้เค้าไม่แสดงผลงานใน 'ถนนนักเขียน' กันแล้วหรือ ...
comment96:เป็น1ในคนที่ฟินกะทู้ผญ. แต่พอเห็นกะทู้ผช.เท่านั้นล่ะ คิดว่ามันตะหงิดๆ ก็เลยไม่ได้ตอบ นั่งรอนักสืบ จริงๆ ด้วย

ขอหญ้าสดจานนึงค่าาาา
comment97:ช่วงนี้เหมือนกับว่า สังคมพันทิป กลายเป็นสังคมไม่มีคุณภาพเสียแล้ว
นึกว่าเวปเด็กดี ต่อไปนี้จะหาสาระอะไรได้ อะไรเชื่อถือได้
ห้องสยาม กับ ศาลาประชาคม กลายเป็นห้องที่เข้ามาอ่านแล้วต้องระแวงทันที
comment98:Pantip.com สังคมคนจริง + Seeding คุณภาพ นะครับ ๆ ๆ ๆ
comment99:มีแค่ user เดียว... ยังขี้เกียจจะเล่นเลย
นี่สมัครตั้งหลาย user โอววว... เก่ง และขยันมาก

นักสืบพันทิปได้ชื่อว่าเก่งที่สุด... สมคำร่ำลือจริงๆ ค่ะ
ข้าน้อย ขอกราบงามๆ 3 ที ค่ะ
comment100:คือตอนนี้ ปิดเทอมนะคะ จขกท. ก็ต้องเข้าใจหน่อย น้องเค้าคงว่างงงงงงงง




แก้ไขคำผิดค่ะ
comment101:ตอนนั้นถ้าผมบอกมาบอกว่าเรื่องแต่งผมคงโดนรุมด่า
comment102:อ่านกระทู้น้องสาวติดเซ็กส์บร้าบออะไรไม่รู้ ผมอ่านไปสองบรรทัดก็รู้แล้วว่าโม้ 

 แล้วบอกให้ จขกท.นั้น ไปห้องนักเขียนเถอะ แต่ก็ยังมีคนอ่านส่วนมากอุตส่าเชื่อว่าเป็นเรื่องจริง

แถมยังมีคนบางคนมา หาว่าเราอคติ หลังไมค์มาถามก็มี ว่าทำไมคิดว่าแต่ง. เค้าอ่านแล้วคิดว่ายังไงก็จริง

เฮ้อ.  ก็ไม่รุ้จะบอกยังไงน่ะ เรื่องพวกนี้มันแล้วแต่สติและประสบการณ์ ส่วนตัวของแต่ล่ะคนจริงๆ
comment103:ดีนะเราไม่เคยเข้าไปอ่านกระทู้ที่ว่าทั้ง 3 กระทู้เพราะไม่สนใจเรื่องแบบนี้ ไม่งั้นคงเงิบแน่ๆ แต่พออ่าน คห.ที่ 80 ของคุณอู่เฟยกับ คห.81 ของคุณมาริอู๊ด แล้วเราหัวเราะก๊ากเลย เหมือนเขาจะภูมิใจในตัวเองมาก ตั้ง 11 กระทู้ ติดแนะนำ 10 กระทู้เลยทีเดียว อ่านแล้วอยากทำแบบนี้ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
ต่อด้วยแบบนี้ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
แล้วเดินเชิดๆ ออกมาจากทู้แบบนี้ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
ดีที่เราไม่ใช่คนเสพกระทู้แนวนั้นเลยรอดตัว อยากบอกว่าเสียใจด้วย กระทู้ของคุณทำอะไรเราไม่ได้เลยอะ ชิวๆ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment104:โลกอยู่ยากจริงนะเดี๋ยวนี้ 

คุณทำเพื่ออะไรคะ >< 

จิตหรือว่างจัด
comment105:ว่าละเชียวมันต้องเป็นเรื่องแต่ง
comment106:เงิบ หลงฟินสะนี่
comment106-1:ไปนั่งรถเมลืมากี่เที่ยวแล้วครับ
comment107:http://pantip.com/topic/32341453

ลองดูที่ผมวิเคราะห์ดูครับ สรุปผู้หญิง นี่ก็คือผู้ชายด้วยหรอครับ ลองไปดูกระทู้ รีวิวมือถือมีรูปผู้หญิงเจ้าของ Log in ด้วยนะครับ


http://pantip.com/topic/32146326/comment3 รูปเจ้าของ Log in ลองเข้าไปชม เปิดวาปให้แหละนะ
comment107-1:ถ้าจะสวยขนาดนี้
comment108:ที่อึ้งไม่ได้อึ้งกับคนแต่งเรื่องนะคะ 

อึ้งกับคนที่นักสืบพันทิปมากกว่า จับผิดได้ไง เก่งมาก 

เราอ่านไป 2 ใน 3 กระทู้ที่เค้าแต่งค่ะ อินนะเพราะว่าเป็นคนที่จะไม่ตั้งข้อสงสัยเวลาอ่านที่พันทิป
เพราะไม่งั้นจะอ่านไม่สนุก 555
comment109:ได้เป็นกระทู้แนะนำแล้วได้อะไรรึ?
comment110:กระทู้ผญดูละครในแอพ กับ กระทู้ผชหลงรักผญบนรถเมล์,กระทู้น้องสาวเซกส์จัด คือคนๆเดียวกันหรอคะ ? 3กระทู้นี้น่าจะมี2คนนะคะ หรือยังไง?
comment110-1:คนเดียวกันหมดเลยค่ะ ลองไปอ่านดู สำนวนการเขียนคล้ายกันเลย
คิดว่า กระทู้ของผู้หญิงที่บอกว่ายืมล็อคอินเพื่อนมานั่น จริง ๆ แล้วไม่ได้ยืมหรอก แต่เป็นตัวเองนั่นแหล่ะที่มาเขียน
แล้วก็ไปเนียนเป็นฝั่งชายอีกกระทู้อีกที 
แล้วก็มาถูกจับได้ ว่าคนที่เขียนกระทู้ฝั่งชายนั้น ก็คือ คนที่เขียนกระทู้เกี่ยวกับน้องสาวติด S e x อีกที
3 ทอดเลย

ลองอ่านดูประวัติย้อนหลังที่คุณ จขกท ผู้หญิง เคยตอบก็ได้ค่ะ สำนวนการเขียนมันบ่งบอกได้ว่า เป็นคนเดียวกัน
comment111:มาตรฐานของพันทิปหายไปไหนหมดแล้วนี่
เน้นเรทติ้งอย่างเดียวเลย
comment112:"*******อุทาหรณ์(ครอบครัว) มือถือบอกอะไรได้มากกว่าสิ่งที่เราเห็น [การกระทำสุดซ็อกของน้องสาว]*******"

จากกะทู้โน้นป้าเข้าไปแสดงความเห็นว่า




ความคิดเห็นที่ 332
เข้ามาบอกว่าเป็นเรื่องแต่งอีกคนค่ะ
ตอบกลับ
0 2   
18 นะไม่ใช่อายุแต่เป็นมงกุฏ   
วันอังคาร เวลา 16:27 น.




แล้วมันก็เป็นจริงอย่างที่คิด...จริงๆ
comment113:ไม่ชอบใจตั้งแต่บอกว่า หันไปพบว่าผู้ชายหน้าตาดีมากและ มันทำให้รู้สึกว่ามนุษย์ส่วนใหญ่มองคนที่หน้าตา รูปลักษณ์ภายนอก เค้ามาคุยไม่กี่วันก็ตกลงเป็นแฟนแล้วทั้งที่ยังแทบไม่รู้จักอะไรเลยเพราะว่าเค้าหล่อ ถ้าไม่หล่อคงมาเล่าแนวกระทู้เตือนภัยสินะ..
comment113-1:เราเคยโดนฝรั่งจีบบนรถเมล์ (ตอนนั้นไปเที่ยวเมืองนอกนะ) ชวนเราไปกินข้าวแต่ตอนนั้นสามทุ่ม T T 
เราก็ไม่ไป บอกเดี๋ยวจะไปขึ้นรถไฟแล้วเนี่ย จะไปเอากระเป๋าที่โรงแรม เค้าก็ยื้อ จะให้เราไปกับเขาให้ได้ พอจะลงก็ไม่ให้ลง  

เรามาโพสต์ในเฟซบุคเรา เพราะมันทั้งน่ากลัว ทั้งตลก 
เจอเพื่อนตอบกลับมาคนนึง โคตรโกรธเลย เพื่อนบอกว่า "แสดงว่าไม่หล่อ ถ้าหล่อคงไปด้วยแล้ว" 

โหยยยยยยย นาทีนั้นหล่อไม่หล่อไม่สน ตูสนเรื่องความปลอดภัยของชีวิตตัวเองป่ะ 
ตูไม่ได้ง่าย เห็นเป็นผู้ชายก็กระโจนใส่นะเฟ้ย 
(แต่เอาจริงๆ ไอ้คนชวนมันก็หน้าตาดีนะ ฮ่าๆ) 

แต่คือ มนุษย์เดี๋ยวนี้ก็มองกันที่หน้าตาหมดค่ะ มันคือ First Impression อ่ะ 
แต่เห็นด้วยที่ว่า ถ้าไม่หล่อ คงมาแนวกระทู้เตือนภัย ฮ่าๆ
comment114:ถ้าตั้งแค่กระทู้แรกกระทู้เดียวก็ไม่โดนจับได้หรอก ดันย่ามใจ โดนจับได้เลย ว้ายๆๆๆ
comment115:จับได้แบบนี้  แล้วมีบทลงโทษไหม แบบว่ายกเลิกการเป็นสมาชิกที่สามารถเขียนกระทู้ได้  ให้ทำได้แค่แสดงความคิดเห็นเท่านั้น   หรือว่ามีมาตราการอย่างไรเพื่อป้องกันปัญหาแบบนี้
comment116:อาาาห์ ทุ่งหญ้าแห่งนี้มันช่างกว้างใหญ่ นี่เราจะกินหมดได้ยังไงล่ะนี่ ... มอออออร์
comment117:ถึงจะมีเรื่องแต่งเยอะ

แต่กระทู้ผม เรื่องจริงนะครัช
comment118:โค็ๆๆเข้ เย้
comment119:แล้วล่าสุดทำไมเค้ามาบอกว่าเรื่องจริง คือยังไง ไอ้บ้า เค้ารู้กันหมดแล้ว โฮ่ยย ย เหนื่อยใจ..ไม่น่าเสียหมาเบย
comment120:เค้าต้องการอะไรจากสังคม!!!!
comment121:คิดไว้ล่ะ ว่ามันออกเว่อๆ ไปหน่อย แล้วก็จริงๆด้วย
comment122:นั่นไงคะ สงสัยตั้งแต่กระทู้ดูละครบนรถละ ถ้าจะเห็นอะไรชัดขนาดนั้นคือต้องชะโงกหน้ามาดูแล้วล่ะ  มันเป็นไปไม่ได้ ~~~
แล้วมาเห็นกระทู้ชอบสาวบนรถเมล์ แต่ไม่ได้เปิดอ่าน เพราะคิดไปเองว่า เขาเป็นแฟนกันรึปล่าวนั่น มันดันเงิบตรง มันเป็นคนๆเดียวกันนี่ล่ะ
comment123:ดีนะอ่านแล้วไม่อินเท่าไหร่ 
เพราะเงิบมาตั้งแต่กระทู้เรื่องน้องชายเป็นโฮโม 
แล้วไปกิ้กกับแฟนพี่สาวจนเกิดดราม่าครอบครัว แงงง 555555
comment124:Update ล่าสุด ณ ตอนนี้
เค้าออกมายอมรับแล้วนะคะ ว่า 
กระทู้ผู้หญิง http://pantip.com/topic/32332959 กับ กระทู้ผู้ชาย http://pantip.com/topic/32334212
เค้าเป็นคนกุเรื่องขึ้นมาเอง

แต่ก็ยังหน้า Dann แถอยู่ว่า กระทู้น้องสาวบ้า S e x ตัวเองไม่ได้เขียน

เฮ้อออ เพลีย
comment124-1:จริงหรือนี่ ไม่นะ
comment124-2:ไม่มีโจรคนไหนบอกว่าตัวเองผิด คำนี้ยังใช้ได้เสมอ
comment124-3:โอโห้ พี่ท่านคิดได้สุดยอดมากค่ะ
comment124-4:หรือจะมีคนร้ายมากกว่า1คน และคนร้ายต้องอยู่ในหมู่พวกเราแน่ๆ
comment124-5:ทุเรศจริงๆ ไอ้นี่
ไม่ได้รู้สึกผิดอะไรเล้ยยย
สรัสสสสส
comment124-6:"ผมไม่เกี่ยว มันเขียนของมันเอง"
โป๊ะเชะตรงนี้ล่ะค่ะ  
คิดดูถ้าเค้าไม่ใช่จขกท นั้นจริงๆ น่าจะบอกว่า ผมไม่ใช่คนเดียวกัน  หรือ ผมไม่ได้ตั้งกระทู้นั้น มากกว่า 
คำว่ามันเขียนของมันเองนี่แสดงว่ารู้ดีอยู่แก่ใจว่าเป็นเรื่องที่เขียนแต่งขึ้นทั้งนั้น  ก็ตัวเองนั่นแหละโม้ทั้งสามกระทู้ ยังจะมาแถ
comment125:
comment126:อุตสาตห์อยากขึ้นรถเมล์ ร้องอ๊าก ๆ จิกหมอน ไง๋กลายเป็นอย่างนี้ไปได้ โถ่เอ้ย
comment127:
comment128:เรื่องนี้สอนให้รู้ว่าจะแต่งเรื่องอะไรควรปรับสำนวนและเคาะวรรคการพิมพ์ด้วย
คราวนี้เตรียมรับมือกับกระทู้นิยายแบบเนียนๆได้เลย555
comment129:คิคิ.. ดีใจที่ไม่เคยหลวมตัวอ่านสักกระทู้ที่ว่านี้เลย   แม้จะเห็นเป็นแนะนำก็เถอะ  แต่เห็นหัวเรื่องแล้ว ก็คิดว่าแต่งนิยายมากกว่าเลยไม่สน
comment130:อะไรกันวะเนี่ยยยยยยยยยยยยยยยยยยยย

**เพิ่มเติมๆ เรื่องกระทู้ได้ผัวบนรถเม เราว่าแล้วว่าต้องคนเดียวกัน แต่กระทู้น้องสาวเนี่ยดินึกว่าอีกคน คือพยายามมากกก สนุกอะไรกันน
comment131:เอ่อ เข้าไปฟินกะเรื่องรถเมมาเหมือนกันนะ

คนแต่งเรื่องว่าน่ากลัวแล้ว

 แต่นักสืบพันทิพน่ากลัวกว่า 555
comment132:เว้ล เวล เหว่ล แหม ก็ฟินกระจายจริงๆ แหละ โดยเฉพาะเรื่องรักบนรถเมย์ แชร์ไปที่เฟสด้วยนะ แต่เดี๋ยวจะเอากระทู้นี้ไปใส่ไว้ที่คอมเม้นต์แล้วกัน ^^ ก็เอะใจอยู่แล้วเชียว ว่าทั้ง2เรื่อง จะมีคนเขียนเป็นคนเดียวกัน เซ้นส์เราไม่ผิดเลยแฮะ (แต่พล็อตเรื่องเค้าดีนะเออ )
comment132-1:ไปนั่งรถเมล์มาหรือยังครับ อิอิ
comment133:ขอโทษนะคะสงสัยค่ะ หมายเลขสมาชิกทำไมถึงได้เปลี่ยนไปเลื่อยๆล่ะคะ ไม่เป็นเลขเดียวกันหรอ? แล้วเลขipนี่คืออะไรหรอคะ สงสัยจิงๆๆๆ..
comment133-1:หมายเลขสมาชิกไม่ได้เปลี่ยนไปเรื่อยๆ ค่ะ แต่เค้าสมัครใหม่เรื่อยๆ มาอวยตัวเองค่ะ สมัครมาหลายอัน

ส่วน IP Address ก็คือหมายเลขประจำเครื่องคอมพิวเตอร์ค่ะ

คนที่สมัครแบบไม่ได้ยืนยันตัวเองด้วยบัตรประชาชน หรือ ยืนยันทางโทรศํพท์มือถือ
ระบบจะโชว์ IP Address ของสมาชิกคนนั้นค่ะ
comment133-2:อ่อ เข้าใจแล้ว ขอบคุณนะคะ^^
comment134:RIP แพ๊พ
comment135:
comment136:หลงตามอ่านทั้ง3กะทู้เลยยย
แล้วคนเขียนทำเพื่อ....?
แต่ก็ไม่ได้โกดอะไรนะ 
เค้าอุดส่าเขียนเรื่องให้คนฟินกันเล่น อ่านกันเพลินๆ ก็ดีคะ

จะโดนด่าโลกสวยไปไม๊เรา ง้าาาาา
comment137:ไอเราก็ฟินไปดิ  🙈🙈
นี่มัน  csi pantip ชัดๆ แต่ละคนหูไวตาไวกันเหลือเกิน 
55555555555555
comment138:เงิบเลย
comment139:เงิบ!! น้องที่ทำงาน Share+ฟิน+อิน ทุกกระทู้
ตอนนี้ล้อกันใน ไลน์กรุ๊ปสนุกเลย

ฮ่า ฮ่า ฮ่า
comment140:
comment141:เสียความรู้สึกอ่ะ
comment142:เหมือนคดีคุณไก๋ น้องเชอรี้บิ๊กไบค์ ที่ดิฉันสรุปไว้เมื่อเดือนก่อนๆเลยค่ะ แต่เรื่องนั้นเป็นเรื่องแต่งมาหลอกคนในกลุ่มบิ๊กไบค์ เพื่อให้ตัวเองดูดี

คนพวกนี้ต้องการอะไรจากสังคมนะ

ฟินหรอ? ไปแต่งนิยายขายเถอะ ถ้าดีก็ได้ตีพิมพ์มีรายได้อีกด้วยนะ ....เห้อ เพลีย
comment143:บร๊ะ!!!!
comment144:ช่วยตามสืบกระทู้ที่มีชู้ห้าคนด้วยสิครับ ช่วงนี้กระทู้"ผู้หญิงเลว"ก็มาแรงนะ
comment145:กระทู้นี้ด้วยปะ ออกมาแฉตัวเองปิดฉากอีกที55
comment145-1:อ่านความเห็นนี้แล้ว  รู้สึกเซ็งแทนเหล่านักสืบเลย

ถูกมองเป็นแบบนี้ซะได้

จขกท กับ พี่มาริอู๊ด มาแก้ข่าวทีเร้วววว
comment145-2:ไม่ล่ะครับ  ผมขอแก้ผ้าเพลินกว่า 555
comment146:ทำ lab อีกเหมือนเคย คงได้ A สินะ
comment147:เพลีย..อ่านหมดทั้ง3เรื่องเลย เสียเวลามาก
comment148:เชื่อมั้ยว่าเราไม่เชื่อกระทู้ผู้ชายตอบ (ผู้ชายที่ขึ้นรถเมล์ไม่น่าจะงี่เง่าแบบนี้)

กับกระทู้น้องสาว (น่าสนใจ แต่ไม่น่าเชื่ออะ)
comment149:ตูว่าแล้ววว ไม่ค่อยเชื่อเท่าไหร่ ตั้งแต่เจอกระทู้ที่แล้ว ที่แฟนพี่สาวเป็นเกย์ มาชอบน้องชายตัวเอง แล้วพี่สาวไปฟ้องพ่อแม่ น้องชายโดนไล่ออกจากบ้าน จนมีคนมาเปิดวาป อ่านกระทู้นี่ก็เงิบไปทีละ นี่ยังมาเจอพวกชอบแต่งเรื่องอีก เจอบ่อยๆ มันเซ็งค่ะ บอกเลย 

****ขอบคุณ เจ้าของกระทู้ค่ะที่รวบรวมความจริงมาแถลง***
comment150:ต่อไปนี้ถ้าไม่มีรูปไม่มีคลิปนี่คงเชื่อไม่ได้เลยใช่มั้ย #นิยายเชิญห้องข้างๆ #ผายมือ
comment151:นักสืบพันทิปเก่งเว่ออออออร์
comment152:ก็ว่าทำไมมันนิยายจัง ???
comment153:เราชอบอ่านนะ สนุกดี อ่านจบแล้วก็จบไป ไม่ได้คิดอะไรมาก 5555 จะเรื่องแต่งเรื่องจริงก็ช่างงแม่มม อ่านจบอารมณ์ก็จบอ่ะ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้อยากจะพูดต่อ แต่กลัวโดนว่าไม่เข้าพวก5555
comment153-1:แค่อยากบอกว่า ผมคนหนึ่งที่ไม่ว่าคุณนะ
ผมอ่ะ ไม่ชอบการแต่งเรื่อง (คือไม่ชอบการโกหก)
แต่ผมเคารพคุณ แล้วก็ไม่ด่าว่าคุณด้วยถ้าสมาชิกท่านอื่นจะคิดไม่เหมือนเรา

แต่ผมรู้สึกว่า ตอนนี้พันทิป เป็นเหมือนยุค ด่าสาปส่งคนคิดต่าง
เช่นกระทู้ คดีสะเทือนขวัญ กระทู้นักกีฬา คือสมาชิกพันทิปส่วนหนึ่ง (ส่วนใหญ่เลยแหละ) ด่าสาปส่ง สาปแช่ง จขกท ที่คิดต่างแบบน่ากลัวมาก
แช่งให้ลองไปเป็นแบบนั้นซิ แช่งชักหักกระดูก ดูถูกสติปัญญาของคนที่คิดต่าง

อันนี้ต่างหากที่ผมรู้สึกว่าน่ากลัว น่ากลัวกว่ากระทู้แต่งนิยาย น่ากลัวกว่ากระทู้หลอกขายของ น่ากลัวกว่ากระทู้แฝงโฆษณาซะอีก
เพราะมันแสดงให้เห็นถึงจุดที่ว่า "มุมมองที่แตกต่างจากกระแสธาราแห่งสังคมเป็นสิ่งวิปลาส" และสมควรกำจัดให้หมดไป

นักปราชญ์ท่านหนึ่งกล่าวไว้ว่า
"I disagree with what you say, but I will defend to the death your right to say it"
ผมขอแปลของผมเองว่า "ถึงฉันจะไม่เห็นด้วยกับคุณ แต่ฉันยอมแค่ตาย เพื่อให้คุณมีสิทธิพูดมันออกมา"

หมูน้อยบางวัว
comment153-2:แต่นี่มันเขียนเรื่องโกหกหลอกคนในเวบบอร์ดนะครับ คนจับผิดไม่ใช่พวกเห็นต่าง....คุณรู้ว่าคนนี้โกหก คุณยังอยู่เฉยได้หรอ?
comment153-3:@เฉลียวศักดิ์ ON AIR

ผมหมายถึง กรณีของ @เพชราพันวาวดี ที่ส่วนตัวเขา "ไม่ได้คิดอะไรมาก"
ความหมายผมคือ เมื่อมีประเด็นหนึ่งประเด็นใดเกิดขึ้นในสังคม คนทุกคนมีสิทธิที่จะคิด ที่จะพูดต่อประเด็นนั้นอย่างไรก็ได้
เหมือนที่คุณ เพชราพันวาวดี จะรู้สึงเฉยๆ ผมก็ไม่ละเมิดความคิดเขา ถ้าเขาจะคิดแบบนั้น
(ตาบใดที่มันเป็นความคิดของคุณ และไม่ล้วงเกินความคิดของคนอื่น)

ผมยกตัวอย่างให้เห็นชัดแบบนี้ดีกว่า
1. กรณีศึกษา คดีฆ่าข่มขืน
ประมาณ 1-2 อาทิตย์ที่แล้ว กระทู้พันทิป มีการออกมาแสดงความเห็นว่า ข่มขืน=ประหาร มากมายหลายกระทู้
แต่พอมีคนตั้งกระทู้ ไม่เห็นด้วยข่มขืน=ประหาร โดยมีการให้เหตุผลอยู่พอประมาณ
จขกท กระทู้คนที่ไม่เห็นด้วย กลับถูกกระแสสังคม ตราหน้าว่าเลวทราม และถูกสาปแช่งว่า "ถ้าไปเกิดเรื่องพวกนี้กับลูกสาว แม่ ภรรยา ถึงจะรู้สึก"
มากเข้าหน่อยคือการ ดูถูกและลดทอนความเป็นมนุษย์ หาว่าจิตใจต่ำช้า
ทั้งๆ ที่มันเป็นเพียงความเห็นของ 1 คนที่แสดงออกต่อประเด็นสังคมหนึ่งเท่านั้น แต่กลับโจมตีมากมาย

2. กรณีศึกษา กรณีทำโทษนักเทควันโด
เพียงเพราะ ถ้าหากจะมีคนกลุ่มหนึ่งที่คิดว่า "การที่นักกีฬาออกมาปกป้องสิทธิของตัวเองจากการถูกทำโทษ เป็นสิ่งที่น้องคนนั้นสามารถทำได้"
และสมควรได้รับการสอบสวนเหตุการณ์
แค่คนตั้งกระทู้นั้นเห็นด้วยว่าน้องคนดังกล่าว "ไม่สมควรโดนลงโทษเช่นนั้น" (คือแค่ความเห็นนะครับ)
กระแสสังคมก็พร้อมที่จะ กระทืบคนตั้งกระทู้แบบนั้นทันที ใส่เนื้อเรื่องเนื้อหาว่า เจ้าของกระทู้นั้นเป็นพวกสปอยเด็ก ไม่มีสติไม่มีปัญญา

นี้แหละครับที่ผมกลัวที่สุดในพันทิปว่าเรากำลังอยู่ในสังคมที่ แค่ "ความเห็น" ที่แตกต่างยังไม่สามารถแสดงออกมาได้
ทั้งๆ ที่อาจจะมีเหตุผล หรือประเด็นที่น่าสนใจ แต่ที่เห็นคือ ชาวพันทิป กลับด่าเสียเทเสีย ซะจนคนไม่กล้าพูดอะไร

นี้หรือครับ สังคมคุณภาพ? สัมคมที่พร้อมที่จะลองรับฟังความคิดของคนอื่น?
comment153-4:ตามคุณหมูน้อยบางวัวค่ะ ตามนั้น แต่อย่าพึ่งทะเลาะกันนะ 55555
คือในความคิดเราเราแค่คิดว่า เราอ่านแล้วก็เฉยๆสนุกสนานกันไป ไม่ได้ซีเรียสเพราะเรื่องที่เขาแต่งในความเป็นจริงแล้วไม่มีผลอะไรในชีวิตเราเลย ก็เลยไม่ได้ซีเรียสอะไร ก็แค่อยากมีส่วนร่วมในการแสดงความเห็นในทู้นี้เฉยๆไม่ได้อยากจะมามีปัญหาอะไรเล้ยยยย แหะๆ
comment154:บันเทิงมากเลยนะ
comment155:จขกท. คงไม่ใช่กระทู้แนะนำที่สี่ของเค้านะครับ แอบหวั่นไหว ๆกลัวเงิบอีกรอบ 555+
comment155-1:ไม่ต้องกลัวเงิบหรอกครับท่าน แหม่!
ถ้าสงสัย แจ้งพันทิปเช็คประวัติ ตรวจสอบ ip อีเมล์ เบอร์โทร ผมโลด
บริสุทธิ์ใจ และไม่ชอบนิยายน้ำเน่า
comment156:เสียดายเวลานอนอ่านทั้งสองกระทู้ตั้ง2ชั่วโมง TT
comment157:เรื่องโทรศัพท์ของน้องสาว 
เราโอเค นะ 
เพราะ อย่างน้อยๆ ได้เป็นข้อคิดเตือนใจ
ว่า ให้เอาใจใส่คนรอบข้าง บ้าง
comment158:พล็อตบงกช+นิยายแจ่มใส มั่กกมากกกกก

ตูอ่านมาเยอะ ไม่ได้แอ้มตูหร๊อกกก หึหึหึหึ
comment159:รถเมล์น่ะนะ ร้อนก็ร้อน คนก็เยอะ เสียงกระเป๋าโหวกเหวก คนขับตีนผี บางวันมีกลิ่นเหงื่อกลิ่นเต่า ลอยตลบในรถอบๆ รถก็ติด ควัน แก๊ซ คาร์บอนก็เข้ามาทางหน้าต่างบ้างประตูบ้าง สูดจนจะเป็นมะเร็งปอดละ ไหนจะมลพิษทางเสียงบลาๆอีก ที่นั่งก็อัตคัต บางวันซวยเจอมนุดป้าอีก บรรยากาศชวนโมโหชิบเลยว่ะ  มันจะยังมีโมเม้นนั่งยิ้มนั่งขับลำนำจีบกันมุ้งมิ้ง พ่อแง่แม่เล่นตัวกันเอ้อระเหยลอยชายอีกหรอฟะ ถ้าเป็นความจริงผู้หญิงก็แม่มผวากลัวโดนลวนลามล่อไปข่มขืน ทำทุกวิถีทางเพื่อจะตีตัวออกมาห่างหน่อยป่ะ อีกอย่างนะ มันจะโชคดีได้นั่งขึ้นคันเดียวกันทุกวันเลยหรอ รู้ตารางงานเขารึไง? แล้วนี่มันรถเมล์"ไทย"นะเหวย รถเมล์ที่อินดี้ที่สุดในโลก รถเมล์ที่คิดจะมาก็มาคิดจะไม่มาก็ไม่มา มาตามเวลาอารมณ์คนขับอีกตะหากก ต่อให้มีโชคชะตาพรหมลิขิตฟ้าประทานกันมายังไง แต่เจอตารางเวลาของระบบคมนาคมพี่ไทย จ้างให้ตายก็ไม่บังเอิญยังงี้หรอก


ใจจริงอยากจะแย้งมันตั้งแต่ตั้งกระทู้แล้วว เกรงอิพวกขี้จิ้นขี้ฟินจะมาถล่มด่าอ่ะเด่ะ~
comment160:ตอนนี้ผมอยากให้พันทิปเปลี่ยนกลับไปให้ล็อคอินอมยิ้มเหมือนเก่า เลิกใช้ไอ้บัตรผ่านได้แล้ว นับวันเศษสวะยิ่งมากขึ้น กระทู้ดีๆมีสาระหายหมดแล้ว ในห้องอื่น ล็อคอินเก่าๆก็เริ่มหายไป กระทู้รีวิว หรือพวกให้ความรู้เริ่มหายไป มีแต่กระทู้ไร้สาระมากขึ้น บางคนก็สมัครไม่รู้กี่ไอดีมากดไลค์ให้ตัวเองก็มี
comment161:เราแรงไปรึป่าว แต่เรารู้สึกว่าคนที่ทำแบบนี้เหมือนสวะอ่าค่ะ สวะสังคม ทำให้คนอื่นเดือดร้อน เพราะบางคนเค้าก็อยากช่วยเหลือ เสียเวลามาให้คำปรึกษา
comment162:ทดสอบ ไอดี
comment163:พี่เพลียกับนางจัง  เซ็งเลย เก็บเสื่อกลับบ้านไปหลายม้วนล่ะนะ T_T
comment164:อนาคต คงได้เป็นนักเขียนอย่างแน่นอน วางพล็อตเรื่องได้ถูกใจประชาชนชาวพันทิปมาก

ขอสารภาพว่า ผมเองก็เป็น 1 ในกลุ่มบุคคลที่ หลงเชื่อและเข้าไปให้กำลังใจกับกระทู้ สุดช็อคกับพฤติกรรมของน้องสาว มาแล้ว

อืมม์! พวกจิตไม่ว่าง แท้ๆ
comment165:ไม่เข้าใจ พวกที่แต่งเรื่องหลอกคนอื่นแบบนี้

ในชีวิตจริงมีปมมากใช้มั้ยถึงต้องสร้างเรื่องมาหลอกตัวเอง

แล้วได้ขึ้นกระทู้แนะนำด้วย

เดี๋ยวนี้ pantip เป็นอะไรกันไปหมด
comment166:เดี๋ยวนี้อ่านอะไรจะแอบคิดว่ามันเรื่องแต่งป่าววะตลอด เพราะมันมีคนอย่างไอ้เวรตัวนี้ไง ใครมาปรึกษาอะไรก็ไม่อยากจะตอบละ มันอาจจะเป็นไอ้เวรอีกตัวก็ได้
comment167:ขอแค่ให้ความบันเทิงกับตัวผมได้เป็ยเพียงพอละ
comment168:มโนได้อีก.... อยากถามจิงๆว่า.... ต้องการอะไรจากสังคมคะ ??
comment169:การโกหก ก็คือการไม่ซื่อสัตย์ รุปแบบหนึ่ง 
ถ้าเราไม่ออกมา ด่า หรือมาทำอะไรบ้าง 
อนาคต คนที่เขาทำแบบนี้ เขาอาจจะไป ทำเรื่องโกหก ที่เลวร้าย กับคนอื่น กับสังคม มากกว่านี้ ก็ได้ครับ 

อะไรดี อะไรชั่ว ก็แยกแยะกันนิดนึง นะครับ 
อยากมีความสุข อยากพอใจ ก็ให้ไปหานิยายจริงๆ มาอ่าน 
ถ้าเราเห็นอะไร ที่ชั่ว แล้วเราก็ปล่อยไป แบบนี้เรื่อยๆ  ก็เท่ากับสนับสนุน ให้คนทำเลว 
สุดท้าย เราก็จะกลายเป็นคนชั่ว คนหนึ่ง บ้านเมืองเรา ก็จะอยุ่ไม่ได้ครับ
comment170:ทู้มือถืออะ เราไม่เชื่อนะ แต่ก็ไม่ได้อะไร เพราะมันก็เตือนหลายๆคนด้วยว่าให้ดูแลลูกหลานให้ดีๆ
แต่เนื้อเรื่องมันไม่ใช่อะ เมคขึ้นมาชัดๆ
comment171:(คุณแต่งนิยายได้สุดยอดมากครับ)

จะไปชมทำไม พวกลวงโลก คิดว่าหลายคน ไม่เชื่อตั้งแต่อ่านครั้งแรกแล้ว 
มีแต่พวกหัวอ่อนที่อ่านแล้วเชื่อ จนบัดนี้ออกมาแถ ก็ยังมีเชื่อตามอีก เฮ้ออ...

กระทู้นี้พาดหัวแบบนี้ ลวงโลก คงแอบยิ้มมีคนชื่นชมในความเก่งของตัวเอง

http://pantip.com/topic/32332959 ตั้งโดย GaraGIG (จขกท. อ้างว่ายืมเพื่อนมา)

นั่นแหละ ร่างจริง ออกตัวตั้งแต่ทีแรกเพื่อไม่ให้โดนสาวถึงตัว 

กระทู้นี้ทั้งชมร่างอวตารและช่วยปกป้องร่างจริง

อยากให้ห้องสยาม มีกระทู้แนะนำเป็นเรื่องราวดีๆ อ่านแล้วอิ่มเอมใจหรือทำให้ชีวิตดีขึ้น มากกว่าต้องมานั่งอ่าน
กระทู้ลวงโลกภาค 1 ภาค 2 ภาค 3 และยังมีกระทู้สรุปคนลวงโลกอีก สังคมจะได้อะไร 
ถ้าต่อไปคนเข้าที่นี่น้อยลงก็ไม่ต้องแปลกใจ เพราะเขาคงไปหาที่อื่นที่ดีกว่า
comment171-1:นัยของเจ้าของกระทู้นี้ไม่ได้ชื่นชมคนแต่งนิยายลวงโลกนะ แต่เป็นการแฉให้สังคมรับรู้ เพียงแต่หัวกระทู้อาจจะทำให้เข้าใจไปอย่างนั้น
comment171-2:เราอ่านแล้ว เราว่าเจ้าของกระทู้นี้เค้าไม่ได้ตั้งเพื่อชม 3 กท. นั้นหรอกนะ
แต่เป็นการแฉ ที่ใช้หัวข้อออกแนวประชดประชันมากกว่า 
เพราะเรื่องที่ผู้ ญ แต่งเรื่องแรกนั้น ทำคนหลงเชื่อไปมากโขเลยทีเดียว เอิ๊ก ๆ ก็ถือว่าเค้าแต่งเรื่องได้เก่งอยู่นะ
เราก็หลงเชื่อไปเหมือนกัน T___T แต่มาไม่เชื่อ ตรงกระทู้ที่สองนี่แหล่ะ
comment172:55555. ดีนะยังไม่ทันได้ฟิน
comment173:โอ๊ยๆ เจ็กกระดองใจ....ทำไมถึงทำกับฉันด้ายยยยย.....เสียไต
comment174:ว่าแล้วววว
comment175:ตูโครตเสียเวลาเลย 

ไอเราก็ติดตามๆๆๆๆๆๆ จนแม่มม ฟินไปไกลกับกระทู้ผญ.นั้น 

พอเห็นอีกกระทู้เป็นผู้ชายมาเล่า แม่มม รู้เลยว่าแต่งเอา แต่ก็ยังงงๆนะว่าทำไมแนวการแต่ง 2 เรื่องนั้นไหงมันไม่เหมือนกันสักนิดเลย

เหมือนแบบว่าพอเห็นกระแสคนตามเยอะ เลยรีบสร้างอีกตัวละคร นามว่าวินขึ้นมาให้หลายๆคนที่ฟินๆเกิดความสนใจ แล้วดันให้เป็นกระทู้แนะนำอีกละมั่ง



บอกตามตรง ไอฟวยยย เอาเวลาพักของตูคืนมาเลยแสส หมดไป 2 วันกับเรื่องแกเนี้ยยย
comment176:http://pantip.com/topic/32314354

รบกวนช่วยดูกระทู้นี้ของผมด้วยครับ


มีบางท่านสงสัยว่าผมลอกอินใหม่มาตอบเอง

ผมอยากให้คนนั้นรู้ว่า ผมไม่ได้เป็นพวกถามเองตอบเอง

(เคยมีแต่ยืมลอกอินแฟนมาใช้บ้างในสมัยที่ยังไม่ได้ลงทะเบียน)

แต่ผมเช็คไอพีไม่เป็น

ท่านใดมีความสามารถช่วยทำให้ข้อสงสัยนี้กระจ่างด้วยครับ

เบื่อพวกที่ทำให้สังคมเกิดความหวาดระแวงครับ
comment177:มันมาอีกแล้วครับ

นิยายเรื่องใหม่ "เจอคนถูกใจมั๊กๆ บนรถเมย์แต่ป๊อด=แห้ว- 😱😱"

http://pantip.com/topic/32341779/comment1
comment178:หลายๆอย่าง ในโลกโซเชียล มันก็คือมายา..ความเพ้อฝัน
comment179:กระทู้เดี๋ยวนี้น่ากลัวนะคะ กระทู้เรื่องแต่งเยอะผสมกับกระทู้เรื่องจริงจนมั่ว บางกระทู้อ่านแบบไม่คิดอะไรมากไม่ได้สนว่าจริงหรือแต่งเพราะเป็นคนไม่คิดมากกับเรื่องแบบนี้เท่าไหร่ อ่านๆไปก็สนุกดี แต่พักหลังมานี่เหมือนกระทู้เรื่องแต่งจะเยอะเหลือเกินค่ะ  คงต้องเตือนตัวเองให้มีสติและคิดมากกว่านี้ในการอ่าน ไม่ใช่อ่านเอาบันเทิงอย่างเดียว 

ปล.1 ยังไงก็ขอบคุณกระทู้นี้ด้วยค่ะ ที่ช่วยไขข้อจ้องใจ
ปล.2 ต่อไปจะระวังพวกกระทู้ที่บอกว่าเดี๋ยวมาเล่าต่อนะคะ เพราะชอบจบแบบให้คนอ่านอยากอ่านต่อ เหมือนเรื่องแต่งที่จงใจจบตอนฉากสำคัญ แล้วบอกว่าติดตามตอนต่อไป =__="
ปล.3 ไม่เคยตอบกระทู้ยาวเท่านี้มาก่อนเลยมั้งคะเนี่ย ปกติชอบแอบเผือกแบบเงียบๆอ่านอย่างเดียว 555 (ตอบกระทู้สนุกดีเหมือนกัน ได้แลกเปลี่ยนความคิด ต่อไปจะตอบบ่อยๆ ---> อินี่เริ่มออกทะเล >__<)
comment180:ยอมรับว่าอ่านกระทู้แบบนี้เหมือนกัน
อ่านไปได้สักพักก็ไม่ได้ติดตาม
เพราะไม่ค่อยอยากจะเชื่อครับ
comment181:เราว่าจริงๆมันอาจจะเป็นการเรียกร้องความสนใจเฉยๆปะ เพราะถ้าตั้งในกระทู้นิยายบางทีมันก็ดูไม่น่าสนใจเท่ามันมาเกิดขึ้นจริง เหมือนกับการขึ้นหัวข้อว่า 18+ เพื่อเรียกคนอ่านเพิ่ม[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เชื่อหรอว่าเด็กต่ำกว่า 18 มันจะข้ามกระทู้นี้ไป 
เมื่อก่อนเราก็ชอบอ่านนะ มันก็สนุกแก้เครียดได้ หลังๆมันพลอตเดิมอะเริ่มเบื่อ ตามอ่านไม่ทัน ดูกระทู้พวกนี้คนตามอ่านกันเเป็นพัน เชื่อหรอว่าในพันกระทู้นั้นจะไม่มีคนรู้ว่าเป็นเรื่องแต่ง(ก็ยังอ่านกันอยู่ปะ) ถ้าไม่อ่านมันจะมาเม้นทำไม(ส่วนใหญ่)
เราว่าอะเพราะนิยายแบบนี้มันตอบโจทย์คนในพันทิปที่ชอบอ่านเรื่องดราม่าของคนอื่นได้ สนุกดี ลุ้นว่าจะแก้ไขปัญหา
ได้อย่างไร มันเหมือนได้ตอบโจทย์ของทั้งสองฝ่าย คือคนแต่ง(ฉันได้เอาเรื่องที่เคยมโนมาระบาย) กับคนอ่าน(นิยายออกใหม่แล้ว)
สุดท้ายแล้วพันทิปเขาจะทำระบบแท้กมาทำไมอะค่ะ ถ้าไม่ใช่เพื่อจำแนกข้อมูล ให้ผู้รู้มาตอบ ให้เราได้คนที่เชี่ยวชาญเรื่องที่เราสงสัยมาตอบ ให้คนอื่นในพนทิป ที่ไม่ได้มีพื้นฐานความรู้[ในกระทู้นั้นๆ[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ถ้าเปรียบกับกระทู้แนวนี้ก็พวกที่อ่านแล้วไม่รู้ว่าที่เขียนอยู่เป็นนิยาย ได้รับข้อมูลข่าวสารที่เป็นจริงมากที่สุด เป็นแนวทางสานต่อสิ่งที่เขาสนใจ
แล้วเว็บนี้มันจะน่าเชื่อถือได้อยู่ไหมคะ(รณรงค์ให้แท้กให้ถูกประเด็น)
comment182:Kuay เหอะ บางคนเค้าไม่ว่าง เสียเวลามาพิมพ์ให้คำปรึกษา ย้ำนะว่า Kuay เหอะ ขยะสังคม
comment183:กระทู้แนะนำไม่ได้อ่านเลย เหอๆ จนกระทั่งมีกระทู้แนะนำพูดถึงกระทู้แนะนำเลยกดเข้ามาดูกระทู้แนะนำที่เกี่ยวกับกระทู้แนะนำนี่แหละ
comment184:ว่าแล้วเชียวไอ้เรื่องที่ 3 เนี่ย มันเหมือนเรื่องสั้นสะท้อนสังคมมากนะ อ่านแล้วเหมือนเรื่องแต่ง ที่หยิบเอาประเด็นของสังคมมาทำเรื่องสั้นงัยไม่รู้
comment185:ดีนะเตรียมใจมาเยอะละ ก่อนหน้านี้อีก สองสามกระทู้ที่จับได้ ขยันแต่งกันจริงๆพ่อคุณแม่คุณ #พันทิปคือเว็บนิยาย
comment186:ก้อไม่รู้ว่ามันขึ้นกระทู้แนะนำได้เหยี่ยงไร
comment186-1:พวกบ้านิยายโลกสวยเยอะครับ ที่โหวตๆนี่ผู้หญิงเกือบทั้งนั้น
comment187:คิดไว้แล้วววววไม่มีผิด ว่าต้องเรื่องแต่งแน่ๆ 2 กระทู้นั้นต้องเป็นคนเดียวกันแน่ๆ เลยไม่อวย แต่ก้อไม่ไปเม้นขัดกลัวพวกที่โลกสวยฟินๆกันอยู่มารุมด่า 5555+ เพราะส่วนตัวแล้วเป็นคนโลกไม่สวย ค่อนข้างมืดๆมนๆ ขมุกขมัวอยู่แล้ว แต่กระทู้อุทาหรณ์น้องสาวนี่อ่านแล้วเฉยๆ ไม่ได้คิดว่าจริงหรือแต่ง เพราะเรื่องแบบนั้นก้อเคยเจอมาแล้วเยอะแยะ ปกติมากๆ สำหรับเราอ่ะนะ 😼😼
comment188:ล็อคอินเพ้อๆมีเยอะค่ะ เราเองก็จับตาดูล็อคอินกลุ่มนึงอยู่
พวกนี้จะคล้ายๆกันคือ อยากมีตัวตนในพันทิพ 
ละแต่งโปรไฟล์เว่อๆ บ้านรวย สวยหล่อเหลือเกิน ฉลาดสุดๆ

แต่เรื่อง IP Address ที่เหมือนกัน เราเคยตั้งกระทู้ไปแล้ว ได้คำแนะนำมากมาย เผื่อได้คำตอบมากขึ้น ลองอ่านดูได้ค่ะ

http://pantip.com/topic/32244219
comment189:สงสัยเซนส์ตัวเองหลายทีแล้ว เพราะทั้งสามกระทู้เราไม่สนใจเลย จนกระทั่งเห็นมันค้างเป็นกระทู้แนะนำนานๆถึงเข้าไปอ่าน (มีความเห็นเยอะไปเรียบร้อยแล้ว)

คือ มันน้ำเน่าเกินไป เลยไม่อยากอ่าน แต่คิดว่าไม่อยากตกกระแสถึงเพิ่งเปิดไปดู
comment190:ฝีมือห่วยแตก เรื่องแบบนี้ก็ยังจะมีคนเชื่อ 
สำนวน การเล่า ลักษณะเหตุการณ์ที่แต่งขึ้น โคตรจะไม่เนียน แสดงชัดเจนว่าเป็นคนที่ยังไม่มีประสบการณ์ชีวิตอะไรเลยแต่อยากมโน ภาษาเข้าขั้นแย่ วิบัติ
ยังมีหน้ามาภูมิใจอีก  
อย่างเรื่องคืนแต่งงานแรกกับผู้กอง หมอกรีกโศกฯปารีส  จนมาถึงสามเรื่องนี้  คนในพันทิปตกเป็นเครื่องมือซำ้แล้วซ้ำเล่า แต่คนแต่งคงนั่งหัวเราะอยู่หน้าคอม ภูมิใจเหลือแสนเพราะหลอกคนได้เป็นร้อยเป็นพัน นี่หรือสังคมคุณภาพ แต่งนิยายน้ำเน่าก็ได้เป็นกระทู้แนะนำแล้ว  เพราะคนในพันทิปชอบเสพความฟิน

อย่าหวังให้แอดมินมาแก้ไขอะไรเลย
ก็ขนาดมีคนมาตั้งข้อสงสัยตอนแรก  พวกคุณบางส่วนก็ยังเลือกที่จะเชื่อต่อไปเองไม่ใช่หรือ?
comment190-1:บ่งบอกให้รู้ว่า โลกแห่งความจริงโหดร้าย(ต่อสาวโสด)เพียงใด เลยเลือกที่จะอยู่ในโลกแห่งความฟิน(ฝัน)ไปวันๆ
comment190-2:ใช่เลยค่ะ
ยังจำได้ที่ผ่านมา พอความจริงเปิดเผยยังมีบางคนมาตัดพ้อว่าไม่น่าไปสืบเลยทำให้อดฟิน เค้าอุตส่าห์เสียเวลาเขียนมาให้อ่าน เป็นงั้นไป
comment191:ไม่ลองไปถามเจ้าของล๊อกอินนางนี้บ้างหรอ GaraGIG  ใครยืมไอดีนางมาตั้ง ไม่รู้นางจะกล้าตอบไหม
comment191-1:
comment191-2:อ่าว  มันเพศไหนกันแน่วะเนี่ย 55
comment192:
comment193:เอิ่มมมม
comment194:บทความในบล็อกนี้น่าสนใจดีเลยเอามาฝาก
Credit :  http://www.bloggang.com/viewdiary.php?id=whatsoevermization&month=12-2010&date=09&group=5&gblog=2

-----------------------------------------

Pathological Liar โรคโกหกตัวเอง

 โรคโกหกตัวเอง (Pathological Liar) มีรากภาษาละตินว่า Pseudologia fantastica หมายถึงภาวะการโกหกที่ควบคุมไม่ได้ โดยนิยามของ วิกิพีเดียให้ไว้ว่า

“โรคโกหกตัวเอง มีลักษณะของการบิดเบือนของน้ำหนักมุมมองข้อเท็จจริง โรคนี้อาจมีขอบเขตที่กว้างและซับซ้อน ผู้โกหกตัวเองอาจติดอยู่ในวังวนนี้เป็นเวลาหลายปีหรือกระทั่งตลอดชีวิต”

“Pathological lying is falsification entirely disproportionate to any discernible end in view, may be extensive and very complicated, and may manifest over a period of years or even a lifetime."[1]


 สมมุติฐานที่มาของโรค

 การโกหกตัวเองเป็นการหนีปัญหารูปแบบหนึ่งและแต่งเติมสิ่งที่ขาดด้วยการจินตนาการสภาพที่อยากเป็น ผู้ป่วยโรคโกหกตัวเอง อาจมีลักษณะต่อต้าน หรือขาดสังคม ความเชื่อมั่นในตนเองต่ำ ล้มเหลวในชีวิต ทั้งนี้ในงานวิจัย มีบ่งชี้ว่า โรคโกหกตัวเอง อาจมีความสัมพันธ์ไปถึงความผิดปรกติของสมอง โดยพบว่าผู้ที่ป่วยเป็นโรคโกหกตัวเองมีปริมาณเนื้อสมองส่วน White Matter สูงกว่าคนปรกติ 26%[1][2] 

 
ข้อแตกต่างของโรคโกหกตัวเอง กับโรคโกหกเป็นนิสัย 

  แม้ว่าโรคโกหกตัวเองจะคล้ายกับการโกหกเป็นนิสัย (Compulsive Liar) แต่การโกหกเป็นนิสัยเป็นการลวง หรือให้ความบิดเบือนต่อผู้อื่นซึ่งเจ้าตัวยังรู้ว่าความจริงเป็นอย่างไร แต่ถ้าเป็นโรคโกหกตัวเองแล้วเขาจะหลอกแม้แต่ความทรงจำของตัวเอง ถ้าเปรียบเทียบแล้ว จะคล้ายกับตัวละคร “โจ๊กเกอร์” จากเรื่อง Batman โจ๊กเกอร์จะไม่มีบุคลิกที่แน่นอน โจ๊กเกอร์มีการสร้างเรื่องราวใหม่ตลอดเวลาและตัวเองก็เชื่อตามนั้น ถึงเอาไปผ่านเครื่องจับเท็จก็ไม่สามารถพิสูจน์ออกมาได้เพราะเขาหรือเธอเขียนความทรงจำใหม่ทับความเป็นจริงไปแล้ว

 ส่วนโรคโกหกเป็นนิสัยถ้าเทียบก็คงเหมือนพิน็อคคิโอ หรือ อุซบ ใน One Pieces บุคคลเหล่านี้ ยังรู้ว่าความจริงและความเท็จต่างกันอย่างไร เขาอาจโกหกเพื่อเอาตัวรอดง่ายๆ หรือเพื่อจะรวยง่ายๆ แต่เขายังสามารถบ่งชี้แยกแยะสิ่งที่เป็นจริงกับเรื่องที่โกหกได้ โรคโกหกเป็นนิสัยยังนับว่าเป็นระดับที่เบากว่าโรคโกหกตัวเองมาก  


การบ่งชี้ผู้ป่วยเป็นโรคโกหกตัวเอง  

การบ่งชี้พวกที่เป็นโรคโกหกตัวเอง บล็อคของรินจัง [3] ได้แปลบทความจาก [4] ไว้ค่อนข้างดี

- They change their story all the time : พวกนี้เปลี่ยนเนื้อเรื่องตลอดเวลา

- They will exaggerate and lie about everything, the smallest and easiest things to tell the truth about and the big serious things : พวกนี้จะชอบโม้ และโกหกตลอดเวลา แม้แต่เรื่องเล็กๆ และไม่น่ายากที่จะบอกความจริง ไปจนถึงเรื่องยากๆ

- What ever you do, they can do it better : ไม่ว่าคุณจะทำอะไร พวกนี้สามารถทำได้ดีกว่า

- They often don’t value the truth, and can often live in their own type of reality : พวกนี้มักจะไม่เห็นคุณค่าของความจริง และชอบที่จะอยู่กับสิ่งที่ตัวเองคิดว่าจริง

- They will act defensively when questioned or challenged, they see their lies as not hurting anyone : พวกนี้จะแสดงอาการต่อต้านเมื่อถูกตั้งคำถามหรือท้าทาย พวกนี้คิดว่าการโกหกของพวกเขาไม่ได้ทำให้ใครเดือนร้อน

- They lie for sympathy or to seem better : พวกนี้โกหกเพื่อได้รับความเห็นใจ หรือทำให้รู้สึกดีขึ้น

- They usually never own up to the lies : พวกนี้มักไม่เคยยอมรับเรื่องที่โกหกไว้

- They contradict what they say, they lose track of the many lies told : พวกนี้จะพูดขัดแย้งกับตัวเอง เพราะเขาโกหกจนไม่รู้แล้วว่าเขาได้แต่งเรื่องอะไรไปบ้าง

- They lie because they are insecure : พวกนี้โกหกเพราะรู้สึกตัวเองไม่ปลอดภัย

การรักษา 

แม้ในทางทฤษฏีเราต้องการให้ผู้ป่วยโรคนี้ยอมรับปัญหาของตัวเอง แต่ในแง่ปฏิบัติ ยังไม่มีวิธีการที่ชัดเจน วิธีการบางอย่างอาจใช้ได้กับคนๆหนึ่งแต่ไม่สามารถใช้ได้กับอีกคนหนึ่ง การรักษาด้วย Talk Therapy ให้ผู้ป่วยระบายออกและวิเคราะห์ อาจไม่ได้ผลเพราะผู้ป่วยอาจสร้างเรื่องโกหกไปตลอดและเสียค่า Session ฟรีๆ และได้ผลลัพธ์เลวร้ายกว่าเดิมด้วยซ้ำ[5][6] พวกผู้ป่วยโรคโกหกตัวเองถ้าไปหาจิตแพทย์เขามักต้องการหาวิธีการเอาตัวรอดจากผู้ล่าในสังคมเสียมากกว่าต้องการรักษาโรคหลอกตัวเอง โรคนี้จึงต้องมีการพิจารณา Case by Case ไป มี Review เกี่ยวกับการรักษาโรคหลอกตัวเองอื่นๆรวบรวมไว้ที่ [7] สำหรับผู้ที่สนใจศึกษาเพิ่มเติม


การปฏิบัติต่อผู้ป่วยโรคหลอกตัวเอง

ควรรู้ว่าผู้ป่วยโรคหลอกตัวเองไม่ได้โกหกเพื่อทำร้ายคนอื่น แต่เขาโกหกเพื่อปกป้องตนเอง การเข้าไปไล่จับผิดให้จนมุมนั้น อาจใช้ได้กับพวกโกหกเป็นนิสัย แต่จะกลับจะเป็นการเร่งปัญหาให้หนักหนาสาหัสยิ่งกว่าเดิมสำหรับผู้ป่วยโรคหลอกตัวเอง ซึ่งผู้ป่วยที่ถูกไล่ต้อนนี้ อาจแสดงพฤติกรรมตั้งแต่ฟูมฟาย ร้องไห้น้อยใจ ทำร้ายตนเอง จนถึงพยายามฆ่าตัวตาย เพราะข้อมูลในสมองเขาขัดแย้งกับข้อเท็จจริงเป็นที่เรียบร้อยจึงไม่สามารถมีจุดอ้างอิงใดๆที่จะบอกว่าที่คุณกล่าวหรือต้อนนั้นถูก ผู้ป่วยสามารถรับรู้ได้แค่ว่าเขากำลังถูกรุมรังแกเท่านั้น ต่อให้คุณหวังดีกับเขาก็ตาม

ทั้งนี้ ในแง่การรักษาเราต้องการให้ผู้ป่วยรู้สึกตัว ให้เห็นความผิดปรกติที่เขามี ไม่ใช่การไล่ต้อนให้จนมุม 

ผู้ป่วยโรคหลอกตัวเองในหลายๆครั้งก็ถูกฉกฉวยโอกาสโดยกับดักง่ายๆ ถ้าผู้ป่วยโกหกตัวเองเพราะโหยหาสถานภาพทางสังคม ก็จะถูกหลอกให้จับจ่ายซื้อของได้จนหมดตัว การจะช่วยนั้น ถ้าเกินความสามารถจะช่วย ก็ควรได้ไปปรึกษาแพทย์ และถ้าคุณผู้อ่านเห็นว่าตัวเองมีลักษณะตามเกณฑ์ของโรคโกหกตัวเอง ขอให้ยอมรับว่า คุณกำลังมีปัญหาขนาดหนัก และ ต้องได้รับความช่วยเหลือ[4]

 อ้างอิง

[1] http://en.wikipedia.org/wiki/Pseudologia_fantastica
 [2] http://www.wisegeek.com/how-is-pathological-lying-treated.htm
 [3] http://shielru.exteen.com/20091123/12-pathological-liar
[4] http://healthmad.com/mental-health/how-to-spot-a-pathological-liar/
 [5] http://pathwhisperer.wordpress.com/2010/06/13/search-pseudologia-fantastica%C2%A0treatment/
[6] http://www.articlesbase.com/self-improvement-articles/pathological-liar-treatment-3-helpful-ways-to-treat-the-pathological-liar-1195814.html
[7] http://www.taketreatment.com/Pathological-liar-treatment
comment195:ตัวเองไม่เชื่อนะคะ  อ่านก็พอรู้   แต่ออกแนวรำคาญมากกว่า

รำคาญคนจำพวก  ที่เล่นกับความหวังดีของคนอื่น    แต่ก็ช่างหัวเขา(มัน)
นั่งรอดู  ไอ้คนต้นเรื่องเสพกระทู้ที่คิดว่า  ตัวเองเก่งหนักหนา  ว่าหลอกคนได้ 
ว่าได้ขึ้นกระทู้แนะนำ   นั่งดูคนมันพึงพอใจความเพ้อเจ้อว่าเป็นวาระสำคัญ 

ชำเลืองมองด้วยหางตาหมอหมี (เย้ยหยัน)   นี่คงคิดว่า  ชีวิตแม่มถึงจุดสุดยอดละมั๊ง  หึหึ
comment196:ไม่รู้อะไร รู้แต่นักสืบพันทิปนี่สุดยอดทุกกระทู้ถ้าสนใจ อิอิ
comment197:
comment198:เพิ่งอ่านจบ  เห็นที่เขาพูดว่า  ตั้ง 11 กระทู้  ได้ขึ้นแนะนำ  10 กระทู้
อ่อนจัง   คืออ่อนจริงๆ นะ 

พวกที่เขาเขียนนิยาย  เขาโปรยหัวว่า  "นิยาย"  ก็ยังมีคนตามอ่านตามเสพ
แบบที่เรียกว่าไม่ต้องหลอกลวง  หรือล่อหลอกว่าเป็นเรื่องจริง 

เรื่องของเรื่องคือยังไม่รู้ตัวว่าตัวเองกระจอก  แล้วยังภูมิใจในความกระจอก
ของตัวเองนี่แหละ   เลิกได้ก็เลิกเหอะ  อย่ามีกระทู้ต่อเลย 
เอาเวลาไปพัฒนาการเขียนแบบจริงจังดีกว่า  ถ้าอยากจะมาแนวนี้อะนะ  

ไอ้แบบนี้ใครเขาก็ทำได้   แต่เขาไม่หน้าด้านทำกันน่ะ
comment199:
comment200:กึ๋ย. ไอที่กระทู้เงิบทั้งหลาย

สงสัยมิราจ มาเอง สยอง
comment201:ชอบอ่านนิยาย เข้าห้องสยาม ค่ะ 5555555555555
comment202:อ่านแล้วไม่อิน ไม่ฟินซักเรื่อง แต่งเรื่องมากไปค่ะ ตื่นๆ คุณสะใจที่คนจิตใจดี เข้ามาแสดงความเห็นใจให้คำแนะนำคุณ ไม่ได้แปลว่าคุณฉลาดคนอื่นตามไม่ทัน แต่เพราะคนอื่นเค้าไม่ได้จ้องจะหลอกคนอื่นค่ะ
comment203:เราว่าแล้ว ว่าเรื่อง3 เรื่องนี้ดูเวอร์และแฮปปี้เอนดิ้งเกินจริง เลยอ่าน3 เรื่อง อ่านไม่จบสักเรื่อง ดีใจที่เข้าใจถูก เรื่องเวอร์ไป
comment204:เพราะแบบนี้ไง เวลามีเรื่องดราม่าขึ้นมาจริงๆ ถึงไม่มีใครอยากเชื่อ
comment205:จินตนาการสูง
comment206:เหมือนเค้าว่างเนอะ น่าเขียนนิยายขายเลย
comment207:อ่านสามกระทู้นั้นแล้วรู้สึก......
comment208:ขอบคุณกระทู้นี้มากๆค่ะ ตาสว่างเลย  ตอนแรกอ่านกระทู้ของ ผญ.แล้วนึกว่าเรื่องจริงเพราะเห็นที่เพื่อนแชร์ในเฟส ยิ่งไปเห็นกระทู้ของผช.ที่มีคนเปิดวาร์ปไปอีกยิ่งฟินเข้าไปใหญ่ เพราะเราชอบอ่านนิยายก็นึกว่าเฮ้ยยย มันมีเรื่องเน่าแบบนี้ในชีวิตจริงด้วยเหรอ โชคยังดีเราเป็นคนที่ชอบอ่านคอมเม้นท์คนอื่นด้วย เขาเลยไม่งอกมากนัก   ตอนนี้เลยเอาไปโพสต์ให้เพื่อนคนที่แชร์ในเฟสด้วย เพราะเพื่อนเราก็ยังไม่รู้ความจริงว่าเค้าแต่งเรื่อง 5555
comment209:แรกๆก็ดีใจแทนนะ แต่ขอโทษเถอะผมสงสัยตั้งเเต่เเรกเเละ
comment210:คิดแล้วว่าต้องเป็นเรื่องแต่ง ดีใจครับที่น้องสาวไม่มีตัวตนจริง สงสารน้องสาวที่ต้องมีพี่ขี้เสือ ก แบบนี้
comment211:เค้าทำแบบนี้แล้วได้อะไรเหรอคะ?
comment212:ขยันจัง สมัครรัวๆ 5555555555555555
comment213:ปกติเราชอบจับผิดนะ แต่สู้นักสืบพันทิปไม่ได้จริงๆ
comment214:เหมือนโดนเตะยอดหน้าเลยคร่ะ!!
comment215:มา3ผ่านสายตาไป2 ถือว่าประสบความสำเร็จฮะ
comment216:5555
comment217:พูดตรงว่าไม่เงิบ  แอบสงสัยแต่แรกที่อ่าน
comment218:เฮ้ยเซ็ง เรื่องกระทู้ มือถือน้องสาว อะ
เซ็งมาก อุสาห์ตั้งใจพิมพ์ ให้คำปรึกษา เป็นเรื่องแต่งเหรอ??
เซ็งอะ ไม่อยากพิมพ์อะไรแบบนี้แล้ว หวังดีจริงๆนะในกระทู้นั้น olo
comment219:คิดซะว่า เค้าฝึกการเขียนนะ 55+
comment220:ผมสงสัยตั้งแต่ยืมล็อกอินเพื่อนมาตั้งกระทู้ละ
นอกจากเพื่อนเจ้าของกระทู้จะใจดี
ให้ยืมล็อคอินเพื่อนมาตั้งกระทู้
แล้วตอนตอบคอมเม้น....เพื่อนก็ให้ยืมอีก
.....จะตอนไหน คอมเม้นใดก็ให้ยืม


แถม ....เพื่อนเค้ายังให้ยืม ล็อกอิน ไปกดไลค์ ความคิดเห็นที่ถูกใจอีกนะครับ เพื่อนคนนี้คงโคร-ต ใจดีมากๆๆ

เป็นผมนี่ กลัวเลยละใครยืมล็อกอินไปโพส เกิดโพสเสี่ยงคุกเสี่ยงตะรางขึ้นมา นี่ ซวยเลย
comment221:พันทิป กลายเป็นแหล่ง พวกแต่งFicไปแล้ว รึ


ไม่ค่อยเข้ากระทุ้แบบนั้น เพราะนิยมเรื่องสด เรื่องจริงมากว่า ถึงไม่หวือหวา แต่ก็ชอบ
อิงความเป็นจริงนิดหนึ่ง มันดีกว่าอ่ะ 

อยากอ่านนิยาย ผมหาซื้อหรือยืมห้องสมุดเอาเองได้ อ่ะ
comment222:ไม่ใช่ฝึกแต่งนิยายหรอก พวกอยากดัง อยากได้กระแสและถูกกดปุ่ม (ถูกใจ, ซึ้ง ฯลฯ) เยอะ ๆ น่ะ
comment223:ดีนะที่ยังไม่ได้อ่าน
ไม่งั้นเสียความรู้สึกแน่ๆ
comment224:ดีนะ เข้ามาทู้นี้ก่อน จะได้ไม่หลงเข้าไปอ่าน 555555555555555555
comment225:
comment226:จริงๆผมอ่านทั้งสามกระทู้แล้วไม่อินเลยครับ แปลกป่าว
comment227:ถ้าคนเขียนเป็นผู้ชายมั่นใจว่าเป็นผู้ชายนะฮ้าาาา  ไม่ได้กระทบใครเพราะชายไม่แท้นิสัยดีไม่สะดีดสะดิ้ง หรือใช้มโนในทางที่ถูกก็มีเยอะ แต่ไม่ใช่นางตนนี้
comment228:ไม่รู้จะพูดอะไร ดูเองดีกว่าค่ะ  แคปจากกระทู้ แอบรักสาวบนรถเมล์
แต่เราขำไม่ไหวละ 55555555555555
comment229:อ่านนะกระทู้ของ จขกท ที่แต่งเรื่องอ่า  แต่ไม่เม้นอ่านไปเรื่อยๆเป็นปกติอยู่แล้วกระทู้ในพันทิป  รู้สึกได้ตั้งแต่แรกอ่านครั้งแรกอะว่าเป็นเรื่องแต่ง   ขอบคุณกระทู้นี้ที่ทำให้มันกระจ่างขึ้น
comment230:เบื่อจริงพวกลวงโลก เรียกร้องความสนใจ
comment231:อย่าบอกนะว่ากระทู้นี้ก็ด้วย รึเปล่า? 
http://pantip.com/topic/32234197 มนุษย์ป้าหลบไป เมื่อเจอมนุษย์ปลวก
เห็นมาแนวรถเมล์เหมือนกัน หากไม่ใช่ก็ขออภัยนะคะ
comment232:แสบมาก เอาที่อยู่มา
comment233:แต่เค้าเขียนมาก็ทำเราเชื่อจริงๆ อะ
เขียนคำปรึกษาให้อย่างดีเลย เหอๆ
ก็ไม่รู้สินะ เราคงจะเชื่อคนง่ายไปจริงๆ
comment234:อารายกันเนี่ยยยย55
comment235:คงจะว่างมากสินะ  หึหึหึ
comment236:ปลงเถอะโยม
comment237:ทำกันได้
comment238:แหม่ สนุกมากสินะ ชีวิตจริงคงไม่มีอะไรให้ภูมิใจเลยล่ะสิ ถึงต้องลงทุนขนาดนี้เพื่อให้ได้ขึ้นกระทู้แนะนำ
comment239:ว่างอย่างเดียวไม่ได้ ต้องเพ้อเจ้อ มโน หลอกลวง ด้วย
ถ้าแต่งก็บอกว่าเรื่องแต่งก็จบ มันบันเทิงคนอ่านได้เหมือนกัน ไม่โดนด่าทีหลังด้วย เผลอๆ ดังอีกต่างหาก เฮ้อ ทำไรคิดหน่อย
comment240:สุดยอดนักสืบพันทิพ
comment241:
comment242:ไปโพสในเวปนิยายก็ได้นะ เค้ามีให้ฝากนิยายเรื่องใหม่ คนสนใจเยอะๆ อาจมีโอกาสได้ตีพิมพ์ เซงเบยหลงอ่านไปเหมือนกัน รู้สึกเงิบไปเลย ขอบคุณคุณมาริอู๊ดที่ช่วยตรวจสอบให้ค่ะ
comment243:
comment244:ผมชอบ 5855
comment245:แอบเชื่อไปแล้วเหมือน แย่นะ นึกว่าเรื่องจริง
comment246:เค้าจะเหนื่อยมั้ยนะ กับการแปลงร่าง 5555
comment247:เรื่องบนรถเมล์นี่ทราบค่ะว่าหลอก แต่เรื่องพี่ชายน้องสาวนี่เพิ่งรู้
เฮือกกกกกกกกกกกก
comment248:พี่ชายน้องสาวนั่นจับไม่ได้เหมือนกัน

คือ มาตกม้าตายตอนกระทู้คู่เรื่องหลังนั่นล่ะ พออ่านติดกันตอนนั้นรู้สึกเหมือนกันว่าสำนวนการเขียนคนเดียวกัน


อย่างไรก็ตาม เราชื่นชมมากกว่า อย่างกระทู้พี่ชายน้องสาวนั่นเป็นการแต่งนิยายต่อเนื่อง โดยมีท่านผู้ชมให้คำแนะนำอย่างล้นหลาม 
และเค้ายังวิเคราะห์ออกมาว่าเค้าแก้ปัญหายังไง ซึ่งผลลัพท์คำตอบที่เขาเอามาแชร์ก็เป็นที่น่าพอใจด้วย เขาเข้าถึงตัวตนตัวละครที่เขาแต่ง มีใครเอะใจมั้ยว่าสิ่งที่เขาเขียนไม่น่าจะเป็นคนๆเดียวกับบุคคลในตัวละคร

เรื่องหลังอ่านแล้วไม่มีโทษร้ายแรง ฟินตามๆกัน
comment249:สมัครมาไม่นาน
หลังๆมาเรื่องที่โพสในพันทิพ
ไม่ค่อยน่าเชื่อเท่าไหร่ ไม่ฟิน อ่านเพื่อบันเทิง
comment250:ของพรรณนี้ดูสำนวน ดูวิธีเล่าก็รู้แล้วว่าเรื่องแต่ง
แถมมาเหมือนๆ กันหมดอีกต่างหาก ยิ่งดูง่ายเข้าไปใหญ่

แต่คนอ่านหลายๆ คนจ้องจะปูเสื่ออยู่นั่นแหละ
ขอแค่ได้อ่านได้ฟิน. จริงเท็จฉันไม่สนจะรับรู้

กระทู้แต่งนิยายแหกตาถึงระบาดได้ขนาดนี้
เพราะแต่งห่วยๆไง ก็มีคนมาอ่าน มาอิน
comment251:บางทีกำลังฟินอยู่ พอรู้ว่าเป็นกระทู้แต่งก็เฟลเหมือนกันนะคะ
comment252:มา Update เพิ่มเติมนะครับ และแล้วก็มีคนพบร่างอวตารของคุณ GaraGIG เพิ่มอีกสามร่าง
ซึ่งจับได้เพิ่มเติม (โดยคุณ สมาชิกหมายเลข 1416940) <---- ขอบคุณมากครับ  
ตามไปอ่านเพิ่มเติมได้ที่นี่เลยครับ http://pantip.com/topic/32347942

สรุปร่างอวตารของคุณ GaraGIG เจ้าของกระทู้หลอกลวง ลวงโลก ที่ทำให้ใครหลาย ๆ คน ต้องเงิบ 
กระทู้นี้  "ไม่คิดว่าการดูทีวีในมือถือระหว่างทางกลับบ้านจะทำให้เจอเหตุการณ์แบบนี้" 
มีดังนี้ครับ
สมาชิกหมายเลข 1528734
สมาชิกหมายเลข 1575769 
สมาชิกหมายเลข 1577243    
สมาชิกหมายเลข 1578270    
สมาชิกหมายเลข 1578315
--------------------------และ--------------------------
สมาชิกหมายเลข 1320354
สมาชิกหมายเลข 1320456
จิ้งจอกพันหน้า

หรืออาจจะมีอันอื่นอีก ก็เป็นได้ 

ปล. ตอนที่แปลงร่างเป็นผู้ ญ เค้าเขียนคำว่า อยู่ เป็น อยุ  และคำว่า ก็ เป็น ก้ ผิดเหมือนกันเลย
ไม่สิ ผมต้องบอกว่าตอนที่เค้าสลับร่างเป็นผู้หญิงจริง ๆ ตังหาก
comment253:ทำไปได้ สงสัยอยากเป็น pantip idol
comment254:เรื่องบางเรื่องถึงแต่งเเต่ให้ข้อคิดก็เก็บไว้เถอะ
comment255:เรื่องแบบนี้ มีในพันทิพมานานแล้ว คนไทยมันหูเบา ไม่งั้นในเฟส ไม่มีฟอร์เวิร์ดโง่ๆ เยอะขนาดนี้หรอก เมื่อก่อนห้องหมาก็มีหลอกเงินบริจาคไปเยอะ ถ้าใครเล่นมานานๆ คงจำเรื่องคุณน้ำอบได้ นั่นยิ่งอุกอาจ แอบอ้างแบบไม่กลัวคุก
comment256:ก็น่าเห็นใจเขาอยู่นา อยู่บ้านเขาอาจไม่มีไรทำ ชีวิตไม่มีสาระ ได้แต่นั่งเล่นเกมเกา...ไปวันๆ ว่างๆก็อ่านการ์ตูนไปแคะขี้มูกไปไรงี้ พอกินเส็จก็ง่วงๆแล้วก็นอนฝันหวานมโนไปเองว่าไปพบรักบนรถเมล์ แล้วก็เก็บมานั่งฝันหวานวาดภาพฟินเวอร์จนลงมานั่งแต่งนิยายมโนคิดว่าเป็นเรื่องจริง แฟนขลับเพียบ(ถึง ครูไทยในเวบ ตั้งใจเขียนผิดค่ะ ไม่ต้องมาแก้ให้)

ก็เห็นใจเขาเหอะ ชีวิตแย่ขนาดนี้มีความสุขไรก็ทำไป ดีซะอีกพวกเราได้อ่านนิยายหนุกๆแล้วค่อยมาเฉลยตอนจบว่าเรื่องแต่งค่ะ ก็เงิบกันไป แต่ก่อนจะเงิบก็ดีไม่ใช่เหรอได้มโนตามไปเป็นระยะๆ เหมือนได้ดูหนังโกหกแต่เหมือนจริงอะเพราะโคสะนาว่า base on true story
comment257:ได้อ่านแค่
กระทู้เดียว "ไม่คิดว่าการดูทีวีในมือถือระหว่างทางกลับบ้านจะทำให้เจอเหตุการณ์แบบนี้"
คือพออ่านกะพอเข้าใจเลยแอบจงใจหลายอย่างมาก และมันไม่มีเรื่องบังเอิญอะไรที่เป๊ะซะที่เดียว
รู้สึกอ่านแล้วเหมือนละคร คือจงใจเจอกันบนรถเมล์.........สาวๆที่ตามอ่านกะฟินกันไป 

พอเจอกระทู้นี้ แบบว่าแม่เจ้า ขยันแต่งละครกันจังนี่
comment258:บางทีคนที่ตั้ง ก็ไม่ได้ตั้งใจจะก่อกวนอะไร แต่.....คนบางคนเค้าแค่ต้องการตั้งสมมติฐาน และทดสอบจิตวิทยาบางอย่างของมวลชน

ขาเผือกและพวกชอบเสพติดดราม่าก็จริงจังกันไปเอง และเงิบกันไปตามระเบียบ 

มีให้เห็นมาหลายกระทู้ หลายปีดีดักแล้ว สังคมพันทิพ
comment259:สม
comment260:เค้าคงฝึกไว้ไปแต่งนิยายขายแน่เลยค่ะ 555
comment261:อยากให้กลับไปใช้วิธีสมัครแบบใช้บัตรประชาชนแบบเมื่อสิบกว่าปีที่แล้ว ที่กว่าจะผ่านใช้เวลาเป็นอาทิตย์

จะได้เห็นแก่ชื่อตัวเองบ้าง ไม่ใช่เป็นแค่ตัวเลข เลยเอามาแต่งนิยายไร้สาระหาความสนใจจากคนเล่นพันทิป
comment262:เงิบกันเป็นแถวๆเลย  เล่นอัลไลกันเนี่ย
comment263:ว่าแล้วว่าเรื่องแต่งอะไรตะพอเฟมาะขนาดนั้น
comment264:เค้าคงกะลังเข้ามาทำ fortfolio ไปยื่นตามช่องๆ อยู่มั่งคะ

เรทติ้งกระจุยเเบบนี้
comment265:ตะหงิดๆกับทั้ง 3  กะทู้ ตั้งแต่ตอนอ่านแล้วว่ามันแปลกๆ เว่อๆ เค้าว่างเนอะ มานั่งแต่งเรื่ิอง เราก็ว่างไปนั่งอ่านอีก 555+
comment266:อยากจะร้องดังๆ ว่า "ชัดเจน" hahahahahaha
comment267:ขอสมาชิกแบบบัตรประชาชนเท่านั้นที่มีสิทธิตั้งและตอบกระทู้ได้ สมาชิกตัวเลขและบัตรผ่านอ่านได้อย่างเดียวค่ะ
comment268:ระเบียบ สมาชิกบัตรผ่านและตัวเลข อ่านได้อย่างเดียว ดีอยู่แล้ว
comment269:เอ่าหรอ ดีนะอิ่มแล้ว จะได้ไม่ต้องไปกินหญ้าต่อ หึหึ 555555555555
comment270:ดีนะผมไม่ค่อยชอบอ่านเรื่องแบบนี้เท่าไหร่
comment271:ไม่เข้าใจคนแบบนี้ เพลียยยย
comment272:ขอแช่งให้พวกที่หลอกลวงและล้อเล่นกับความรู้สึกคน เวลาได้รับความเดือดร้อนต้องการความช่วยเหลือ ขอให้ไม่มีใครช่วย ขอเวรกรรมตามสนอง คนต้องการความช่วยเหลือจริงๆเขาเดือดร้อน ทำแบบนี้เขาเรียกว่าเป็นการเบียดเบียน เวลาทำอะไรมักไม่ค่อยประสบผลสำเร็จ หรือหากใกล้จะสำเร็จ มักจะมีเหตึทำให้ไม่เจริญนี้ก็ตือผลของการทำให้คนอื่นเดือดร้อน ขอแช่ง
comment273:ปักไว้เดี๋ยวไป 3 เรื่องนั้นทีหลัง
comment274:แต่งเรื่องได้เป็นตุเป็นตะ
หลวมตัวไปอ่านนิยายเรื่องน้องสาวค่ะ
สำนักพิมพ์ไหนสนใจ เร่เข้ามาค่ะะะะะ มีนักเขียนดีเลิศในห้องสยามมานำเหนอ 555555
😝😝😝😝
comment275:
comment276:เพลียจิต
