title:เห็นด้วยกับการขอคืนพื้นที่ทางเท้าจากแผงลอยกันไหมครับ?
comment:เห็นข่าว คสช. จะจัดระเบียบทางเท้าในกรุงเทพฯโดยไม่ให้แผงลอยมาตั้ง ส่วนตัวเห็นด้วยอย่างที่สุด พวกพ่อค้าแม่ค้าทำมาหากินโดยไม่สนใจสิทธิ์ของผู้อื่น ละเมิดสิทธิ์คนเดินเท้า ตัวอย่างเช่นที่แถวสยาม สีลม ซึ่งเป็นย่านใจกลางเมือง เดี๋ยวนี้จะเป็นสลัมไปแล้ว เดินบนทางเท้าไม่ได้ ต้องไปเดินบนถนน ชาวต่างชาติเห็นก็จะบอกว่าคนไทยไม่มีวินัย ไม่เคารพกฎหมาย ด้อยพัฒนา แต่พอจะไล่ให้ไปขายที่อื่น พ่อค้าแม่ค้าพวกนี้ก็จะเอาความจน ความลำบากมาอ้าง ซึ่งจริงๆแล้วพวกนี้โคตรรวย รายได้เยอะกว่าพนักงานออฟฟิศเยอะมาก แล้วอยากจะถามว่าพ่อค้าแม่ค้าพวกนี้เคยเสียภาษีกับเขาบ้างไหม? แล้วถึงแม้ว่าจะจนจริง ก็ไม่มีสิทธิ์เอาความจนมาเป็นข้ออ้างในการทำผิดกฎหมาย ประเทศชาติมันถึงได้เป็นแบบนี้เพราะมีแต่คนคุณภาพต่ำแบบนี้ 

คนอีกกลุ่มหนึ่งที่น่าด่าคือพวกเทศกิจ ถ้าพวกนี้ทำหน้าที่ของตัวเองอย่างที่ควรทำ ปัญหาพวกนี้ก็จะไม่เกิด อันนี้เล่นรับเศษเงินจากพวกพ่อค้าแม่ค้าแล้วปล่อยให้ขาย ทางเท้ากรุงเทพฯมันถึงได้ไร้ระเบียบแบบนี้ไง แต่ก็อย่างว่า ทำอะไรตามใจคือไทยแท้
comment1:เห็นด้วยค่ะ จะมาอ้างว่าจะไล่แล้วจะต้องไปเสียค่าเช่า จะไม่มีกิน จะอดตาย
โถ่ คนอื่นเค้าก็ต้องเช่ากันหรือเปล่า 
ไม่งั้นทุกคนก็ออกมาขายกันริมถนนหมดเลยดิ ถ้ามันถูกต้องนัก

คนไทยทำผิดกันจนเคยชิน แทบที่จะสำนึกว่าผิด ยังออกมาเรียกร้องอีก
comment1-1:ถ้ายังขายกันอยู่ทางเท้าคนจะตายคือคนสัญจรไปมาแทน แทนที่จะได้เดินบนทางเท้าอย่างสบายใจต้องลงไปเดินบนพื้นถนน
comment1-2:http://goo.gl/1Z4cCZ
ลองอ่านความคิดแม่ค้าดูครับ  บอกได้คำเดียวว่า...เหนื่อยใจ
comment1-3:@1-2 อ่านแล้วเหนื่อยใจจริงๆ พูดมาได้ว่าคนไปเดินบนถนนเพราะเค้าไม่มีวินัยเอง ก็พวกแม่ม... มายึดพื้นที่ทางเท้าไว้ขายของจนเค้าไม่มีทางจะเดิน ต้องไปเดินบนถนนไง พวกนี้คิดไม่ได้ เห็นแก่ตัวที่สุด
comment1-4:จากรูปที่แปะมา  ตรรกะของเขาค่อนข้างเพี๊ยน
เขาอ้าง ลาว เขมร พม่า ขายนู่นนี่  แต่เขาไม่มีให้ขาย
จริงๆอยากจะบอกว่า  คนต่างด้าวเป็นได้แค่แรงงาน  ไม่มีสิทธิ์ขายของ
ถ้าพบเห็น แจ้งจับได้เลย
comment1-5:เผลอๆ พวกนี้เดือนนึง รายได้เยอะกว่าคนที่ "เสียภาษีเงินได้" ซะอีกนะคะ  
เอาเปรียบกันเหลือเกิน
comment2:เห็นด้วย คนรีบๆต้องลงมาเดินบนถนน เสี่ยงตายเอา รถเมล์ ก็ปาด มอไซต์ก็จะขวิด

ไอ้คนไม่รีบก็รอ เจ๊ข้างหน้าซื้อของ ดูของเสร็จกว่าจะได้เดินต่อ 

เดินเบียดกันไปมา สนุกเลย
comment3:เห็นด้วย เอาออกให้หมด สกปรก กินกันไปได้ไง
comment3-1:ใช่ กินกันไปได้ยังไง 

ตะกั่ว ปรอท เพียบ
comment3-2:สำหรับมนุษย์เงินเดือนทั่วไปที่รายได้ต่ำกว่าเดือนละ2หมื่นมันก็เรื่องปกติเลยนะครับ อย่าลอยเพลินลงมาดูความจริงบ้างว่าคนส่วนใหญ่ของประเทศเขากินอยู่กันยังไง
comment3-3:ก็เอาทำกับข้าว เอาข้าวมาจากที่พักสิค่ะ
ร้านขายข้าวแกงถูกๆแข่งกับแผงลอยข้างถนนมีเยอะแยะ
ก็กิแบบนี้แหละ คุณภาพชีวิตถึงได้ต่ำ มันจะกลายเป็นปัญหาสุขภาพสะสม มะเร็งถามหา ตับไตพัง เห็นร้านขายข้าวมันไก่เทน้ำซุปร้อนๆลงถังพลาสติก แหวะ... อีกเยอะแยะ ทุกคนก็คงรู้ๆกันอยู่ แต่ถ้าลดได้ เลี่ยงได้ก็เลี่ยงเถอะ
comment3-4:ไม่ได้ลอย  ไม่ได้ไฮโซ กินข้าวห้างนะครับ ผมทำงานโรงงาน มีของถูกและสะอาดให้กินครับ

แต่ในฐานะภูมิลำเนาเป็นคน กทม. คนหนึ่ง มันเป็น Fact ที่ของแผงลอยใน กทม มันสกปรกและของถูกไม่ได้หมายความว่าต้องสกปรก
comment3-5:กระแดะจัง ดีออก
comment3-6:บอกเลย แผงลอยรวยมากๆ เราเคยนับคนซื้อ ส้มตำไก่ย่างตอนรอรถเมล์ด้วย ขายดีมาก ตำแทบไม่ทัน วันนึงๆน่าจะเกิน2พันบาท เดือนนึงหลายหมื้น เห้ออ กินเงินเดือนนี่สุ้พี่แกไม่ได้เลย
comment3-7:เรื่องสกปรกนี่ไม่รู้ แต่เห็นแผงลอยหน้าโรงบาลรามา หมอ พยาบาล ซื้อกินเพียบทุกวัน 
ขายโคตรดี อ. นศ. ก็ซื้อกิน ไม่เห็นมีใครแหวะเลย
comment4:ตามความชอบธรรม มันเป็น พท.สาธารณะ ทางเดินของคน

ไม่ใช่ที่ทำมาหากินตั้งเกะกะชาวบ้าน

ก็เห็นด้วยครับ
comment5:ถ้าผมไปปล้นธนาคารแล้วโดนตำรวจจับ...ผมจะอ้างว่าจนได้มั๊ยครับ
แก้ตัวน้ำขุ่นๆ
comment6:+1
comment7:ใช้คำว่าเชิญออกดีกว่า คำว่าขอคืนเหมือนไปขอร้องและต้องง้อมัน
comment7-1:ใช้คำว่าไล่เลยไหม5555
comment8:เห็นด้วยเลยค่าาา

แม่ค้าบางคนรวยกว่าเราๆอีกนะคะ เรื่องจริงเลย..... 

เราเคยไปหน้าราม...ฝั่งนึงเค้าก็ยื่นร้านออกมา อีกฝั่งนึงคือแผงลอย ตรงกลางคือคนเดิน บางคนก็หยุดเดิน ซึ่งถ้าหยุดเดินเนี่ย แถวเดินต่อไม่ได้เลยค่ะ เดินที่ถนนเร็วกว่า ปลอดภัยกว่า(จากพวกโจรล้วงกระเป๋าอีก) ไปครั้ง 2 ครั้ง เลิกเลย ถ้าไม่มีธุระแถวนั้นไม่ไปเด็ดขาด หายใจไม่ออก เดินไม่สะดวก เหม็นควัน.. เหม็นเหงื่อ
comment9:เห็นด้วยครับ ลองไปดูหน้า รพ. พญาไท2 สิครับ อย่างอึ้ง
เก้าอี้ที่ป้ายรถเมล์ แม่ค้ามานั่งขายเองเลย ส่วนคนรอรถเมล์
ลงไปยืนรอ บนถนนครับ บนฟุตบาท แม่ค้ายึดหมดครับ
ทั้งคนไทย-พม่า ขายเองเลยครับ ค่าเช่า 500 บาทต่อวันครับ
เมีย เทศกิจเก็บครับ วันละ 10 ล๊อก ก็วัน 5000 นะครับ ฮา...
comment9-1:เราทำงานอยู่แถวนี้ เห็นด้วยอย่างยิ่งค่ะ 
เช้ามาแม่ค้าพ่อค้าโหลดของลง ยึดถนนเลนซ้าย รวยๆกันทั้งนั้น ซีวิคเอย สี่ประตูเอย วีออสเอย  .....
รถเข็น แผงลอย เต็มไปหมด เราเกลียดมากๆๆๆๆ แทบจะไม่อุดหนุนเลย เกลียดคนเอาเปรียบ ริดรอนสิทธิทางเดิน
คนรอรถเมล์ ต้องไปโบกรถกันบนถนน จะโดนรถชนตายซักวัน
บางทีรีบๆเดิน  ต้องเดินลงถนน   อารมณ์เสียจริงๆ สุขภาพจิตแย่
comment10:ต่อไป คดีลักจี้ชิงปล้น อาจจะมากขึ้นก็ได้
คนไม่มีเงินจ่ายหนี้ คิดสั้นขโมยของคนอื่นแทน
comment10-1:ไร้สาระ
comment10-2:มันก็เป็นไปได้นะครับ สำหรับคนสิ้นคิด 

แต่ยังไงระเบียบสังคมก็คือระเบียบสังคม  
ต้องจัดการ

พวกปล้น ก็ต้องเข้าคุกครับ
comment10-3:ก็ว่ากันไปตามกฏหมาย บ้านเมืองมีกฏหมายครับ ผิดก็คือผิด...
comment10-4:เห็นด้วยนะครับ กับความเห็นนี้
comment10-5:เอ่อ ถ้าไม่มีเงินก็ต้องทำงานครับ
เขาห้ามขายแล้ว ต้องปล้น อันนี้สมควรติดคุกครับ
งานมีตั้งเยอะไม่ไปหาทำหล่ะครับ จ้องแต่จะเอาเปรียบคนอื่นครับ
comment10-6:ทุกวันนี้ มันก็ปล้นทางเท้าของส่วนรวมไปแล้ว...
comment10-7:ความรู้สึก ถ้าแก้ปัญหาเอาหาบเร่ออกไปได้ บอกเลย ทางเดินเท้าก็ไม่พ้นที่วิ่งของไอ้พวกมอไซค์ เอาป้ะ 
ทุกวันนี้เดินๆก็ต้องคอยหลบพวกมัน ไหนจะหาบเล่ ลองโล่งๆ สบายมันล่ะ ถ้าไม่ควบคุม
comment10-8:คดีลักจี้ชิงปล้น อาจจะมากขึ้นก็ได้
------------------------------------
แก้กฏหมายเป็นฆ่าเลยสิจะได้ลดลง เพราะตายหมด
comment10-9:ไม่ใช่ว่าอยากจะกวนหรอกนะแต่พ่อค้าแม่ขายก็ต้องการที่ลงขายใช่ว่าต้องการรบกวนใคร ตั้งฟุตบาตใช่ตั้งฟรีต้องจ่ายกันเป็นรายวันรายเดือนแล้วแต่อยู่ถิ่นใครต้องจ่ายแต่ไม่พูด เพราะไม่มีเงินถุงเงินถังไปเซ้งที่ขายของดิ้นรนหาเงินพอกินไปวันๆเท่านั้นไม่ใช่ทุกคนเค้าค้าขายแล้วจะรวย มีลงทุนมีขาดทุนมีได้กำไร ถ้ากวาดต้อนพ่อค้าแม่ค้าออกไปจากถนนแล้วก็หาที่ใหม่ให้ลงด้วยซิ ให้เวลาบอกลูกค้าเจ้าประจำด้วยว่าจะได้ลงใหม่ที่ไหน กวาดทิ้งเหมือนขยะไม่มีที่ไปไม่มีที่ขาย ถึงค้าขายริมถนนก็ไม่ได้ไปปล้นชิงทรัพย์ใครพยายามหากินสุจริต คนเหมือนกันมีน้ำใจกันหน่อยไม่ขายที่เดิมไม่ว่าน่าจะหาที่ไหม่ให้หน่อยเปิดให้เช่าเป็นรายวัน ให้พ่อค้าแม่ค้าทุนไม่หนาได้ลงหากินบ้างซิ
comment11:เห็นด้วย
แต่ควรเอาผิดผู้ซื้อด้วย เพราะถือเป็นการส่งเสริม
เอาผิดเทศกิจด้วย ที่ปล่อยให้มีคนซื้อคนขาย


ฝากให้ช่วยกันคิดตาม
หากมีการจัดโซนค้าขาย ราคาค่าเช่าพื้นที่ก็จะสูงขึ้น แล้วทีนี้ใครได้ประโยชน์ที่สุด
คนไทยรักความสะดวกสบายและมักง่าย  ตัวอย่างเช่น ลานจอดรถที่ว่างเยอะแต่ไกลไม่จอด ชอบจอดซ้อนคันใกล้ประตูเข้าห้าง ขวางใครให้คนนั้นเข็นเอาเอง
เพราะฉะนั้น ขายในโซนที่จัดให้ แต่ถ้าไม่สะดวกแก่การเดินไป ก็คงขายไม่ดีเท่าอยู่ริมฟุตบาทหรืออาจขายไม่ได้เลย


บทสรุป
แค่ทุกคนพร้อมใจกันไม่ซื้อของบนทางเท้า...  จะมีใครขายไหม?
ไม่ต้องถามหาความรับผิดชอบจากใคร... ถามว่าเราเป็นส่วนหนึ่งที่ก่อปัญหานี้ด้วยใช่หรือไม่?
comment11-1:ผมว่า ถ้าคนให้เช่าขึ้นราคา คนขายก็อยู่ไม่ได้ สุดท้ายไม่มีคนเช่า เค้าก็ต้องลดราคาอยู่ดีครับ แต่ทางที่ดีคือการรณรงค์ไม่ให้ซื้อสินค้าบนทางเท้าจะดีมาก แล้วก็บังคับใช้กฏหมายอย่างจริงจัง
comment11-2:
comment11-3:11-1
อาจไม่เป็นอย่างนั้นนะครับ
ผู้ค้า หาได้เท่าไหร่จ่ายค่าเช่าก่อน
ผู้ซื้อ ซื้อของได้ถูกหรือแพงก็อยู่ที่ค่าเช่าพื้นที่ของผู้ขายด้วย
คนให้เช่าพื้นที่มีแต่ได้กับได้ เพียงแต่ได้มากหรือน้อยเท่านั้น
และการกำหนดค่าเช่าพื้นที่มันขึ้นอยู่กับทำเลนั้นๆด้วยว่าเหมาะแก่การใด

กฎหมาย ถ้าบังคับจริงจัง มันก็เท่ากับตึงโดยไม่มีหย่อน
กฎหมาย ก็แค่บัญญัติให้เป็นกฎแห่งการอยู่รวมกันของคนหมู่มากเท่านั้น
สำนึกของบุคคลต่างหาก ที่สำคัญกว่าการบังคับใช้กฎหมาย

แล้วถ้าอะไรที่มันเป็นเรื่องของผลประโยชน์ ปชช. ก็มักจะเข้าไม่ถึง
เพราะมันจะเป็นนายทุนและจนท.รัฐ ที่ได้ประโยชน์ก่อนใคร
comment12:เห็นด้วยอย่างยิ่งค่ะ
ทางเท้าไว้สำหรับคนเดินค่ะ ถ้าจะให้ดีจัดโซนให้ขายของต่างหากด้วยจะดีมากค่ะ
comment13:เห็นด้วย

ทางเท้ามีให้คนเดิน เล่นมาเปิดขายจนคนเดินต้องหลบไปเดินข้างถนน
จะมาใช้ความจนหรือเหตุผลอะไรก็ตามก็ฟังไม่ขึ้น
comment14:เห็นด้วย
แต่ควรจัดพื้นที่ในแต่ละชุมชน ให้คนขายของไปรวมกัน เหมือนเมืองนอก ไม่ใช่สะเปะสะปะแบบทุกวันนี้นี้ หากลูกค้าคนไหนบ่นว่าไกล ก็ไม่ต้องกิน แค่หาของเข้าปากยังบ่น
comment14-1:
comment15:เราเดินไปกลับบ้านแถวสยามบ่อยคือ
แม่ค้าพวกนี้น่าเบื่อมากๆ เห็นแก่ตัว ชอบด่าด้วย
แล้วที่ขายของแถวป้ายรถเมล์นิคือเกลียดสุด
มีครั้งนึงมันจะเอาของมาวาง เค้าคงพูดและแหล่ะ แต่ตอนนั้นเราไม่ได้ยินไม่ได้สนใจ มันเอาของมาวางทับเท้าเราเลย
นะจุดนั้นคือปรี๊ดมาก จ้องหน้าจะกินหัว แต่มันทำเป็นไม่หันมามอง เกลียดสุดๆ
comment16:เดินบนฟุตบาท ผ่านร้านค้า
เหมือนเราผิดยังไงก็ไม่รู้ 
เดินบนถนน ให้รถเฉี่ยวไปเลยยย
comment17:เห็นด้วยกับคห.11 ขึ้นป้ายไวนิลขนาดใหญ่ในพื้นที่ว่าบริเวณนี้ห้ามขายของบนทางเท้า หาบเร่แผงลอย ฝ่าฝืนมีความผิดทั้งผู้ขายและผู้ซื้อ
comment17-1:เอาเทศกิจไปเฝ้า และงดจ่ายเงินเดือน เทศกิจ จนกว่า จะจับหมด
comment18:ต้องดูเป็นพื้นที่ไปครับ

ตรงไหนที่ตั้งแล้ว กีดขวางการจราจร กีดขวางทางเดิน

หรือไปกระทบกับความปลอดภัยของพื้นที่ ต้องจัดการแบบไม่มีข้อยกเว้น

แต่ถ้าตรงไหนที่พอจะตั้งได้ ก็อาจจะต้องจัดระเบียบ วางกรอบวางกฎให้เรียบร้อย

เพราะต้องอย่าลืมว่า พวกแผงลอยขายของ รถเข็นขายอาหารแบบนี้

ส่วนนึงเป็นสีสันในการดึงดูดนักท่องเที่ยวเหมือนกันครับ
comment18-1:ผมว่าอย่างนั้นเราควรมีการจัด Zoning ครับ แบบถนนเยาวราช แบบนี้ แต่ผมยังไม่เห็นด้วยว่า เพราะขนาด ฟุตบาท กรุงเทพและประเทศไทยค่อนข้างเล็กครับ ยังไงก็ไม่เหมาะกับการขายของอยู่ดี
comment19:เห็นด้วยค่ะ
สาธารณสมบัติเป็นที่หาประโยชน์ส่วนตัว
  ถ้า กทม.หรือเทศบาลแต่ละเมืองจะหาที่ทำกินให้เขาเช่าก็ดี

ขอขยายผลไปตามต่างจังหวัด เช่นเชียงใหม่ รอบคูเมือง ตั้งของขายบนทางเท้า
รวมทั้งไนท์บาซาร์ ที่คนจะเดินแทบไม่มี
ตั้งรถเข็นบนถนน ทำให้พื้นที่จราจรน้อยลง
เป็นปัญหาเรื้อรังมานานแล้ว ไม่รู้ว่าเทศกิจทำอะไรอยู่
ประชาชนอย่างเราชักชินกับความเห็นแก่ตัว 
แต่เพิกเฉยกับความถูกต้อง ทำให้ละเลยกับการปฎิบัติตามกฎเกณฑ์ที่ควรจะเป็น
comment20:เห็นด้วย อยากให้สรรพากรใช้มาตรการมาจัดการกับคนพวกนี้ด้วย
ใช้พื้นที่สาธารณะกอบโกยผลประโยชน์เข้าตัวไม่พอนะ ส่วนใหญ่
ยังไม่เสียภาษีกันอีก เชื่อเหอะ
comment21:เราชอบมาก ดูมีระเบียบดี
แถวตลาดมีน แม่ค้าขึ้นป้ายว่า "คืนความสุขให้ประชาชน .. คืนความจนให้แม่ค้า" ถถถถ (บางคนรวยจะตาย)
comment21-1:แม่ค้าตลาดมีนเป็นอะไรที่แบบ
สุดๆละ
comment22:จะจน จะรวย จะเสียภาษี หรือไม่เสีย ไม่มีสิทธิ์เอาคำว่า คนจะทำมาหากิน มาอ้าง
เพราะทางเท้าก็คือทางเท้า เอาไว้เดิน ไม่ได้เอาไว้ขายของ

พนักงานออฟฟิศไม่ได้รวยกว่าคุณเท่าไหร่ อย่ามาขอความเห็นใจ 

เบื่อ เพลีย ไปไกล ๆ  

ชิ่ว!
comment23:เห็นด้วยค่ะ


เคยจะถูกรถเฉี่ยวเพราะมาเดินบนถนนเนี่ยแหละ

ทางเท้าเต็มไปด้วยร้านค้า  เห้ออ
comment24:เห็นด้วย ขวาสงไม่พอ สกปรกอีกต่างหาก
เรื่องอะไรฉันต้องถูกคนขวางทางเท้าไล่ไปเจอหนูท่อ:'(
comment25:เรามีปัญหาไม่ค่อยรู้หน้าที่ตัวเอง
comment26:เห็นด้วยอย่างยิ่งครับ

ถ้าคนซื้อร่วมใจกันงดซื้อ ก็จะเลิกขายไปเอง

เหมือนหวยขายเกินราคา

ก็เผือกซื้อเอง แล้วมาบ่นกัน
comment27:เห็นด้วยจ๊ะ
comment28:เห็นด้วยครับ แต่บางท้องที่ ทางเท้ากว้างๆ มอเตอร์ไซค์ วิ่งสวนกันเพลินเลยนะครับ ณ จุดๆนี้
comment29:++++++เห็นด้วยช่วยกันโหวตนะครับ +++++++
comment30:เอาให้เรียบ โดยเฉพาะแถวรามฯ
comment31:ความจนไม่ใช่ข้ออ้างในการทำผิด 
เห็นด้วยค่ะ
comment32:บางกะปิด้วยจัดการที เมเจอรัชโยธินอีก เล่นตั้งร้านก๋วยเตี๋ยวร้านข้าวกันเลย

ถามหน่อยเหอะไอ้ที่อ้างๆว่าจนอะ ถ้าผมไปตั้งบ้างพวกแถวนั้นจะยอมใหม หรือมีขาใหญ่คุมอีกทีคนอื่นถึงตั้งไม่ได้
comment32-1:ถูกใจมากๆ
comment33:ช่วงนี้ฟังสัมภาษณ์พ่อค้าแม่ค้าแล้วปรี๊ด ทำอย่างกะตัวเองเป็นเหยื่อ ทั้งๆที่ไปละเมิดสิทธิ์ชาวบ้านอย่างหน้าไม่อาย
อีกพวกที่อยากให้ปรับให้หนักกว่าหาบเร่ ก็พวกตึกแถววางของขายล้ำออกจากพื้นที่ตึก
อยากรู้ว่าขายข้างในให้เป็นระเบียบไม่ได้รึไง ถึงต้องมาเบียดเบียนคนเดินเท้าเพิ่ม
comment34:แม่ค้าริมฟุตบาท บางคนปากบอกจนแต่ซื้อรถกระบะป้ายแดงสดๆ  ผมยังผ่อนมอไซด์อยู่เลย
comment35:ไล่ไปเถอะทำให้คนไทยได้รู้ว่าระเบียบเรียบร้อยเป็นยังไง ประชาชนจะปรบมือชื่นชมให้ท่านอยู่แล้ว
บ้านเมืองเราไม่เรียบร้อยเพราะคนอ้างจน อ้างไม่มีใครเดือดร้อน อ้างฯลฯ 
อย่าไปเกรงใจสื่อพ่อค้าแม่ค้าก็โวยวายยังกับจนท.ไปไล่ตัวออกจากบ้าน ที่จริงตัวเองนั่นละละเมิดสิทธิคนอื่นมานาน
อย่าเห็นแก่ผลประโยชน์ที่เขาเสนอให้ 

ผมยังไม่เคยเห็นใครทำได้จริง ทำได้ซักทีจะยินดีมาก
comment36:เห็นด้วยครับ
เดินหน้า ม.ราม 1...นี้เกิดอารมณ์ฟินเลย เบียดกันมันดี แต่พักหลังนี้มีเทศกิจ ทหารมาจัดระเบียนแล้วเดินสบายขึ้นเยอะ ไม่เกะกะ
comment37:เห็นด้วยมากๆๆเลยคะ แต่จะดีกว่านี้อีกหน่อยถ้าเทศกิจ มีจิตใต้สำนึกไม่รับสินบนจากพ่อค้าแม่ค้า
เราเป็นคนนึงเลยคะ ที่ไม่หยุดซื้อของบนทางเท้า ซึ่งจริงๆก็ไม่ได้หยุดเท่าไหร่หรอกคะ
เพราะขี้เกียจเบียดเสียดกับคนบนทางเท้า ต้องลงมาเดินบนถนนทุกที
อยากให้นโยบายนี่ ปฏิบัติกันอย่างเคร่งครัดต่อไปคะ
comment38:เห็นด้วยครับ ผมไม่เคยซื้อของจากร้านค้าที่ตั้งพื้นที่ขายของเอาเปรียบผู้อื่นเลย.
comment39:ขออย่าเป็นไฟไหม้ฟางเน้อ
เห็นมาหลายกรณีละ
แรก ๆ ขึงขังเอาจริงเอาจัง
ผ่านไปไม่นาน หย่อนยาน
เละเทะเหมือนเดิม
comment40:จะมาไล่เรา แล้วเราจะไปขายของที่หน๊ายยยยย ....
ขายได้วันละหมื่นสองหมื่นเอง จนจะไม่มีกินละ

นี่ก็ยังผ่อนเทรลเบเซอร์ยังไม่หมด งวดละสองหมื่นหนึ่ง ใครจะช่วยเยียวยาอ่า
comment40-1:เห็นแก่ตัวจังเลยค่ะ
comment40-2:เขาประชดครับ.....
comment41:เห็นด้วยยยยยยยยย
comment42:เห็นด้วยในบางพื้นที่ ในบางพื้นที่ไม่เห็นด้วย 


บางพื้นที่ร้านค้าริมทางคือกิมมิกของสถานที่นั้น ๆให้คนมาเที่ยวแบบเยาวราช ก็ไม่ควรไปไล่แต่ควรจัดระเบียบและเก็บค่าเช่าให้ชัดเจนเอามาบริหารทำความสะอาดและดูแลพื้นที่ 


พื้นที่ไหนไม่ควรมีอย่าง สยาม สีลม หน้าราม ก็ควรไล่ออกให้หมด
comment42-1:แบบนั้นมันก็อ้างได้ครับว่าหน้ารามก็เป็นกิมมิก
comment42-2:อ้างไม่ได้ครับ กิมมิกมันต้องเป็นที่ที่สากลครับ ทุกประเทศมีไชน่าทาวครับ เยาวราชของเราถือเป็นไชน่าทาว 

มันเลยเป็นกิมมิกครับ
comment42-3:การขยายฟุตบาทให้พอเพียงกับการขายของและการเดินเป็นสิ่งสำคัญนะครับ ไม่ว่าที่ไหนจะกิมมิก หรือกิมจิ อะไร ถ้าขายของขวางทางเท้าผมก็ไม่เห็นด้วยครับ
comment43:เห็นด้วยมากกกกก  

ถ้าจะทำให้เป้นระเบียบจริงๆ มันต้องเริ่มตั้งแต่ตอนนี้
comment44:ต้องใช้เสียงโหวตของคนในชุมชนนั้นๆ ทำเหมือนเลือกตั้งเฉพาะชุมชน การลงมติของเจ้าของพื้นที่น่าจะเป็นธรรมมากกว่าการจัดการแบบเด็ดขาดครับ โดยมีหลักเกณฑ์พิจารณาจากรายชื่อผู้อยู่อาศัยที่มีทะเบียนบ้านในชุมชนนั้นๆเป็นหลักครับ เป็นเรื่องที่ทำยาก แต่หากทำแล้ว มติของชุมชนจะชอบธรรมที่สุดครับ
comment45:จัดระเบียบรถที่ชอบจอดตามถนนก็ดีนะ บางเส้นเหลือเลนเดียว
comment45-1:รถนี่ก็เหมือนกันจอดกันแบบไร้ระเบียบสุด ๆ
comment45-2:มีตลาดที่ได บรรลัยที่นั่น
comment46:จริงๆ  น่าจะแจ้งจับเจ้าหน้าที่เทศกิจในข้อหาไม่ปฎิบัติหน้าที่น่าจะดีกว่า 
จะได้ขยัน ๆ กันด้วย แจ้งให้จับพ่อค้าแม่ค้า แต่เจ้าหน้าที่ที่มีอำนาจก็เฉื่อยกันเหลือเกิน
comment47:เห็นด้วยเลย บางที่วางขายไม่ได้เกรงใจคนใช้ทางเท้าเลย
ทำกันจนเป็นสิ่งที่ควรทำ แต่แท้จริงแล้วมันคือสิ่งไม่ควร
เหมือนล็อตเตอรี่ ขายกันเกินราคากว่าที่จะเป็น
พอเป็น 80 บาท ตามราคา บอกว่า ขาดทุน  
ขายของก็ต้องตามราคาป้าย
comment48:เห็นด้วยครับ

พวกนี้ไม่จนนะครับ  ดูได้จากตอนลงของครับ รถดีๆทั้งนั้น  
นอกจากพวกนี้จะเบียดเบียนทางเท้าไปแล้ว ยังทำให้รถติดอีก
แถวบ้านผม ตอนช่วง สี่โมงเย็น เป็นช่วงลงของจัดร้านกัน
รถพ่อค้าแม่ค้าจอดกันเต็มไปหมด ทั้งๆที่ไม่ไกลจากสี่แยก 
และเป็นป้ายรถเมล์ รถติดมากเอาเปรียบคนอื่นสุดๆ

อยากให้รีบๆทำเลยครับเรื่องนี้  พวกแผงลอยเอาเปรียบสังคมมากๆ

เริ่มได้จากแถว สยามฯ เลยครับ หน้าตาของประเทศแท้ๆ ยังปล่อยให้
เละเทะไร้ระเบียบขนาดนั้น
comment48-1:แถวเยาวราชขายวันเป็นหมื่น จนอะไรกันละ 555
comment48-2:ตรงสยามนิ่แม่ค้าแถวนั้นดุมาก ตั้งแผงแบบไม่เกรงใจหน้าใครเลย คนเดินมีพื้นที่เดินน้อยมาก น้อยสุดๆ 
คสช จัดระเบียบตรงสยามทีเถอะ ของร้องเลย
comment48-3:ไม่ใช่ทุกคนหรอกที่ได้เป็นหมื่น ถ้าได้จริงคุณไม่สนใจมาค้าขายบ้างหรือไง
comment49:เห็นด้วย พวกนี้รวย ๆ ทั้งนั้น ขายไม่ถึงเดือนก็มีเงินออกรถกันทุกคน


แต่
.
.
.

เดี๋ยว คสช. ออกไป ก็กลับไปอีหรอบเดิมอยู่ดี ทุกเรื่องทั้งเรื่องการพนัน ราคาหวย  วินมอไซค์
comment49-1:คสช อยู่ยาวสักสิบปีไปเลยดีมะ
เลือกตั้งมาแปดสิบปี ด้อยพัฒนาไม่เปลี่ยนแปลง
เจอเผด็จการสองเดือน ดูทุกคนมีความหวังจัง
comment50:อันนี้เห็นด้วยกับคสช. เพราะทุกวันนี้ ทางเดินเท้าไม่เคยได้เดินต้องลงมาเดินถนน แถมป้ายรถเมล์ก้อไม่มีที่จะยืนรอรถต้องลงมายืนที่ถนน.. ลำบาก พูดเลย
comment51:ผมว่ามันคือการเเก้ปัญหาที่ปลายเหตมากกว่าครับ ถ้าทำได้จริงๆ (ทำได้จริงๆนะ) สักพักก็จะกลับมาขายใหม่ครับ ทำไมไม่ลองหาทางออกวิธีอื่นดูละครับ ให้มัน วินวิน ทั้งสองฝ่าย 

เทศกิจเองก็มีส่วนผิดครับ ปล่อยปะละเลยมาเป็นเวลาหลายปี จนมันถอนได้ยากเเล้ว 

เคยได้ยินมั้ยครับ  เสียค่าที่ตรงนี้ 200 ถ้าจะเอาใบเสร็จด้วย ต้องจ่าย 500
ไม่ต้องบอกก็รู้ครับ รับเงินไม่มีใบเสร็จก็ไม่ต่างอะไรกับรับ "ส่วย" เเหละครับ...

ถ้าจะให้ดี ควรหาทางออกร่วมกันครับ ถึงจะถูก..
comment51-1:ถูกต้องค่ะจัดพื้นที่ให้ไปรวมกันเป็นตลาดนัดก็ได้รัฐเก็บเงินเข้าคลังเพราะถ้ามีตลาดเกิดขึ้นก็มีที่ให้ลงขาย เก็บค่าเช่าแบบที่เทศกิจเก็บนั่นแหละเป็นรายวัน ให้พ่อค้าแม่ค้ารายย่อยได้มีโอกาศทำกิน
comment52:เห็นด้วยอย่างมากๆค่ะ เราต้องการฟุตบาทที่สะอาด ค่ะ 
แต่รัฐควรช่วยเหลือให้แม่ค้านี้มีช่องทางทำมาหากินด้วยค่ะ 
เพราะบางคนอาจจะจนมากเกินกว่าจะไปเช่าที่ค่ะ
comment53:จขกท ลองเข้าไปทำเป็นแคมเปญใน change.org ดีมั้ยคะ.  ดูจากอารมณ์ความรู้สึกคนกรุงเทพฯแล้ว. คิดว่าน่าจะได้เสียงไม่น้อยเลยทีเดียว. ถ้าต้องการให้ช่วยก็หลังไมค์มาคุยกันได้ค่ะ.  ร่วมกันเปลี่ยนแปลงดีกว่า. บ่นมาหลายยุคหลายสมัยแล้วไม่เกิดอะไรขึ้นเลย. ดิฉันเห็นว่าฟุตบาธกรุงเทพก็ทั้งแคบทั้งขรุขระอยู่แล้ว.  บางที่ยังโดนร้านแผงลอยไล่จนต้องลงไปเดินบนถนน ซึ่งไม่ใช่เรื่องเลย. คุณภาพชีวิตคนกรุงเทพไม่ดี. อารมณ์และสภาพจิตใจก็จะแย่ไปด้วย. แล้วสิ่งดีๆจะเกิดขึ้นได้ยังไง. ประเทศที่เจริญแล้วเค้าให้เกียรติกันและให้ความสำคัญเรื่องคุณภาพชีวิตที่ดีมากเลย. อันนี้เหมือนนักการเมือง ผู้บริหารเมืองไม่ให้เกียรติประชาชนเลย. ปล่อยให้อยู่กันแบบสภาพน่าสมเพชมาก.....
comment54:เห็นด้วยค่ะ เพราะทำให้คนไม่มีที่เดินต้องลงมาเดินริมถนน และบางร้านตั้งเลยลงมาเกยริมถนนอีก กินพื้นที่ถนนรถก็ติด คนเดินก็อันตรายเสียวรถจะเฉี่ยว
comment55:เห็นด้วยค่ะ จะได้เป็นระเบียบ ทางเท้าสำหรับคนเดิน
แต่เป็นร้านค้า คนต้องลงไปเดินบนถนน ซึ่งต้องเสี่ยงกับ
รถชน
comment56:เชื่อว่าพอ คสช. ออกไปแล้ว พวกนี้ก็จะกลับมาขายได้เหมือนเดิม เพราะการเลือกตั้งต้องใช้คะแนนนิยม พรรคการเมืองไหนๆก็ต้องยอม
comment57:ม.รามว่าแย่แล้ว สยามจัดมาวิกฤต ขนาด จฬลองไล่ที่แล้วยังไล่ไม่ได้เลย คสช. เข้าไ่วยหน่อยได้มั้ย ลำบากมากเดินแต่ละที ต้องเบียดกันไป เหยียบเท้า เหยียบขากัน
comment58:เห็นด้วยอย่างยิ่งครับ น่าจะทำทั่วประเทศ ผลงานนี้ขอขื่นชม คสช. ถึงจะไม่ชอบ เผด็จการ ก็แล้วแต่

แต่งานนี้สนับสนุนครับ พวกพ่อค้าแม่ค้า ยึดเอาถนน ทางสาธารณะ ทางเท้ามาเป็นของตัวเองทำมาหากินเอาผลประโยชน์
มาเนิ่นนาน เซ้งต่อกันหลักแสน จนคิดว่าเป็นที่ของตัวเองไปแล้ว เจ้าหน้าที่ไปจัดการก็ ไปฟ้องสานหาว่ารังแกคนหาเช้ากินค่ำ

ทำผิดกฎหมายจนคิดว่ามัรถูกไปแล้ว บางที่สานสารขัณฑ์ยังไปเข้าข้างอีกแนะ
comment59:สนับสนุน คสช  ทำจริงๆเสียที ไม่มีใครปราบได้ เพราะมีผลได้ผลเสียกันอยู่  สร้างกฏหมายบังคับเลย ไม่อย่างนั้น จะกลายเป็นไฟใหม้ฟาง พอเลิกเข้มงวดก็เละใหม่   เทศกิจ ตัวดีนัก
comment60:เห็นด้วยครับ...

อาชีพอื่นไม่เห็นต้องเบียดเบียนใครทำไมยังทำมาหากินได้?
comment61:ผมยังอยากให้มีอ่ะ อยากกินบะหมี่เกี๊ยว ก๋วยเตี๋ยว อาหารตามสั่ง ข้างทาง อยู่ อิอิ
comment62:พ่อค้าแม่ค้าแถวสีลม รายได้วันละ 4000 นะ (ได้ยินแม่ค้าเค้าคุยกันพอดี)

เยอะกว่าเราอีก
comment63:
comment64:มีเพื่อนเล่าว่าร้านไข่เจียวข้างทางแถวถนนสีลม ขายดีมาก ช่วงนึงหายไปเป็นอาทิตย์ เลยถามร้านข้างๆว่าไปไหน ได้ความว่า 
ไปทัวร์ยุโรป --" 

แม่ค้าแผงลอยที่รวยนี่ มีเยอะนะ โดยเฉพาะแถวสีลม แถวตรงข้ามพารากอน
comment65:เห็นด้วย...ต่างจังหวัดก็เป็นเหมือนกัน
ตั้งร้านบนทางเท้า คนต้องลงไปเดินบนถนน ลำบากมาก
comment66:เห็นด้วยครับ แต่ตราบใดที่ยังมีคนซื้อ คงแก้ปัญหานี้ได้ยาก
comment67:บางคนมาเช่าตึกริมถนน เปิดร้านขายของกิน
วันหนึ่งมีแผงลอยขายของชนิดเดียวกันมาตั้งหน้าร้าน และไม่ใช่ที่ที่เทศกิจกันไว้ให้ด้วย

ผลที่ตามมาก็คือ
คนเช่าตึกจ่ายค่าเช่าเดือนเป็นหมื่น
แผงลอย  เทศกิจเอาสเปรย์มาฉีดล้อมกรอบให้เฉย และขายตรงนี้ได้ จ่ายเดือนละ 300.............  

ประเทศไทย.............
comment68:เป็นไปไม่ได้ครับเต็มที่ให้พวกเจ้าเล็กๆอย่าง Bts ได้อยู่เจ้าใหญ่ๆอย่าง กกท พวกนี้ยากมากครับ
ยากกว่าการทำให้ลอตเตอรี่ 80 บาทอีก
comment69:เห็นด้วยอย่างยิ่งครับ และรู้สึกขัดใจทุกครั้งที่ฟังพวกแม่ค้าอ้างความยากจนโดยขอใช้สิทธิ์ทางเท้าซึ่งเป็นที่สาธารณะเพื่อขายของ
comment70:+1
comment71:เรียกกันว่าทางเท้า แต่ไม่มีที่ให้เท้าเดินเลย ไทยแลนด์
comment72:+1 รัวๆ
comment72-1:เออ มุงนั่นแหล่ะ
comment72-2:ตอนผู้ว่าคนนี้หาเสียง เมื่อครั้งที่ผ่านมา นโยบายบอกว่า จะเพิ่ม อาชีพ เพิ่มรายได้ ให้กับผู้มีรายได้น้อย หลังจากนั้นก็มีการผ่อนผันให้มีพื้นที่หาบเร่แผงลอยมากขึ้น 

ผู้ว่าอภิรักษ์ ที่มาจากคนพรรคเดียวกัน สมัยนั้น ปัญหาหาบเร่แผงลอยยังไม่หนักข้อเหมือนในทุกวันนี้ แต่มาวันนี้ เรียกว่าใส่ไว้ในนโยบาย บวกกับความมักง่ายของผู้ค้าหาบเร่ และตำรวจเทศกิจปล่อยปะละเลยไม่บังคับใช้กฎหมาย

อยากเห็นแผนแม่บทของ กทม.ในอีก 5-10 ปี ข้างหน้าเกี่ยวกับปัญหาหาบเร่บนทางเท้า ว่าจะมีแผนแก้ปัญหากันยังไง ทุกวันนี้ไม่มีนโยบายอะไรเกี่ยวกับเรื่องแบบนี้เลย 

นอกจากป้ายโฆษณา กล้อง CCTV นโยบายใช้เงินทั้งนั้น จัดซื้อจัดจ้างกันสนุกเลย เรื่องที่ไม่ต้องใช้เงิน ทำได้เลยแค่บังคับใช้กฎหมายกลับไม่ทำ
comment73:เห็นด้วยครับ ที่ควรจะ นำทางเท้ากลับมา แต่บางพื้นที่เค้าก็น่ารัก และไม่รบกวนการใช้ชีวิตคนส่วนใหญ่

อันนี้ผมเห็นควรว่า ไม่ต้องไปถวงคืนครับ อันไหนที่สร้างปัญหา ทำให้คนส่วนใหญ่ เดือดร้อน ค่อย

ดำเนินการเรียกพื้นที่คืน
comment74:สร้างมันมาเพื่อให้เป็น  ทางเท้า
แล้วใยจะผลักไสให้มันไปเป็นอื่น
comment75:http://pantip.com/topic/32351253

สังคมป่วยขนาด มีคนคิดว่ามันคือเรื่องปกติมาก ๆ
comment76:เห็นด้วยคะ ควรจัดพื้นที่สำหรับขายของ หรือตลาด ให้พ่อค้าแม่ค้าเป็นสัดเป็นส่วน และควรเช็คอัตรา ค่าเช่าพื้นที่ ขายของทุกที่ด้วย เพื่อให้เกิดความเท่าเทียมในการเช่า อย่างเช่น เจๆ เป็นต้น ค่าเช่าแพงกว่าความเป็นจริงมาก ควรตัดรากถอนโคน ให้หมดคะ
comment77:เห็นด้วย +1 ครับ

จตุจักร    : บนทางเท้าก็ขายของ ข้างถนน ก็รถตู้ แท็กซี่ ตุ๊กๆ เวลารถเมล์มา โน้น ...... กลางถนน 
สีลม       : เหมือนคห.บนๆ ทางเท้า ให้คนเดินสวนกัน ฝั่งใน วางของขาย ฝั่งนอก ก็เอาด้วย เจริญละ
ม.ราม     : ไม่ต้องพูดถึง ร้านค้า วางของเลยออกมาบนทางเท้า แถม ฝั่งนอก ก็มีแผงมาวางอีก เวลาเดิน ก็ข้างถนนละ
ประตูน้ำ , เซนทรัลเวิลด์  : ดั่งเช่นจตุจักร + สีลม แท็กซี่จอด ตุ๊กๆจอด ไม่เท่าไหร่ เจือกไม่รับผดส คนไทยอีก .... สัส

อื่นๆ        : รอคห. ต่อไป มาเพิ่มละกันครับ 



ปอลิ่ง ... นี่ยังไม่รวมท่านวิน(แว๊นซ์) ที่มาจอดบนทางเท้า เพื่อรอรับลูกค้านะเออ
comment77-1:แก้ตามสถานที่ข้างบน เสร็จแล้วมาหนน้าโลตัส พระรามสองด้วยนะ ไม่ที่จะเดินแล้ว คนสัญจรก็เยอะ เดินสวนกันยังลำบาก ยังจะมาขายอีก 
แบบขนาบข้างทั้งสองฝั่ง คนก็เดินไปมาไม่ได้ พอคนเดินไม่สะดวก บางคนก็ลงไปเดินบนถนน พอเดินลงไปบนถนน รถติดอีก
comment78:เห็นด้วยอย่างยิ่ง วินมอไซค์ อีกอัน ที่รุกคืบพื้นที่เดิน ทางเท้าเต็มไปด้วยวิน จนไม่มีที่จะเดิน
comment79:มีวิธีขอคืนพื้นที่โดยไม่ให้รู้ตัว
รื้อหน้าฟุตบาท อ้างทำใหม่
แต่ปูคอนกรีตแค่ครึ่งในด้านติดร้านค้า
ครึ่งนอก เปลี่ยนเป็นสนามหญ้า และต้นไม้พุ่ม

ก็จะได้สวนต้นไม้ริมถนน ทางเดินใต้กันสาดอาคารพาณิชย์
แต่ไม่มีที่สำหรับแผงลอย และมอเตอร์ไซค์
comment79-1:แต่คนเดินไม่สะดวกสิครับ T_T
comment80:เห็นด้วยค่ะ จัดระเบียบทางเท้า ไม่ให้พ่อค้าแม่ค้าขายของบนทางเท้า ที่ขอให้ไล่ออกไปอีก คือ วินมอไซค์รับจ้างที่มาจอดบนทางเท้าด้วย

พวกนี้ก็นิสัยไม่ดี ขี่มอไซย้อนศร ขี่มาจอดบนทางเท้า คนเดิน มันจะเอารถวิ่งมาชนเอา เดินปกติ มันก็ด่าไล่เอาด้วย
comment81:ลองไปดูสีลมตอนค่ำๆนะครับ ผมเห็นรถbenzมาเก็บของจากแผงลอยขึ้นรถ

...จนจริงๆ
comment82:เห็นด้วยจริงๆ ทางเดินคนแต่ต้องเป็นที่ขายของพ่อค้าแม่ค้า และมองว่าคนเดินที่ไม่ซื้อเกะกะซะงั้น 
นอกจากพวกร้านขายของแล้วยังมีมอร์ไซด์อีก ทางเท้าชัดๆขึ้นมาขับกันเป็นว่าเล่น แถมยังด่าคนเดินเท้าอีกบอกหลบไปหน่อยไม่เห็นมอร์ไซด์มาเหรอ 
เราเองก็ทำมาค้าขาย เช่าตึกอยู่เดือนละหลายหมื่น ขายของก็ราคาพอๆกับคนขายทางเท้า ไม่คิดจะไปขายทางเท้าแบบเค้า
เพราะเรารู้ว่าอะไรควรไม่ควร บางทีสังคมไทยก็อะลุ้มอล่วยกันนานเกินไปแล้ว จนพวกเค้าคิดว่าใครๆก็ทำกัน และจะทำกันตลอดไป
มันต้องเปลี่ยนแปลงแก้ไขกันได้แล้ว คนที่มีสำนึกดีๆเค้าจะได้ไม่ท้อ
comment83:ส่วนตัวเห็นด้วยอย่างมากที่สุดค่ะ ทางเท้ามีไว้ให้เดิน วิ่ง จักรยาน ออกำลังกายอะไรก็แล้วแต่ 
แต่ไม่ได้มีไว้เพื่อขายของหรืออาหาร 

ส่วนตัวเวลาเราเห็นคนขายอาหารบนทางเท้าติดถนนเลย รู้สึกแบบ มันขวางทางเดินอ่ะ ทางก็ไม่ได้มีไว้มาให้ขายของอยู่แล้ว
และเวลารถยนต์ รถเมล์ผ่าน พวกควันพิษมันก็ลอยเข้าไปในอาหาร ยิ่งรถเมล์นี่ควันโขมงเลย

มันไม่ใช่ที่ขายของมานานแล้ว
comment84:เห็นด้วยค่ะ ควรทำทั้งประเทศด้วย ไม่ใช่แค่ กทม.
และไม่ใช่บ่นแค่คนค้าขาย แม้แต่คนซื้อก็ต้องโดนด้วย ถ้าคุณสละเวลาไปในที่ๆจัดไว้ให้ค้าขาย และจอดรถสักนิด เพียงเท่านี้ก็จะไม่ก่อให้เกิดปัญหา ไม่มีความต้องการซื้อ ความต้องการขายก็ไม่เกิด จะไปโทษแต่คนค้าขายก็ไม่ถูก
comment85:เห็นด้วย ทำจนเคยชินจนลืมว่านี้มันผิดกฎหมาย บางที่ยึดทางเท้าจนต้องไปเดินบนถนนแทนเลยก็มี
comment86:ดึก ๆ ดื่น ๆ ค่ำคืน ลองไปเดินตลาดห้วยขวางดูครับ แล้วจะร้องโอ้โห กันเลยทีเดียว
comment87:เห็นด้วยอย่างยิ่ง จัดหนักๆเลยค่ะ เห็นแก่ตัวอะคนพวกนี้
comment88:จัดไปอย่าให้เสีย พวกไร้วินัย ถ้าไม่จ่ายเงินเข้าหลวงอย่างถูกต้องตรงไปตรงมา ยึดคืนให้หมดครับ อีพวกชอบหักหัวคิว เช่าช่วงนี่ตัวดี
comment89:นอกจากเกลียดพ่อค้าแม่ค้าแล้วนะยังเกลียดคนซื้อด้วย
อย่างพวกที่ไปกินอาหารตรงร้านก่อนถึงCTWแย่มากเลย
ตอนนี้เห็นเปิดให้คนเดินเพิ่มหน่อยนึง แต่คนก็ยังต้องไปเดินที่ถนนกันเยอะอยู่ดี
กลัวพอคสชไม่อยู่จะกลับมาเป็นเหมือนเดิมจัง เฮ้อ
comment90:คสช. ปฎิรูปเทศกิจ กทม. ก่อนเลยครับ รับผลประโยชน์จนพ่อค้าแม่ค้า เต็มพื้นที่ทางเท้าไปหมดแล้ว
comment91:เห็นด้วยค่ะ
comment92:เห็นด้วยมากที่สุดค่ะ
ทางเท้ามีไว้ให้คนเดิน หรือจักรยาน(เฉพาะที่มีทางให้วิ่งอ่ะนะ)
ไม่ใช่มีไว้ขายของ คือพอทำกันมานานๆ หลายสิบปีแบบนี้
ทุกคนก็เข้าใจว่ามันเป็นเรื่องที่ถูกต้อง ทั้งๆ ที่มันไม่ใช่!!
ทางเท้าเป็นพื้นที่สาธารณะ สำหรับคนเดินเท้าไว้ใช้สัญจร
ไม่ใช่ให้คุณแม่ค้า พ่อค้าทั้งหลายมาตั้งแผงขายของทำมาหากิน
โดยเฉพาะพวกแผงลอยตอนกลางคืน ที่ตั้งแผงบนทางเท้า
แล้วมีรถเข็นเก็บของอยู่ที่ถนน ถนนมีสามเลน
พี่ท่านล่อไปแล้วหนึ่งเลน คนที่ต้องเดินผ่านตรงนั้น
แต่ไม่ได้ต้องการซื้อของ และรีบ ก็ต้องลงมาเดินถนนเลนที่สอง
พอมีเหตุการณ์รถเฉี่ยว รถชน คุณแม่ค้าพ่อค้า ก็วิ่งมามุงดู
แล้วก็บอกว่า "น่าสงสารจังเลย" คือบางทีก็อยากสะกิดบอกเหลือเกิน
ส่วนนึงที่ทำให้เขาโดนรถชนก็เพราะพี่ๆ นี่แหล่ะค่ะ ฮ่วย!!!
comment93:ฝากมาดูร้านข้าวต้มชื่อดัง ตรงสี่แยกกลางเวียงในคูเมืองเชียงใหม่หน่อย
เอาโต๊ะมาตั้งเลยออกมาบนทางเท้าซะงั้น  ให้ผมต้องออกมาเดินกลางถนน
เสี่ยงรถเฉี่ยวชนมากๆ
comment94:เห็นด้วยอย่างยิ่งค่ะ เก็บภาษีด้วยได้ไหม พวกแบบนี้ อย่าทำกับมนุษย์เงินเดือนอย่างเดียว
comment95:จริงๆผมเห็นโอกาสจากเรื่องนี้นะ  

ต้องกล่าวก่อนว่า  ฟุตบาท ที่สร้างขึ้นเนี่ย  มันไม่ได้รองรับการทำกิจกรรมอะไรพวกนี้  
แต่ในอีกมุมมองก็คือ  พื้นที่พวกนี้มันใช้หาเงินได้นะ  แล้วมันทำให้ถนนน่าเดินด้วยเหมือนกัน    เพียวแต่ว่าไม่ใช่ตั้งกันแบบปัจจับัน ที่ไม่มีที่เดิน

ผมคิดว่า ตอนที่จะสร้างอะไรพวกนี้เนี่ย  ควรที่จะ เว้นที่ไว้เลยตั้งแต่แรก ให้มันกว้างๆ   อาจจะขีดเส้น 3.5 เมตร กันไว้เลย  แล้วสร้างทางเดินอีกสัก 5 เมตร   อีกฝั่งห้ามตั้งของขาย เพราะเป็นตึกแถว(ส่วนใหญ่)      
ถ้าทำไว้แต่แรกเลย  มีการเปิดให้ตั้งขายได้  ถนนมันก็จะน่าเดิน   มันก็จะมีคนเดิน   แล้วพวกร้านค้าตึกแถวพวกนี้ ก็จะได้ไม่เงียบเหงา ไม่เจ๊ง กันด้วย  
ไม่ใช่สร้างแต่ถนน มีอะไรก็ขยายถนนอย่างเดียว  นั่นเป็นวิธีที่ผิด   เพราะถนนมันสร้างเท่าไหร่ก็ไม่พอ  

แต่สำหรับปัจจุบัน  พวกแผงที่ตั้งกันเนี่ย ก็ควรมีการจัดระเบียบหนะแหละ    แต่ไม่เห็นด้วยกับการเอาออกไปเลย   เพราะระยะยาวถนนทางเท้ามันจะไม่น่าเดิน ร้านค้าจะค่อยๆตาย     ทางออกคือ อาจจะต้องกำหนดให้ทำได้แต่แผงขนาดเล็กมากๆ ถ้าที่ไหนพอตั้งได้ก็จัด พื้นที่อาจจะแค่ 0.7-1.2 เมตร    ขีดเส้นชัดเจน     หรือจะทำยังไงก็ว่ากันไป   แต่ต้องจัดระเบียบเก็บค่าเช่า เข้าหลวงจริงๆ
comment96:นอกจากพวกขายของบนทางเท้าแล้ว ขออีกอย่างได้ไหมคะ พวกที่ชอบขับมอเตอร์ไซด์ขึ้นมาบนทางเท้า พอไม่หลบก็มาบีบแตรใส่ ทำเป็นไม่พอใจ ขอโทษนะคะ ได้ข่าวว่านี่ทางเท้าไม่ใช่ทางรถวิ่ง เพลียมาก เจอแทบทุกที่เลยเดี๋ยวนี้ พอจะมีวิธีแก้ไหมเนี่ย
comment96-1:โดนมอไซด์เฉี่ยว บนทางเท้าหลายครั้งเหมือน เบื่อมาก
comment96-2:ไมไม่แจ้งความชนแล้วหนีหล่ะ
comment97:บางร้านมีตั้งป้ายด่าคนมาจอดขวางหน้าร้านอีกตะหาก เพลียยยย - -"
comment98:เห็นด้วยค่ะ ทางเข้าร.ร.ลูก ชาวบ้านแถวนั้น บ้านติดถนนเปิดร้านขายของแต่เอาโต๊ะมาวางขายบนทางเท้า คือเราก็ไม่เข้าใจว่าทำไมไม่ขายในบริเวณบ้านตัวเอง  เด็กนักเรียนที่ซื้อก็ยืนรออยู่หน้าร้าน  เด็กที่จะเดินเข้าร.ร.ต้องลงมาเดินบนถนน  รถที่ขับเข้ามาก็ต้องระวังไม่งั้นจะเสยเอาเด็กไปด้วย

ดูข่าวทีวีอยู่วันนึง ไปสัมภาษณ์พ่อค้าแม่ค้าที่โดนไล่ที่  มีคนนึงบอกว่าเราไปอยู่ที่อื่นก็ต้องเสียค่าเช่าแพง  ขนาดที่นี่ก็ยังเสียค่าเช่าเลย
(ค่าเช่าทางเท้านี่ใครเป็นคนเก็บกันคะคู๊ณณณณณ)  

อยากจะบอกนะคะ  การค้าขายต้องมีการลงทุนค่ะ  ต้องลงทุนก่อนถึงจะได้กำไร ไม่ใช่แค่ค่าสินค้าที่คุณซื้อมาขายเท่านั้นที่เป็นทุน
การเช่าพื้นที่ขายของก็คือการลงทุนอย่างนึง  

และที่อ้างว่า  ลูกก็เรียนอยู่แถวนี้   บ้านก็อยู่แถวนี้  ถ้าไปหาเช่าที่อื่นก็ลำบาก  บลาๆๆๆๆ
กรุณาเงยหน้าขึ้นมามองคนเป็นร้อยเป็นพันคนที่เดินหลบแผงคุณไปมาด้วยนะคะ  ว่าเค้าลำบากไหม  ลงไปเดินบนถนนโดนรถชนเ้ค้าก็ซวยนะคะ
จะไปเรียกร้องเอากับรถที่ชนก็ไม่ได้  เพราะถนนคือที่รถวิ่ง  ไม่ใช่ที่สำหรับเดินเท้า  ไม่งั้นเค้าจะมีทางเท้าไว้ให้เดินทำไม่คะคุณขา

และรู้ไหมคะ  คนอื่นอีกหลายคนที่เค้าต้องทิ้งบ้านไปทำงานต่างจังหวัด  หรือพอได้งานทำที่จังหวัดอื่นที่ไม่ใช่บ้านเกิด ก็ต้องหอบลูกเต้าครอบครัวไปทตั้งต้นทำมาหากิน   ก็ไม่เห็นเค้ามาร้องขอความเห็นใจว่าบ้านฉันอยู่นี่ ครอบครัวฉันอยู่แถวนี้ ต้องให้ฉันทำงานแถวนี่สิ!!!!

เรียกร้องให้คนอื่นเป็นร้อยเป็นพันเสียสละเพื่อความสะดวกในชีวิตส่วนตัวของคุณมันควรแล้วหรือคะ????
comment99:แนะนำเพจทางเท้ากุหละ
https://www.facebook.com/mydearfootpath
comment100:เห็นด้วยค่ะ เพราะทุกวันนี้เดินบนถนน เสี่ยงตายมาก
comment101:เมื่อมี demand เข้ามา ไม่มีการควบคุม supply ก็เกิด จิงๆควรร่วมรณรงค์ช่วยกันไม่ซื้อของที่กีดขวางทางเท้า แม่ค้าก็ลดลงเยอะแล้วครับ
comment102:เห็นกระทู้แล้วของขึ้น ....


ทุกวันนี้จะไปไหนทีต้องลงไปเดินในถนน ....
มอไซค์ก็ขึ้นมาวิ่งบนฟุตบาท
ร้านค้าก็เอาของมาวางเต็มทางเท้าไปหมด ไม่ได้เกรงใจกันเลย
จะเดินผ่านแค่ไม่กี่ช่วงตึก ต้องใช้เวลาเป็นสิบนาที



หร่า หร๊ากกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกก !!!!
ขึ้นครับ ขึ้น
แล้วพวกนั้นชอบมองเหยียดๆเหมือนพวกเราทำผิดด้วย ไม่ดูตัวเองกันเลย ไอ่เม็ดแน่
comment103:แถวห้างดังย่านบางแค มีตึกแถวขายของอยู่หน้าป้ายรถเมล์  หน้าร้านมีพวกแผงลอยขายของวางยาวๆติดๆกัน

เคยไปยืนรอรถแถวนั้น พี่แกตะโกนไล่ตูว่ายืนขวางร้าน   แสส
comment104:
comment105:นั่งขายของไปเขี่ย ipad ไปชิลๆ 
พอไล่ก็บอกจน
comment106:เอาพวกมอไซต์บนทางเท้าด้วยดิครับ
comment107:คสช. มีอำนาจเต็มแล้ว จัดการถอนรากถอนโคนไปเลยค่ะ
เราว่าไอ้ปัญหาแผงลอยบนทางเท้านี่ที่เรื้อรังเพราะไม่มีใครกล้า"แตะ" ด้วย
นักการเมือง เจ้าของพื้นที่ ก็กลัวคะแนนเสียงจะหาย หรือแม้กระทั่งผู้ว่าที่เคยสัญญาไว้กับคนกรุงเทพ ก็ทำได้แค่พูด เอาจริงๆ ก็ไม่กล้าจัดการ เพราะกลัวส่งผลเสียต่อคะแนนพรรคเหมือนกัน (รู้สึกเจ็บใจตรงนี้)

ออ แล้วนอกจากแม่ค้าแล้ว ก็ยังมีคนอีกจำนวนมากที่ชอบความสะดวกไง เราก็เคยซื้อ แต่หลังๆ คิดได้ เพราะมาคิดถึงเวลาที่เราเดินในช่องแคบๆ แล้วมีคนหยุดซื้อของนี่มันติดขัด น่ารำคาญขนาดไหน ยิ่งเวลารีบนี่ยิ่งพาหงุดหงิด  เลยเลิกซื้อของบนทางเท้าตั้งแต่นั้นมา

แม่ค้าอย่ามาอ้างว่าจน เห็นมีทั้งไอโฟน ไอแพด โน๊ต กาแลกซี่ มีรถขนของมาขาย    
มนุษย์ออฟฟิศอย่างเรามีแค่มือถือจีนแดง  นั่งรถเมล์ เดินถนน โธ่!!!
comment108:เห็นด้วยอย่างแรงเลย  อะไรที่จัดการได้ จัดการซะตอนนี้เลยครับ

พอมีรัฐบาลจากพรรคการเมือง พวกการเมืองก็จะปล่อยนู่นปล่อยนี่ 

เพราะกลัวกระทบคะแนนความนิยมจากพวกคนหาเช้ากินค่ำ (ทั้งๆที่บางคนมีรายได้มากกว่าพนักงานออฟฟิศทั่วไปอีก)

แล้วออกนโยบายประชานิยม เอาใจซื้อใจ โดยไม่สนใจประโยชน์ส่วนรวมของประเทศ

ตอนนี้จัดการอะไรได้ ทำไปเลย ให้เด็ดขาด
comment109:เลิกกินกันรึยังละครับ อยากให้ไม่มีคนมายึดทางเท้า คุณต้องเริ่มที่เลิกซื้อ เลิกกิน แม้แต่เล็กๆน้อยๆก็ห้าม"เด็ดขาด" ผมเห็นหล่ายคนว่าไม่ชอบแต่เดินผ่านที่อื่นๆยังซื้อกินกันอยู่นั่นแหละ ส่วนตัวผมเลิกซื้อ เลิกนั่งกินอะไรแบบนี้นานแล้ว ไม่ใช่เรื่องยาก เปลี่ยนที่ตัวเองก่อนครับ
comment110:เคยโดนรถเฉี่ยว เนื่องมาจากทางเดินสองฝั่งมีแผงลอยขายของ คนก็ยืนลือกซื้อของกัน คนจะเดิน เลยต้องไสหัวไปเดินบนถนนแทน ผมคนนึงละที่เห็นด้วยกับนโยบายนี้ ใครไม่เคยโดน ไม่รู้สึกหรอก จะมาบอกว่าทางรัฐรังแก เขารังแกอะไร ในเมื่อพวกคุณทำผิด
comment111:ปันหาหลักก็คือไอ้พวกเทศกิจนี่แหละตัวดี ต้องจัดการมันด้วย เดี๋ยวหมดยุค คสช มันก็แห่กันมาอีก ออกกฏหมายปรับให้มันหนักๆ
comment112:เห็นด้วยแน่นอนค่ะ ถ้าคสช.ทำไม่ได้ก็คงไม่มีใครทำได้แล้ว ขอให้ทำสำเร็จนะคะ ทุกอย่าง การจัดระเบียบประเทศที่เละเทะมานานแบบนี้มันยากมาก สู้ๆ
comment113:เห็นด้วยคะ
บางที่มีทางเท้าแต่รถจักรยานยนต์มันมาขี่ข้างบน
comment114:เค้าจะมองในมุมที่ว่า รถติดก็ติดมาตั้งนานแล้ว ขายมา20-30แแล้วคนใช้รถใช้ถนนก็ยังอยู่กันได้ไม่เดือดร้อน เค้านี่สิเดือดร้อน..

ทั้งที่จริงๆแล้วคนใช้ถนนก็เดือดร้อนค่ะป้า คือป้าขายมา20-30ปี ทำคนอื่นเค้าเดือดร้อนเป็นเวลานานมากจนชินเหมือนเป็นเรื่องปกติแล้วไง ไม่ใช่คนอื่นไม่เดือดร้อนค่ะ ถ้าไม่ขายตรงนี้ตั้งแต่แรก ป้าก็ต้องไปขายที่อื่นอยู่ดี ไม่ทำรถติดตั้งแต่เมื่อ20ปีก่อนแล้ว ถูกมั้ยคะ

ตอบ เห็นด้วยค่ะ และหวังว่าจะทำได้ตลอดไป ถ้ามีเลือกตั้งใหม่แม่ค้าได้กลับมาขายใหม่บนทางเท้า ก็ขอให้เราทุกคน ช่วยกันไม่ซื้อ เค้าจะได้ไม่ขายละกันนะคะ
comment115:ขั้นตอนต่อไปขอให้จับวินมอไซด์บนฟุตบาท วิ่งบนฟุตบาท กับช่วยติดไฟข้ามถนน(ที่ใช้ได้จริงๆ)ด้วยเถิ้ดด
comment116:เห็นด้วยค่ะ
comment117:เห็นด้วยครับ
ยิ่งเส้นหน้าสยามร้อนนี่คือแบบ
เบียดกันแทบจะผสมพันธุ์กันได้ละ
คนจะดูก็หยุดจอดดูซะอย่างงั้น 
คนจะไปก็ไปไม่ได้ คือแบบ 
ไปหาร้านตั้งขายดีๆดีกว่าปะ ทางเท้าเกะกะ ไปเรียนไม่ทัน เพราะมัวแต่ติดไอพวกนี้อยู่เนี่ยแหละ
comment118:ไอเดียตัวอย่างจากประเทศสิงค์โปร์

รัฐบาลจะก่อสร้างอาคารชั้นเดียวเพื่อเป็นฟู้ดคอร์ท มีโต๊ะเก้าอี้ และมีพนักงานทำความสะอาด
เพื่อให้พ่อค้าแม่ค้าขายอาหารมาจับจองพื้นที่ เก็บค่าเช่า กันไป
เท่าที่เราสังเกตุ จะอยู่กลางชุมชน และจะมีอยู่เรื่อยๆในทุกรัศมีประมาณ 2-3 ป้ายรถเมล์ เอาเป็นว่าเดินกันถึงแน่นอน
คนขายไม่ต้องมาอ้างว่าไม่มีที่ขาย ค่าเช่าแพง คนซื้อไม่ต้องอ้างว่าหาซื้อไม่ได้ ขายแพง บลาๆๆๆ
กฏหมายเค้าแรงจริง แต่รัฐบาลก็เตรียมพร้อมพอที่ปิดจุดอ่อนให้คนทำผิดกฏหมายกันไปได้

ใครฝากไปถึงผู้มีอำนาจได้ ก็ฝากไปให้หน่อยค่ะ
สิงค์โปร์อยู่ใกล้ๆ  แค่คุณไม่ไปแบบทัวร์ จะมีไอเดียดีดีให้คุณนำมาพัฒนาประเทศได้อีกเยอะ
comment118-1:เห็นด้วยค่ะ ทั้งผู้ซื้อผู้ขายก็ได้ประโยชน์กันไป
comment119:ฟุตบาทคืออะไรไม่รู้จัก ... เดินแต่เลนหนึ่ง พร้อมกับระวังมอไซต์ตลอดการเดิน 555
comment120:ลองสร้างแคมเปญใน change.org เลยครับ ผมว่าน่าสนใจดี
comment121:บนสะพานลอย ก็อย่าให้มีนะครับ  เกะกะทางเดิน
ยกตัวอย่างสะพานลอยแฟชันไอส์แลนด์ ขายกันตรึม  กินเลนไปฝั่งนึงเลย
comment122:มอไซค์ด้วยค่ะ ขับกันจัง ถนนล่ะ ไม่ลงไปวิ่ง
comment123:ไม่ได้ขอคืนจากแผงลอยอย่างเดียวนะค่ะ ขอพื้นที่คืนจากป้ายด้วย ป้ายจราจรต่างๆ แถวบ้านมีคนใช้ wheel chair ค่ะ แต่ฟุตบาทเล็ก แถมมีแผงขายของ กะเสาป้ายจราจรขวาง เค้าต้องลงไปเข็นบนถนน
comment124:เห็นด้วยค่ะ พ่อค้าแม่ค้าทำแบบนี้จนเราเห็นเป็นเรื่องธรรมดา 
ถึงเวลาที่เราควรรณรงค์ให้เราได้ใช้พื้นที่ทางเท้าอย่างถูกต้องค่ะ
comment125:คสช ครับ หวยใต้ดินจะกลับมาแล้วหรือครับ
เพราะเจ้ามือหวยแถวบ้านผมส่งข้อความมาบอกคนเดินโพยว่างวดหน้าเปิดได้แล้ว
หมายความว่าอะไรครับ เคลียร์กันลงตัวแล้วเหรอ บอกหน่อยครับ

หรือใครรู้จัก คสช ฝากถามหน่อยครับ
comment125-1:ไปถามเพจเค้าจิ เบอร์ติดต่อก็มี
comment126:TT __ TT เราต้องต่อรถตู้กลับบ้านที่อนุฯ ทุกวัน จ.- ศ. เราก็เจอปัญหานี้ตลอดค่ะ

แบบบางที่เราอยากเดินไปท็อป ไปวัตสัน กว่าจะเดินสวนไปได้ แทบตาย คนเดินสวนเราบางทีเขาก็ไม่พใจ คือทางมันแคยอ่ะค่ะ ขายของเต็มสองฝั่งเลย (ตรงข้ามราชวิถี) ถ้าไม่มีของคนเดินสวนกันสบายๆเลย แต่นี่ของเต็มเอี๊ยดเลย ของกินของขาย ของขายก็เช่าหน้าร้านขายยาต่างๆ? (หรือไม่ได้เช่าหว่า?) จะเดินไปไหนทีก็ลำบาก...

เคยครั้งนึงตรงร้านถ่ายรูปตรงลงสะพานลอย เขาขายผลไม้ แล้วคนชายเขาตัวใหญ่ จังหวะเขาก้มมันก็กินเลนทางเดิน เราก็พยายามเดินเลี่ยงแล้ว แต่มันแคบมากจริงๆ เราก็อ้วนกระเป๋าเลยไปโดนก้นเขา เขาตะโกนด่าเราไล่หลังมาเลยว่า 

" ชนทำ Here อะไร "

เรางี้อึ้งไปเลย!!!~

เราไม่ได้ตั้งใจนะ ก็ทางมันแคบอ่ะ พยายามหลบแล้ว กระเป๋าเรามันก็ใหญ่ พยายามหนีบเข้าตัวแล้วจริงๆ ยังไม่วายโดนด่า เหนื่อยใจ ไหนจะร้ายกีซยจั๊บที่ฝั่งนึงตั้งร้าน หน้าธนาคารก็ตั้งโต๊ะ TT [ ] TT ที่เดินหนูไปไหนหมดดด 

อีกที่ที่เราเบื่อคือฝั่งตรงข้ามพันทิพย์งามวงศ์วาน เรามารอขึ้น 522 ตอนเช้า เหม็นมาก เขามาขายของแล้วไม่รักษาความสะอาดเลย พื้นเป็นหลุมเป้นบ่อ เศษอาหารนองในน้ำขัง โอ๊ยยยยย จิเป็นลมมมม 

บ้านเราก็เคยค้าขายนะ แต่ก็แค่หน้าบ้าน เราเข้าใจว่ามันเป็นอาชีพ แต่มันเดือดร้อน แถมเขาไม่รักษาความสะอาดกันเลย 

ยังไงก็ช่วยดูแลกันบ้าง...
comment127:มาคลองถม สำเพ็ง โบเบ๊  พอไล่ก็ประท้วง ........เก็บคืนละ 100 บ. คิดดูละกันว่า  มีกี่ร้าน  โครต รวยกันทั้งนั้น
comment128:ลองประกาศไปง่ายๆ ว่า บริเวณนี้ห้ามตั้งร้านค้า
หากมีการตั้ง ให้ถือว่า เป็นของแจกฟรี 
หยิบได้ไม่ต้องจ่ายตังค์
comment129:ไล่ให้หมด มีแต่นายทุนกับมาเฟียทั้งนั้น 

ทางขี่จักรยานเดี๋ยวนี้ก็โดนยึดตั้งแผงเฉยเลย

ถ้าพวกคนขายไม่ยอมก็จับมันเข้าคุให้หมด แล้วดำเนินคดีอาญา อย่าไปห่วงลูกหลานพวกมัน 

มีอำนาจเผด็จการอยู่ในมืออย่าไปสนพวกขยะแผ่นดิน
comment130:สยามต่อเลย ตรงนี้ดุมาก จุฬสแจ้ง กทม. แจ้ง บอกมาได้ที่คุณดูแลเอง ฟัคคคเทศกิจ
comment131:หน้ารามนี่สุดๆ ทางเดินแทบไม่มี
comment132:เห็นด้วยหมดเลยค่ะ
เห็นด้วยที่จะเอาผิดพ่อค้าแม่ค้า
เห็นด้วยที่จะเอาผิดเทศกิจ
และเห็นด้วยที่จะเอาผิด คนซื้อ ที่เป็นสาเหตุหลักที่ทำให้พวกพ่อค้าแม่ค้ามาตั้งแผงขายเกะกะคนเดินไปเดินมา
comment133:เห็นด้วย อยากให้ทำให้สำเร็จ จะได้ไม่ต้องไปเดินเสี่ยงตายบนถนน
comment134:เห็นด้วยค่ะ อีกหนึ่งเสียงค่ะ

ถึงจะจนจริงๆ ไม่จนจริง ก็ไม่มีสิทธิ์มาอ้างละเมิดกฎหมายหรือกฎระเบียบสังคมค่ะ
ตรงจุดไหนที่ห้าม ก็ไม่ควรไปตั้งขาย ที่ให้เช่า ตลาด ห้างร้านอะไรเยอะแยะไปหมด ไปเช่าสิคะ
อ้างไม่มีเงิน แล้วคนที่เดินถนนทั่วไป เค้ามีเงินมากกว่าพวกคุณแม่ค้า พ่อค้าทั้งหลายตรงไหน
เค้าก็ก้มหน้าก้มตาทำงานสุจริต ไม่เบียดใครอยู่นี่ไง อย่ามาอ้างค่ะ
comment135:เมื่อวานไปเดินเจเจ ขาดลับเดินมา bts ..ขายกันบนทางเท้าไม่พอ ลามมาขายบนพื้นถนน ก็ว่าทำไมรถตู้ แท็กซี่ ถึงจอดเต็มถนน เพราะเสียพื้นที่ขายของนี่เอง
comment136:ขายกันปกติกันจนไม่รู้ว่าอะไรผิดอะไรถูกแล้ว พวกมอไซค์ที่วิ่งบนฟุตบาทด้วยนะครับ
comment137:ซักปีที่แล้วตรงหน้าป้ายรถเมย์หน้าสวนจตุจักร มีวันนึงฝนตก แม่ค้าเจ้านึงเลยหลบมาขายของที่นั่งรอรถ 
คราวนี้มีคนไม่พอใจเพราะเป็นร้านขายขนมทอดๆมั้งครับ มีควัน เลยไปถามแม่ค้าว่าทำไมมาตั้งแบบนี้ ตอนแรกแม่ค้าก็ตัดพ้อ พูดดังๆให้คนอื่นฟัง อ้างความจน จนเริ่มด่าคนที่มาบ่นสารพัด แม่ค้าบ่นมากเข้า คนที่ไปบ่นแม่ค้าตอนแรกก็ทนไม่ไหว มีการหยิบมือถือมาถ่าย
สุดท้าย แม่ค้าถือมีดตามคนที่บ่นแม่ค้าขึ้นรถเมย์ไป แต่มีเพื่อนแม่ค้าขึ้นไปลากลงมาจากรถ

ไม่นานนี้ได้มีโอกาสไปป้ายนั้นเหมือนว่าแม่ค้าเจ้านั้นจะยึดที่นั่งรอรถถาวรไปละมั้ง
comment137-1:เป็นเราถือตาขึ้นมาสิ
จะถีบให้ตกรถ...ถ้าเรื่องถึงตำรวจ
จะแจ้งว่าพยายามฆ่าด้วย..
ว่า แต่มีดน่ะ สปาต้ารึเปล่าล่ะ...
comment138:เห็นด้วยมากๆ ค่ะ  บางที่คนเยอะมาก เดินเบียดกัน ขยับไปทางไหนก็ยาก

บางที่ก็มีพวกล้วงกระเป๋า พวกโรคจิต 

อย่างเราเคยเดินเบียดแน่นๆ โดนไอ้ บ้าที่ไหนไม่รู้มาบีบก้น 

เซ็งมากกก
comment139:เห็นด้วยครับ พื่นที่ ที่มีให้ขายไม่ขาย กลับมาขายบนทางเท้า พอคนเดินบนถนน รถก็ติด
comment140:เห็นด้วยสุดๆ อนุเสารีชัยฯ ตอนเย็นๆคนเดินเท้าแทบเบียนกันตาย
comment141:https://www.facebook.com/footpaththai

เชิญมาชี้เป้า ผู้เอาเปรียบสังคม คนคนเดินเท้าเดือดร้อนกันได้ที่นี่นะครับ
comment142:ถ้าใครอยู่รามจะบอกว่าจัดเหอะ เดินบนถนนรถก็ไม่มีท่าทีจะลดความเร็ว ซักวันคงโดนเฉียวตูด
comment142-1:ขอโทษค่ะ พิมพ์ผิดที่
comment143:เห็นด้วยค่ะ เพิ่มอีกนิด จัดการพวกมอเตอร์ไซที่มาวิ่งบนทางเท้าด้วยค่ะ เกลียดมากกก
comment144:เห็นด้วยกับการที่จะขอคืนทางเท้านะครับ แต่ก็สงสารคนค้าขายเช่นกัน มันควรจะมีทางออกตรงกลางครับ

เพราะคนเล่านั้นก็หาเช้ากินค่ำ รายได้หลักของพวกเขาก็ได้มาจากการขายของ มันไม่เกี่ยวนะครับว่าพ่อค้าแม่ค้าจะรวยหรือจะจน แต่ถ้าหากวันหนึ่งรายได้หลักของคุณต้องหายไปมันเป็นปัญหาแน่นอนครับ ถ้าคุณต้องผ่อนบ้านผ่อนรถอยู่ก็คงไม่พ้นที่จะโดนยึดก็เป็นปัญหาหนัก คนไทยด้วยกันครับเอาใจเค้ามาใส่ใจเราจะทำให้สังคมน่าอยู่ขึ้น หลายคนคงคิดว่ามันคือปัญหาส่วนตัว เขาเอาที่สาธารณะไปก็ควรจะคืนสิ ส่วนปัญหาที่ขึ้นพวกคุณก็ควรจะรับผิดชอบกันเอง อันนี้ผมไม่เถียงครับ มันควรจะเป็นเช่นนั้น แต่กับบางคนแล้วชีวิตเค้าไม่มีทางให้เลือกเดินมากครับ เค้าไม่มีความสามารถหรือโอกาสที่จะทำอย่างอื่นนอกจากขายของอยู่จุดนั้นจริงๆ มันเป็นสิ่งที่ลงตัวที่สุดสำหรับชีวิตของเขา ครอบครัวของเขา และคนที่เขารักแล้ว อยากขอโอกาสให้พวกเขาครับ ช่วยจัดหาที่ทางให้พวกเขาได้ทำธุรกิจของเขาต่อ ก่อนที่จะขอคืนจะได้ไหม ถ้าทำได้ผมเชื่อครับ ว่าทุกฝ่ายจะตกลงกันได้
comment144-1:จริงๆเค้าก็จัดที่ให้ไปขายที่อื่นนะครับ แต่พวกพ่อค้าแม่ค้าไม่ยอมไป เพราะตรงนี้ขายดีกว่า
comment144-2:หึ เค้ามีจัดทีให้แต่ไม่ไปกันครับ 

เราไม่ทราบว่าแม่ค้าแต่ละคนรวยหรือจนอย่างไร แต่ที่เห็นๆแต่ละคนมีสมาร์โฟนเครื่องหมื่นสองหมื่น ไอเพท รถเก๋งแบกของมา
แถวย่านดังๆในกรุงเทพ
comment144-3:เซ้งกันไปกี่ต่อ

แต่กับบางคนแล้วชีวิตเค้าไม่มีทางให้เลือกเดินมากครับ เค้าไม่มีความสามารถหรือโอกาสที่จะทำอย่างอื่นนอกจากขายของอยู่จุดนั้นจริงๆ มันเป็นสิ่งที่ลงตัวที่สุดสำหรับชีวิตของเขา ครอบครัวของเขา และคนที่เขารักแล้ว อยากขอโอกาสให้พวกเขาครับ ช่วยจัดหาที่ทางให้พวกเขาได้ทำธุรกิจของเขาต่อ ก่อนที่จะขอคืนจะได้ไหม ถ้าทำได้ผมเชื่อครับ ว่าทุกฝ่ายจะตกลงกันได้

เลือกคนจนที่สุดในเขตนั้นๆได้ครอบครองแผงไปเลยดีกว่าไหมครับ
จะได้ช่วยคนจนจริงๆ
comment144-4:144-3 ไม่ได้นะครับ เดี่ยวคนจนคนนั้นจะไปปล่อยเซ้งต่ออยู่ดี
comment145:เทศกิจอ่ะตัวดีเบยย..
กินกันพุงปลิ้น มีการตีเส้นบาทางเท้าให้ขายได้อีก
ทั้งๆที่ ที่เดินแคบแทบจะเบียดกัน ฟองน้ำบุบไปข้าง

ฝากจัดการพวกป้ายเกะกะตามทางเท้า ตามเสาไฟด้วย 
เดินดีๆลวดเกี่ยวบ้าง ลมแรง ป้ายไวนิลกรแทกหน้า
ป้ายไฟ ก้อไม่รู้เดินๆไฟจะดูดๆไหม
comment146:เห็นแก่ตัว เห็นแก่ได้ คนเคยตัว ดีออกกกกก
comment147:ยิ่งพวกแม่ค้าข้างถนนแถวสยาม เราไปดูหนังรอบค่ำๆ ดึกๆ ที่สกาล่า ต้องออกมาเดินบนถนนเพราะคนพวกนี้ 

รังแกคนจน คนทำมาหากินสุจริต 

มันสุจริตตรงไหน เบียดเบียนคนอื่นอยู่เนี่ย 
และพวกซื้อของก็เหมือนกัน

เพราะพวกคุณยังซื้อ พวกนั้นเลยมาขายไงล่ะ คุณมีส่วนช่วยส่งเสริมพวกนั้นเบียดเบียนคนอื่นรู้ไม๊
comment147-1:แม่ค้าสยามไม่น่าจนนะคะ เห็นขายไปเล่นไอแพดไอโฟนซัมซุงไป
comment148:เห็นด้วยเป็นอย่างยิ่งครับ อยากให้เป็นระเบียบกันหน่อย ทางเท้าแทบจะเปลี่ยนชื่อเป็น ทางขาย อยู่ละ
comment149:เห็นด้วยครับ
โคตรรำคาญ เอาเปรียบกันมาก
comment150:เห็นด้วยมากๆ ค่ะ   ขอเริ่มด้วยคำว่า "สิทธิและหน้าที่" ก่อนเลย 
เละเทะไปหมด โดยเฉพาะเจ้าหน้าที่รัฐ เจ้าหน้าที่เทศกิจ เจ้าหน้าที่กทม.

ถ้าจะให้วิเคราะห์ตอนนี้ แต่ละคนทำหน้าที่ของตัวเองแค่ไหน

1.ประชาชน    
คนทุกคนไม่ว่าใคร  มีสิทธิเต็มที่ที่ จะได้ใช้ประโยชน์จากทางเดินเท้าเพื่อประโยชน์ ของการ “เดินทาง-สัญจร”
เราใช้เงิน ภาษีรัฐในการก่อสร้าง หมั่นปรับปรุง ให้มีสภาพราบเรียบ  ใช้ได้แบบปลอดภัยไม่อันตราย  ไม่มีฝาท่อระบายน้ำเปิดทิ้งไว้  คนพิการทางสายตา หรือคนชราที่นั่งรถเข็น ต้องใช้เดินทางไปไหนมาไหนได้ไม่มีปัญหา  ไม่มีป้ายโฆษณาทั้งของกทม. ของเอกชน จู่ๆ มาตั้งบนทางเท้า ทางเท้าแปลว่าทางเท้า ไม่ใช่พื้นที่สำหรับสร้างรายได้ ถ้าจะสร้างจริงๆ ต้องคิดให้ดี อย่าชุ่ย อย่าเอะอะเห็นพื้นที่ว่างก็ปักซะเลย  ตอนเลือกตั้งไม่มีป้ายหาเสียงมาบดบังทัศนียภาพ คนจะขึ้นรถเมล์ จะเรียกแท็กซี่
คนไทยทุกคนแม้กระทั่งชาวต่างชาติที่อยู่ในบ้านเมืองเรามีสิทธิจะใช้พื้นที่ส่วนนี้อย่างเต็มที่   เรามีหน้าที่ช่วยกันดูแล ไม่ปล่อยให้ใครได้ประโยชน์ใช้ทางเท้าฉวยประโยชน์ในทางธุรกิจ หารายได้แบบลัดวงจรไม่เสียภาษี  ใช้พื้นที่ที่ควรเป็นของคนเดินเท้าไปขายของ ไปขายอาหาร เทของเสีย เทขยะ น้ำเน่า ลงท่อระบายน้ำ  ทำให้เกิดมลภาวะ  ทำอันตรายให้คนเดินเท้าที่ต้องไปเดินบนพื้น ทำให้คนพิการ คนที่นั่งรถเข็นหมดพื้นที่ที่จะออกนอกบ้าน  ถ้าไม่มีรถยนต์เป็นของตัวเองนี่จบเลยนะ เห็นใจคนอื่นด้วยการเคารพสิทธิหน้าที่ของกันและกัน

2.เจ้าหน้าที่เทศกิจ 
ในฐานะคนทำงาน เจ้าหน้าที่กลุ่มนี้  มีสิทธิและหน้าที่ในการ 
- จัดระเบียบ รักษาความสงบเรียบร้อย  
- รักษาที่สาธารณะ ป้องกันไม่ให้ใครลุกล้ำที่สาธารณะ รวมทั้งทางเท้า ถนน ตรอก ซอยสาธารณะ 
- จะต้องปฏิบัติตามนโยบายของผู้บริหารกรุงเทพมหานคร เพื่ออำนวยความสะดวก ควบคุมดูแลความปลอดภัยในชีวิตและทรัพย์สินของประชาชน เพื่อให้เกิดความเป็นระเบียบเรียบร้อยในพื้นที่กรุงเทพมหานคร
ที่มา “อำนาจหน้าที่ของฝ่ายเทศกิจ”  https://sites.google.com/site/prachidtinnabutr/xanac-hnathi-khxng-fay-thes-kic-doy-cit-su-phathn-xakhr-a-nithi-kul

เจ้าหน้าที่เทศกิจคนไหน ที่รับเงินใต้โต๊ะ คอรัปชั่น ไม่ปฏิบัติงานจับปรับตามหน้าที่ ไม่ช่วยดูแลพื้นที่สาธารณะก็ควรโดนทำโทษด้วยเช่นกัน


3.เจ้าหน้าที่ส่วนท้องถิ่น เช่น กทม. หน้าที่หลักคือ ช่วยอำนวยความสะดวก ความปลอดภัย และสาธารณูปโภคที่ดี ให้กับคนในท้องถิ่น

-    ไม่ควรสร้างป้ายโฆษณา อันเป็นการรบกวน การสัญจรหลักของคนที่เดินบนทางเท้า เดี๋ยวนี้ปักกันกลางทางเดินเท้าแบบไม่เกรงใจใคร อย่าเห็นแก่ประโยชน์ส่วนตนว่าต้องให้ได้ค่าโฆษณาเข้างบประมาณเยอะๆ  จนลืมหน้าที่หลักของตัวเองไปว่า ประชาชนเลือกเข้ามา เพื่อประโยชน์ของประชาชนคนใช้พื้นที่
-    ไม่ควรสร้างอะไรที่ไม่เป็นประโยชน์ เช่น แท็กซี่อัจฉริยะ / โครงการจักรยานกลางเมือง (สีเขียวๆ)   อย่าดีแต่สร้าง ถ้าสร้างมาแล้ว ใช้ประโยชน์ได้ไม่เต็มที่ กล้าทำต้องกล้าออกมารับว่า เป็นโครงการที่ล้มเหลว   ลงทุนไปแล้วไม่เกิดประโยชน์อะไร หนำซ้ำยิ่งทำให้เกะกะทางเดินเท้า ก็ควรจัดการรื้อถอนทำลายไปเลย   ถ้าแค่พื้นที่คนเดินเท้า  เลนขี่จักรยานยังไม่มี แล้วจะทำโครงการนี้ไปทำไมให้เปลืองภาษี
-    จัดพื้นที่สาธารณะ พื้นที่สีเขียว (แบบเขียวจริงๆ ต้นไม้ครึ้มๆ )ให้ทั่วกทม. 


-----------------
ประชาชนจะได้รับความสุขที่คืนกลับมาได้ก็เมื่อพวกเขา ได้ใช้สิทธิของตัวเองอย่างเต็มที่ และรัฐช่วยดูแลไม่ให้คนอื่นมารุกล้ำสิทธิ ของประชาชนตัวเอง  ทุกวันนี้พวกเราที่มีรถยนต์ส่วนตัว เคยคิดกันบ้างไหมว่า คนที่เขาไม่มีรถยนต์จะลำบากกันยังไงบ้าง พวกเรากันเองปล่อยให้ เกิดการเอารัดเอาเปรียบคนที่เขาไม่ใช่รถ ไม่มีรถยนต์ หรือรถมอเตอร์ไซต์เป็นของตัวเอง  จริงๆ ต้องประท้วงเทศกิจกันเลย ยิ่งแถวสยาม แถวสีลม คนเดินต้องไปเดินบนถนน มันเพื่ออะไร ? ถ้ามีคนโดนรถชนได้รับบาดเจ็บ แทนที่จะฟ้องร้องพวกหาบเร่แผงลอย กลับไปด่าคนเดินว่าซุ่มซ่ามทำตัวให้รถชนเอง นี่คือวิธีคิดแบบพุ่งเป้าไปที่ตัวคน แต่ไม่ช่วยกันนึกถึงระบบว่า  เพราะเจ้าหน้าที่รัฐไม่ลงพื้นที่ เทศกิจ  ไม่ทำงาน  พวกเราปล่อยให้เป็นแบบนี้มาเนิ่นนานจนลามไปทั้งประเทศ  


แทนที่จะจัดพื้นที่ให้คนเดินดินเหล่านี้ เพราะพวกเขาเป็นกลุ่มคนที่ช่วยชาติ
- ลดการใช้น้ำมัน
- ลดการสั่งซื้อรถจากต่างประเทศ
- ลดมลพิษ ช่วยลดความแออัดของท้องถนน

จริงๆ มีอีกหลายคนมากมายที่อยากช่วยประหยัดพลังงาน
ไม่อยากเปลืองเงินไปซื้อรถยนต์ อยากใช้รถเมล์ 
รถไฟฟ้า รถใต้ดิน  อยากเดินบนท้องถนน อยากขี่จักรยาน

ถ้าเราไม่ช่วยกันเปิดพื้นที่ให้กว้างขึ้น ใช้ของเดิมที่มีอยู่แล้ว 
คือทางเท้า ทางสำหรับคนเดิน  ไม่รีบสร้างการคมนาคม
เชื่อมแต่ละพื้นที่ด้วย รถไฟฟ้า ด้วยระบบรางสมัยใหม่
ที่ความปลอดภัยแทบจะดีที่สุดแล้ว และเกิดอุบัติเหตุน้อยมาก
เมือ่เทียบกับการเดินทางด้วยรถยนต์ทุกชนิด


แทนที่จะตอบแทนพวกเขาเหล่านี้ด้วย
ทางเท้ากว้างๆ  เดินทางสัญจรได้สะดวกลั้ลลา
แทนที่ตอบแทนพวกเขาด้วยทางเท้าที่เรียบๆ 
ไม่เฉอะแฉะ เวลาฝนตก ทางเดินเท้าที่ไม่มีท่อระบายน้ำเปิดฝาทิ้งไว้ 
ทางเดินเท้าที่ไม่มีพ่อค้าแม่ค้ามาจับจองพื้นที่ทำมาหากิน

กลับไปตอบแทน
ให้คนบางกลุ่มใช้พื้นที่สาธารณะเป็นพื้นที่ทำมาหากิน
แทนที่จะเก็บหอมรอมริบไปเปิดร้านแบบเป็นกิจจลักษณะ
เสียภาษี จดทะเบียนให้ถูกต้อง เพื่อที่ว่า เจ้าหน้าที่รัฐจะได้ตรวจสอบได้แบบละเอียด
เช่น ความสะอาดของร้านอาหาร การทำงาน ระบบลูกจ้าง ฯลฯ

ความฝันอันสูงสุด เพื่อคืนความสุขให้คนจริงๆ 
- ทำให้พื้นที่ทางเดินเท้า กลับมาเป็นทางเดิน ของประชาชนทุกคนได้
- เพิ่มกำลัง ความเข้มงวดของบุคลากรของรัฐให้ กล้าลงโทษคนจะทำผิดกฏ ชอบบุกรุกพื้นที่ได้เต็มอำนาจ ไม่ต้องกลัวอิทธิพลมืด
- เพิ่มบทลงโทษ ค่าปรับ ฝ่าฝืนกี่ครั้งต้องโดนจำคุก 
- ลงโทษคนรับสินบน เจ้าหน้าที่เทศกิจที่ใช้อำนาจในทางมิชอบ เรียกเงินจากพ่อค้าแม่ค้า
ไล่ออกสถานเดียว 
- รื้อถอนโครงการอะไรก็ตามที่สร้างโดยรัฐแล้วเป็นอุปสรรคต่อความปลอดภัย 
ความสะดวกสบายของคนในพื้นที่มาก เช่น  ป้ายโฆษณา ตู้โทรศัพท์เน่าๆ 
ที่ใช้การไม่ได้ แท็กซี่อัจฉริยะ หรือจักรยานเขียวๆที่ตั้งเต็มพื้นที่)


แค่เราเพิ่มพื้นที่ ได้ดังนี้แล้ว  
- เราก็จะช่วยเพิ่มภาษีให้ประเทศ
นำเงินมาปรับปรุงสาธารณูปโภคเหล่านี้มีสภาพดีๆ ขึ้นไปอีก
- ร้านรวงมีพื้นที่มีที่อยู่แน่นอน เจ้าของร้านเสียภาษีถูกต้อง
ลูกจ้างเข้าระบบมากขึ้น มีการคุ้มครองสวัสดิการ ดูแลมลภาวะ 
ความสะอาด สุขอนามัยของอาหารแต่ละร้านให้ตรวจสอบได้ง่ายขึ้น

สุดท้าย
คนเดินเท้าก็ไม่ต้องไปเสี่ยงตาย บนพื้นที่ของรถยนต์


ทุกวันนี้ โชคดีที่มีโซเชี่ยลมีเดีย
ที่เป็นสื่อกลางให้รณรงค์ให้ช่วยเคารพสิทธิของกันและกัน 
และช่วยกันปกป้องสิทธิของประชาชนจากเจ้าหน้าที่รัฐที่ไม่ทำงานให้มีประสิทธิภาพ


ฝากรูปเอาไว้ให้ดูว่า  คนญี่ปุ่นจะสร้างบ้านสักหลัง เขาเคารพพื้นที่สาธารณะ กันแค่ไหน  
เส้นสีขาว แต่ละเส้นบนถนน คือ ขอบเขตที่คนต้องเคารพกันอย่างเคร่งครัด
และถ้าบ้านไหนมีรถ แต่ละบ้านก็ต้องรับผิดชอบเรื่องที่จอดรถของตัวเองด้วย ไม่ใช่เอะอะก็จอดบนถนน และถ้าบ้านไหนละเมิด คนในชุมชนก็พร้อมใจปกป้องสิทธิของชุมชนตัวเอง ลุกขึ้นมาแจ้งความฟ้องร้องด้วย



รูปแม่น้ำในเมืองเกียวโตมาฝาก
ลองจินตนาการพื้นที่ริมน้ำแถบโบ๊เบ๊ และริมน้ำเจ้าพระยาตลอดแนวดูว่า
ถ้าเราขอคืนพื้นที่ให้ประชาชนส่วนใหญ่ของเมืองได้ใช้พื้นที่กว้างๆ แบบเมืองเกียวโตนี้
คนในเมือง เด็กๆ มีที่วิ่งเล่น พื้นที่โล่งๆ ให้ปอดได้มากแค่ไหน 
แต่เมืองเราก็ไม่เคยทำสำเร็จเลย ปล่อยให้ลูกหลานเรา
มีที่พักผ่อนเดียวคือ "ห้างสรรพสินค้า" กันตลอดมา 

ฝากไปถึงจุฬาฯ สถาบันที่ประสิทธิ์ประสาทวิชาให้เราด้วยความเคารพว่า 
อุตส่าห์มีพื้นที่เยอะแยะมากมาย แต่ทำไม ถึงเลือกสร้าง shopping mall
ร้านกาแฟในห้องแอร์ ตลาด -_-'    พื้นที่สีเขียวและแหล่งเรียนรู้แบบ outdoor 
คือสิ่งที่เด็กๆ ในบ้านเมืองเราขาดแคลนโดยตลอดมา 
ห้างมีเยอะแล้ว หยุดสร้างเถอะ ...





อีกเมืองนึงคือ เบอร์ลิน ฉายา เมืองหลวงสีเขียว
ไปดูกันว่า 
- ฟุตบาธเรียบๆ สะอาดๆ เกลี้ยงๆ มันน่าเดินแค่ไหน
- ป้ายรถเมล์ดีๆ ข้อมูลชัดเจน ทำยังไง
- ที่นั่งรอรถเมล์ แบบเห็นรถเมล์ชัดๆ จากไกลๆ ไม่มีอะไรบดบัง
- เลนขี่จักรยาน จัดเต็มแค่ไหน 
ดูเหมือนเมืองเขาจะใช้เทคโนโลยีน้อยกว่าบ้านเรา
แต่ทุกอย่างดูน่าใช้ ใช้ได้จริงและดูทนทานกว่ามาก
(ไม่มีแท็กซี่อัจฉริยะ ไม่มีจักรยานสีเขียวๆ แบบให้เช่าเกะกะขวางทาง
ไม่มีป้ายโฆษณาแบบเกะกะบดบังสายตา)
comment151:เห็นด้วยอย่างมากครับ
comment152:แม่ค้าเนี่ยตัวดีเลย ชอบอ้างว่าจน จริงๆได้เดือนนึงมากกว่าออฟฟิตอีกมั้ง เพลีย
comment153:เข้ามาเห็นด้วยมากๆค่ะ
เรื่องนี้ต้อง คสช. เท่านั้นถึงจะทำได้ค่ะ
รบ.ปกติทำไม่ได้จริงๆ
comment154:เห็นด้วยค่ะ 
ทางเท้าเดินยากมาก 2ข้างทางมีร่มแต่ละร้านกางเหลื่อมกัน ตรงกลางทางมีเสาไฟเป็นระยะๆ พื้นก็ไม่เรียบ
ยิ่งวันฝนตกนี่กางร่มยังเปียก น้ำขังอีกตะหาก ไม่รู้จะเดินยังไงเลย

พอบ่นกับคนรอบตัวเรื่องนี้ก็หาว่าเราใจร้ายมั่ง เห็นแก่ตัวมั่ง คนขายของเค้าก็ต้องการรายได้นะ จะให้เค้าไปขายกันที่ไหน
คือคิดว่ามันไม่ใช่เนาะ 
คนไทยชอบทำอะไรตามสบาย บางครั้งก็มักง่ายเกิน แถมยังเข้าใจว่าสิ่งที่ตัวเองทำมันเป็นเรื่องถูกต้อง
ช่วยมีความรับผิดชอบต่อสังคมกันหน่อยเถอะ
comment155:เห็นด้วยค่ะ มากๆ โดยเฉพาะสยาม สงสารคนเช่าที่เป็นเรื่องเป็นราวในห้างแถวนั้นมาก ทำเลแบบนั้นเดือนนึงหลายหมื่น เป็นแสน แล้วคนก็เลือกไปซื้อพวกข้างหน้าเพราะถูกกว่า เพราะต้นทุนค่าที่แทบไม่ต้องจ่าย  พวกเอาเสื้อผ้ามาขายริมถนนหน้าด้านมาก พวกนั้นขายถูกกว่าได้ เพราะ มันไม่มีค่าเช่า หรือมีจ่ายก็คงไม่กี่ร้อย คนก็เดินกันไม่ได้ อย่างแคบ และเบียด ตั้งร้านกันขวางทาง ไม่มีสามัญสำนึกสุดๆ งั้นขออ้างว่าจน สร้างบ้านกลางสยาม สร้างโรงจอดรถ กลางถนนสาทรบ้างได้มั้ย
comment156:เส้นราชวิถึจากดินแดงเข้าอนุสาวรีย์ตั้งเต็มทางเท้า คนอยากเดินเร็วๆ ต้องลงมาเดินถนนเลนส์ 2 เพราะเลนส์แรกแม่ค้าพ่อค้าจอดมอเตอร์ไซต์ + มีรถเข็นขายของบนถนนด้วย ข้าวแกง ผลไม้ ขนมเบื้อง ร้ายแรงที่สุดแล้วเส้นนี้

ทางเท้าไม่พอ ถนนด้วย
comment157:โดยเฉพาะสยามกับสีลม นี่สุดๆครับ  ฝรั่งคิดว่าเป็นถนนคนเดินไปแล้ว  อ้อฟังไม่ผิดหรอกครับ  ถนนอะคนเดิน  ส่วนทางเท้าให้ร้านค้าขายของครับ
comment158:แต่บางจุดนี่พวกมอไซลั้ลลากันเลย วิ่งสวนกันไปมาอย่างกะถนนส่วนตัวของเค้า ยิ่งแถวบ้านผมขับเร็วกันซะ คิดในใจมันไม่กลัวชนเส้าไฟหรือต้นไม้กันหรอไง ไปขวางทางมีมองหน้าอีก ตกลงผมผิดใช่ไหมนิ ทำให้นึกถึงโฆษณา.... พ่อครับ เราไปขวางทางเค้าหรอกครับ ก็นั้นนะสิ
comment159:ขนาดสมัยก่อนจุฬาเป็นเจ้าของที่แถว BTS สยาม เคยประกาศห้ามขายของฟุตบาธแถวนั้น 
ก็ไม่เห็นได้ผล ขนาดเป็นที่เอกชนเอง คนมันหน้าด้านมันทำได้ทุกอย่างอยู่แล้ว

ส่วนคนเดินเท้าก็ต้องระวังไม่ให้รถมอไซเฉี่ยว หรือเดินไปเกี่ยวตูดแม่ค้ากันเอง
สมกับคำขวัญกรุงเทพ ทั้งชีวิตเราดูแล(ตัวเอง)
comment160:เห็นด้วย แต่ควรหาที่ให้เขาขาย  หรือจัดระเบียบให้คนเดินอย่างสะดวก เก็บค่าที่ ราคาถูกหน่อย เอามาจ้างคนทำความสะอาด เก็บรายได้เข้ารัฐ
comment161:ต่อไปนี้ร้านค้าไหนที่ขายในที่ที่จัดไว้ให้อย่างถูกต้อง เราก็สนับสนุนกันเต็มที่ ร้านไหนที่เบียดเบียนผู้อื่น เราไม่ต้องสนับสนุนครับ
comment161-1:ยาก


อย่างน้อยก็นักท่องเที่ยวต่างชาติเค้าอุดหนุนอยู่แล้ว
comment162:ช่วยกันถ่ายรูปคนซื้อมาประจานดีไหม 

โดยเฉพาะพื้นที่ที่วิกฤตมากๆ แบบ สบามสแควร์
comment163:เห็นด้วยค่ะ ไม่ใช่แค่ไม่มีที่เดินเท่านั้น พวกแผงลอยขายอาหารพอเก็บร้านตอนกลางคืน ก็จะสาดน้ำเสียลงบนถนน 
ขยะสดเอามากองรวมกันตามเสาไฟฟ้า เหม็นเน่าสุดๆ หลังจากนั้นกองทัพหนูท่อก็ออกมาคุ้ยขยะกันยั้วเยี้ย 
ถ้านึกภาพไม่ออก ลองมาเดินแถวอารีย์ หลังเที่ยงคืน เรากลับบ้านดึกบ่อยๆ สยองทุกครั้ง
comment164:"คนที่ลงไปเดินบนถนน เขาไม่มีวินัยเอง... " แม่ค้าท่านหนึ่งได้กล่างไว้
comment164-1:หราาาาาาาาา  //เบะปากพร้อมกรอกตาเป็นเลข8
comment165:ร่วมแชร์ภาพและความคิดเห็นกันได้ที่เพจทวงคืนทางเท้า http://www.facebook.com/footpaththai ครับ
comment166:เห็นด้วยแน่นอน
แต่ทุกอย่างต้องเริ่มที่ตัวเราก่อน ต้องช่วยกันไม่ซื้อ ไม่อุดหนุนแผงลอย 
จะมารอทหารเข้ามาจัดการ ไม่น่าจะทำได้ง่าย ผลประโยชน์บนทางเท้ามันมหาศาล
แต่เริ่มต้นที่เรา ทุกคนต้องช่วยกัน ไม่ซื้อซะอย่าง
comment167:ดูเหมือนจะมติเอกฉันท์
comment167-1:ในกระทู้นี่ดูเหมือนจะใช่ แต่คนที่ไม่เห็นด้วยไปแสดงออกในเพจ ดังนั้นไม่เอกฉันท์ครับ
comment168:เทศกิจตัวดีเลยครับ แม่ค้าบอกว่าเสียค่าแรกเข้าประมาณ 16,000 -  20,000 บาท หากขอย้ายที่ก็มีค่าดำเนินการอีก
เสียรายวัน และ รายเดือนอีกต่างหาก ถ้าเงินเข้าหลวงและนำเงินมาพัฒนาทางเท้าให้มันดีๆ หรือนำเงินมาจัดโซนขายของ
ที่ไม่ใช่ทางเท้าให้ประชาชนผู้เสียภาษีทุกท่านสามารถเดินได้อย่างปลอดภัย ไม่ต้องลงไปวัดดวงกับรถเม หรือ รถยนต์
comment169:พวกมอไซด์ที่ชอบขับบนทางเท้าก็ด้วย แต่น่าจะอก้ไขยาก TT
comment170:กระทุ้นี้โดนใจมากจากคนที่ทำงานอยู่สีลม คุณภาพชีวิตแย่มาก
แผงลอยเต็มไปหมด ต่างคนต่างยื่นลงมาคนละนิดคนละหน่อย เดินยากมาก
เก้าอี้นั่งเอาลงมาตั้งบนถนน  มอเตอร์ไซด์ แล้วไอ้รถเข็นเก็บของเสียช่องการจราจรไปหนึ่งช่อง
ร้านอาหารก็สกปรก กิน ล้าง ทิ้งมันตรงนั้นเลย น้ำล้างจานหลังจากที่โสโครกสุดๆก็เทมันทิ้งตรงนั้น
สุขอนามัยมันอยู่ตรงไหน
แล้วจะบอกว่าพ่อค้าแม่ค้าไม่จนน่ะค่ะแต่ละคนมีรถเก๋ง รถกะบะสีประตูขับมารับ-ส่ง อย่ามาอ้าง
เจ้าหน้าที่ทำเป็นหลับตาข้างแล้วก็เนียนๆไปถึงได้เละเทะแบบนี้ 
ใครแก้ได้ ยกมือไหว้เลย
comment171:http://pantip.com/topic/31102234

ประวัติศาสตร์ประเทศไทยและ กทม. แบบไม่โลกสวย

ที่พวกผู้ดี นางฟ้า เทวดาในนี้รับไม่ได้

ปล.เห็น คห. แถวนี้ ผมละอยากให้ Jakarta Model 1998 เกิดขึ้นในบ้านเราจริงๆ นะ 

หึๆ
comment171-1:แนวคิดเสื่อมนะคะ อยากให้คนไทยทำร้ายกันเอง
การอยู่ร่วมในสังคมมันต้องมีระเบียบ ทุกคนเค้าก็มีสิทธิ์ในทรัพสินสาธารณะ
คนที่นี่ไม่มีใครเอาเรื่องชนชั้นมาเป็นประเด็นสำคัญเลย เอาการพัฒนาประเทศเป็นที่ตั้ง
สังคมทุกวันนี้พัฒนาบิดเบี้ยว คนมหาศาลมารุมค้าขายในที่เดียวกันเพราะแผงลอยนี่แหละ ถึงได้ไม่มีการกระจายความเจริญออกไปจากศูนย์กลางเมืองหลวง
ถ้า20ปีมานี้ พ่อค้าแม่ค้าทำตามกลไกที่เป็นจริง การเกิดตลาดใหม่ การพัฒนาสิ่งปลูกสร้างก็จะไม่เละเทะขนาดนี้
ถ้ามีดีมานด์ในการขายก็ต้องสร้างตลาดขึ้นมา สร้างที่จอดรถให้เป็นระเบียบ พ่อค้าแม่ค้าจะได้ไม่ตกเป็นจำเลยสังคม
พอขายเป็นหลักแหล่งจะได้มีการตรวจสอบคุณภาพอาหารและสินค้า เป็นการจำกัดจำนวนต่างด้าว สงวนอาชีพนี้ไว้ให้คนไทยได้อีก
ฟุตบาทไม่เสีย คนเดินเท้าไม่เดือดร้อน การจราจรติดขัดน้อยลง
มีอะไรไม่ดีเหรอคะ
การเกื้อกูลกันในสังคมมีหลายวิธี ต้องเลือกวิธีที่ยั่งยืน และไม่เบียดเบียนคนกลุ่มใดกลุ่มหนึ่งจนเกินไป
ทำไมคะ? ถ้าไม่ทำตามกลุ่มที่อ้างว่าจนเนี่ย จะมายึด เผา ทำลาย ทรัพย์สินส่วนบุคคล?
ความคิดแบบนี้คือความคิดโจรแล้ว มนุษย์ไม่ใช่สัตว์ ต้องใช้สติปัญญาแก้ปัญหา ไม่ใช่ใช้กำลัง
คนอ้างว่าจนแล้วทำตัวเป็นโจรมันก็พวกเดียวกันกับคนรวยที่ดูถูกคนอื่นที่ฐานะแหละ เพียงแต่อยู่คนละขั้วกัน
comment172:เห็นด้วยที่คสช.จะทำมาก เพราะเรื่องนี้ถ้าคสช.ทำไม่สำเร็จ อีก 100 ปีก็แแก้ปัญหาไม่ได้
เพราะจะไม่มีพรรคการเมืองไหนทำเรื่องที่ถูกต้อง แต่สุ่มเสี่ยงมีผกระทบกับคะแนนนเสียงแน่นอน
comment173:รู้สึกถึงว่า นั่นคือทางเท้ามากขึ้น ทัศนียภาพดีขึ้น เห็นด้วยอย่างสุดพลังครับ
comment174:เห็นด้วยอย่างแรงกล้า
comment175:ลองหาในเน็ตคำว่า  "Street vendors" 
ต่างประเทศก็มีปัญหาเหมือนกัน  แล้วก็แก้ไม่ได้เหมือนกับไทยเรานะแหละ
คงต้องทำใจครับ
comment175-1:ตอนเราไปเที่ยว Mexico ก็มีเยอะเหมือนกัน แต่ของไทยอาการหนักกว่าค่ะ
comment176:อยากให้เกบภาษีเตมหน่วยด้วยครับ
อยู่เมืองไทยเหมือนกัน ใช้สาธารณูประโภคพื้นฐานมากกว่าคนอื่น
แต่ไม่จ่ายภาษี เบียดเบียนผู้อื่นอีก
comment177:เห็นด้วย ตอนเช้าๆรีบๆ คนก็เยอะ มาติดแผงลอยขายของอีก เวณกรรม คนต้องมาเดินบนถนน รถก็ติดเข้าไปอีก
ไอ้พวกนี้ จ่ายภาษีหรือปล่าวเนี่ย  คนอื่นเค้าค้าขายกันเยอะแยะ ที่เค้าจ่ายค่าเช่าที่ เป็นตัวเป็นตน ไม่นับพวกโดนไถ่เก็บเงินน่ะ
ไอ้นี้อะไรกันฟ่ะครับ มาตั้งขายเกะกะคนอื่นเค้า แถมทิ้งขยะเละเทะอีก มาอ้างนู่นอ้างนี้ ว่าต้องทำมาหากิน
เออ!! คนอื่นเค้าก็ต้องทำมาหากิน แต่เค้าไม่ได้มาเกะกะยังทำได้ ทำไมถึงทำกันบ้างไม่ได้ 
อยากจะจับพวกมันไปไว้กลางถนนให้รถมันปาดเล่นจริงๆเลย จัดที่ให้ขายแล้ว ยังมาอ้างนู่นอ้างนี้ ขายไม่ดีบ้างละ บลาๆ
เออ ตกลง มีมือมีไม้ ไม่คิดจะทำอะไร เอาแต่จะรอให้คนอื่นมาช่วยหาลูกค้าให้เรอะ เห็นแก่ตัว
คนซื้อก็เหมือนกัน ต้องไม่อุดหนุนคนพวกนี้ ถ้ามันขายได้ มันก็ไม่ไปอ่ะ
comment178:ตบมือข้างเดียวไม่ดัง
แม่ค้าขายของบนทางเท้า (นับรวมพวกเอาพื้นที่ฟุตบาทหน้าร้านวางของตัวเอง)
ไม่มีคนซื้อเขาก็คงตั้งได้ไม่กี่วัน
พอมีคนซื้อ ก็เลยเรียกพวกมาตั้งเต็มเลย
แม่ค้าอะผิดแน่ แต่คนซื้อเนี่ยะผิดเยอะก่า
จับแม่ค้า อย่าลืมจบลูกค้าด้วยนะจ๊ะ
comment178-1:อยู่ที่สามัญสำนึกค่ะ

จริงๆ ถ้าตอบว่าผิดมากสุด
คงเป็นผู้รักษากฎหมาย -- ที่ไม่ทำหน้าที่อย่างเคร่งครัด
กฎหมายคือสิ่งที่ทุกคนในสังคมต้องปฎิบัติตามอยู่แล้ว


อย่าไปโทษแต่ผู้ซื้อเลยค่ะ นั่นคือปลายแถวแล้ว
เละมาตั้งแต่ อันดับหนึ่งเลยคือ 
1.พ่อค้าแม่ค้า 
2.ผู้รักษากฎหมาย (เทศกิจ-กทม.)
3.ผู้ซื้อ 

สังคมของเราถ้าต้องหาผู้ผิดจริงๆ ก็คือ
ข้อ 1 และ ข้อ 2  ทั้งพ่อค้าแม่ค้า
ที่รู้ว่าผิดก็ยังจะทำ แล้วก็ผู้รักษากฎระเบียบนี่แหละค่ะ
ที่หลงอำนาจมืดรับเงินใต้โต๊ะ
comment179:แนะนำออกกฏหมาย ใครซื้อของบนทางเท้าจับทุกราย ไม่ต้องไปไล่ที่แม่ค้า เดี๋ยวพวกนี้ก็หายไปเอง แต่ขอให้คนมีอำนาจทำจริง จับจริง กฏหมายต้องแบบนี้ ไปไล่จับแม่ค้าก็เท่านั้นมันอยู่ที่คนซื้อ ต้องแก้ที่ต้นเหตุค่ะ
comment180:..
comment181:+1 โหวตไปค่ะ รอดูว่าจะจัดระเบียบได้มั้ย คสต ว่าไม่น่าจะสำเร็จง่ายๆ ได้แต่จัดระเบียบตัวเอง งดซื้อของบนทางเท้า..ค่ะ
comment182:เห็นด้วยค่ะ อยากมีทางเดินดีๆ
comment183:นับวัน ปัญหานี้ ยิ่งเรื้อรังมากขึ้นเรื่อย ๆ แล้ว แก้ไขไม่ตก ซะที   ใครจะมาเริ่มจัดการ จัดระเบียบ จะโดนต่อต้าน จากคนที่เสียผลประโยชน์  เพราะมีคนที่เกียวเนื่องกับปัญหานี้มากมาย ทีเดียว ...   คงพอ ๆ กับ ปัญหาการจราจร ที่ นับวันก็ยิ่งแก้ไม่ได้  ผมเคยบอกไ้ว้แล้วว่า ปัญหาการจราจร ไม่มีวัน แก้ไขได้ อย่างแน่นอน สำหรับกทม ไม่ได้ มองโลกในแง่ร้ายหรอกนะครับ แต่เท่าที่ดู การแก้ไขปัญหา เหมือน แก้ที่ปลายเหตุมากกว่า   สนับสนุนให้มีรถกันเกิดขึ้น ตัดถนนไม่ทัน จัดระเบียบไม่ได้  รถไฟฟ้า ไม่มีรองรับเพียงพอ ...  วินัยคนไทย ติดลบ   แบบนี้ จะให้มีความหวังกับการแก้ไข จราจรได้ยังไง   ต่อให้ออกระเบียบมา ก็คิดว่าคงทำได้ แค่ระยะหนึ่ง เหมือนตอนนี้  จอดที่ห้ามจอด ล็อครถ ยกรถ   
 จะคอยดูว่า จะจริงจังได้ เกิน 6 เดือนไหม  ..... 
    จำได้ว่า คราวก่อนโน้น ห้ามโทรศัพท์แล้วขับรถ ตอนออกมาใหม่ ๆ จับคนขับรถโทรกัน ออกสื่อโครม ๆ  ตอนนี้ ยังมีอีกไหม ? 
      " ผักชีโรยหน้า "  คือ ผักเศรษฐกิจบ้านเรา ครับ
comment184:หลังราม1 ก็สภาพไม่ต่างจากหน้ารามครับ อยากให้มาจัดระเบียบด้วย 
ชั่วโมงเร่งด่วนนี่ นอกจากรถจะติดมากแล้ว 
ยังต้องคอยระวังไม่ให้ชนร้านแผงลอยและวินมอเตอร์ไซค์ 
ที่ลงมาจองบริเวณทางเท้าและมาตั้งร้านบริเวณบนถนนด้วย
comment185:เบื่อเหลือเกินครับกับพวกที่ค้าขายของจนคนไม่มีทางเดิน ใช้สิ่งของสาธารณะเสมือนเป็นสมบัติส่วนตัว...แล้วก็เอาตัวรอดด้วยข้ออ้างไม้ตาย

"หาเช้ากินค่ำ"
"รังแกคนจน"
"คนทำมาหากิน"

...เอ่อ คนอื่นที่เค้าต้องสละทางเท้าแล้วลงไปเดินบนถนน เสี่ยงโดนรถเฉี่ยวรถชนนี่ 
เขาก็คนทำมาหากิน หาเช้ากินค่ำ...แถมฐานะเผลอๆจะจนกว่าพวกเมริงอีกนะครับ

คนเขาก็หาเช้ากินค่ำเหมือนพวกเมริงนั่นแหละครับ แต่ทำไมเขาใช้ชีวิตอยู่ได้โดยไม่เบียดเบียนทรัพย์สินสาธารณะได้ล่ะ
comment186:ขอตอบสั้นๆครับ "เห็นด้วย"
comment187:เห้นด้วยค่ะ คสช.อยู่ตอนนี้ ขอให้รีบเร่งดำเนินการเลย 

เอาให้เหมือนกับที่ช่วงนี้รถแถวลาดพร้าวตำรวจออกเวร ล็อคล้อกันทั้งวัน
ขอให้ทำให้ได้อย่างนี้ตลอดไปนะคะ (เอาจริงๆไม่ได้ประชดนะคะ)
บ้านเราจะได้เป็นระเบียบมากขึ้นจรืงๆ คนเราจะได้เลิกนิสัยมักง่าย 
สังคมเราจะน่าอยู่มากขึ้น

เราเองก็โดนมาครั้งนึง เข็ดเลย จอดกินข้าว 40 บาทโดนค่าปรับไป 500 T T
เราลำบากขึ้นก็จริง เพราะจะขับรถไปไหนก็ต้องคิดจะจอดรถที่ไหน แต่เราว่ามันดีสำหรับการอยุ่ร่วมกันในระยะยาวค่ะ
comment188:+1
comment189:เผาไล่ที่แม่มเบย ทันใจดี อิอิ
comment190:เห็นด้วยครับ บางทีพวกร้านอาหารตามสั่งมาเปิด ผัดพริกลมพัดเข้าตาบ่อยมาก ทำคนอื่นเดือดร้อน
comment191:เห็นด้วยค่ะ อยากให้แก้ปัญหาได้จริงๆ เคยไปกินข้าวร้านแถวสยามครั้งนึงแล้วลงจากบีทีเอสผิดประตู ต้องเดินย้อนกลับไปอีกนิดหน่อย แต่นานมากค่ะกว่าจะถึงร้าน ไม่ไหวจริงๆ คุณภาพชีวิตคนกรุงเทพต่ำสุดๆ
comment192:เห็นด้วยมากๆครับ
มันควรทำมานานแล้ว
comment193:จัดสยามก่อนเลยค่ะ
เบียดมาก แน่นมาก
พวกแม่ค้าหน้าด้านพวกนี้ ไล่กันไปทีนึงแล้ว ก็ยังไม่ไปกันอีก
comment194:ถ้าเอาทางเท้าคืนได้ สายไฟลงใต้ดิน สภาพบ้านเมืองเราจะไม่ต่างจากประเทศพัฒนาแล้ว แค่สภาพบ้านเมืองน่ะ 5555
comment195:เห็นด้วยมากๆคือถ้าตั้งร้านแบบเกีงใจคนเดินมันก็ไม่เท่าไหร่ ก็เห็นใจ แต่บางร้านคือทุเรศมาก ยกตัวอย่างตรงทางเท้าปากซอยสุขุมวิท24 มีน่นขายข้าวข้างในอยุ่แล้ว แต่หน้าร้านล้ำออกมาเยอะมากไอที่ตักแกงน่ะ ทางที่ควรจะกว้างกลายเป็นแคบไปเลย

ที่น่าเกลียดกว่าคือเอากะทะมาทอดไข่ตรงทางเดิน แล้วตอนคนเยอะๆมันอันตรายมั้ย ไร้จิตสำนึกมาก คสช.มาดูด่วนถ้าจะทำขอให้เอาจริงๆเหอะ
comment196:เดี๋ยวนี้เค้าก็มีเทคนิคใหม่ ๆ จากเป็นแผงลอย ก็เป็นรถเข็นแทน ตำรวจมาก็เข็นหนี ตำรวจไปก็กลับมาตั้งใหม่

นอกจากแผงลอยแล้วอยากให้ จัดพวกสองแถว แท็กซี่ ไร้วินัยด้วย เจอผู้โดยสารโบก กุ ไม่สนรถคันหลังละ กุปาดเข้ามาซะงั้น

นึกจะจอดแช่ตรงไหนก็จอด 

ถนนมีสามช่อง ช่องแรกเป็นเนื้อที่คนขายของ กับจอดรถของพวกแผงลอย

ช่องสอง สองแถว แท็กซี่ แม่มก็จอด รถติดยาวเป็นหางว่าว

เหลือช่องสามให้รถวิ่ง กับรถที่เบี่ยงจากช่อง 1 ช่อง 2 ออกมา

ขับไปข้างหน้านิดเดียว ดาบแม่ม ดักจับมอ'ไซด์ วิ่งขวา !!

ห่าน ! 

ไม่ได้แหกตาดูเลยว่า ทำไม มอไซด์ วิ่งขวา !

ซวยอีก !
comment197:รูปนี้จากทางเท้าสยามค่ะ
ร้านไหนที่มีที่ว่างเหลือ ชอบเอาของมาวางตั้ง ไม่ให้ใครเดินผ่าน
จุดที่เราถ่ายรูปนี้มาคือ 'ป้ายรถเมล์' ค่ะ
จริงอยู่ว่ายังเหลือที่ให้ยืนรอรถได้ แต่ช่วงเวลาเร่งด่วน คนที่รอรถเมล์นี่แน่นจนต้องลงไปยืนบนถนนเลยนะคะ

ปล. ป้าเอาไม้มากั้นเพราะเราเดินผ่านค่ะ เห็นว่ารถเมล์มาพอดี และตรงนี้มีช่องว่างอยู่
ปกติเราเคยดูต่างหูร้านนี้นะ ป้าเค้าก็ให้เดินเข้าออกตามปกติ แต่พอไม่ใช่ลูกค้าเท่านั้นล่ะ...
เดินผ่านที ป้ามองหน้าเลยจ้า เอาไม้มาตั้งปิดทันที...-*-

ปล.2 ย้อนเหตุการณ์ไปเมื่อมีร้านมาตั้งใหม่ จุฬา เคยพยายามเอากระถางต้นไม้มาวางปิดไว้บนทางเท้าค่ะ
ผลคือ....เหล่าพ่อค้าแม่ค้าอารมณ์ร้อนจัดการ 'ล้มต้นไม้' กันตอนกลางวันแสกๆเลย ต้นไม้เสียหาย ล้มระเนระนาดไปหมด 
ตำรวจที่ดูก็ไม่กล้าหือ ได้แต่ยืนดูนิ่งๆ
comment198:แนะนำเพจ "กลุ่มคนไทย ไม่เอาหาบเร่ แผงลอย"
https://www.facebook.com/saynostall
comment199:ต้องไม่ส่งเสริมการค้าขายบนทางเท้า ต้องไม่ซื้อ ไม่ซื้อของเค้าก็ขายไม่ได้ 

ต้องช่วยกันไม่ซื้อนะครับ
comment200:ไม่ว่ากี่ยุคกี่สมัยก็ไม่มีใครกำจัดได้ ขนาดทางเท้าสยาม จุฬาฯยังต้องยอมแพ้
comment201:เวลานี่ต้องเดินผ่านดงแผงลอยตามฟุตบาท แล้วคนซื้อของร้านพวกนี้ขวางทางเดิน
นี่เดินชนเลยนะ ไม่สนใจด้วยใครจะด่าตามหลัง เพราะถือว่าทางคนเดิน ไม่ใช่ทางซื้อขายของ

แนะนำให้เดินชนไปเลย ถ้าพวกนี้อ้างว่าจนเพื่อจะเบียดเบียนสิทธิคนอื่น เราก็อ้างได้เหมือนกัน
comment202:เผาไล่เลย
comment203:เห็นด้วยแต่จะทำอย่างไร

- ที่ทางเท้าตรงสยามและบริเวณรอบๆ เป็นของจุฬา หรือ ของเทศกิจ เวลาร้องเรียนต้องร้องเรียนใคร ทั้งประชาชน และพ่อค้าแม่ค้า ฝ่ายไหนดูแลยังไงหรือ แบ่งกันดูแลยังไง ไม่เห็นมีความชัดเจนเลยคับ ( เคยเห็นเจ้าหน้าที่ของจุฬามาถ่ายรูปพวกพ่อค้าแม่ค้าแต่ก็ไม่เห็นมีอะไรเกิดขึ้นเลยคับ )
- คำถามจากเพื่อนพ่อค้า ทำไมค่าปรับที่วางขายของแต่ละเขต มันอยู่ในเลตไม่เท่ากันคับ ทั้งๆที่ เป็น ก.ท.ม. เหมือนกัน อย่างเขตปทุมวัน สยาม 1 เจ้า อิฐบล๊อค 4-5 ก้อน ราคา 500 - 2000 บาท อย่าง คลองถมล่างเลยๆ เขต สัมพันธวงศ์ 3-4 เจ้า อิฐบล๊อค 15-20 ก้อน ราคารวมกัน+ทุกเจ้าได้ 200 บาทเอง ตกต่อเจ้าแค่ 50 บาทเอง แล้วเขตอื่นๆอีกล่ะครับ สีลม จตุจักร มาตราฐานอยู่ตรงไหนเหรอคับ ที่สยามจะต้องโดนเก็บค่าขยะอีก เจ้าละ 1000 - 2000 บาทต่อเดือน ( เพราะแบบเนี้ยแหละครับพ่อค้าแม่ค้าบางเจ้าถึงคิดว่าไหนๆก็ต้องเสียแล้วก็ทำสกปรกก็ชั่งปะไร ) แล้วค่าขยะตรงเนี้ยก็ไม่รู้ใครได้ เทศกิจ หรือ จุฬา หรือผู้มีอิทธิพล ไม่เคยมีใบเสร็จรับเงินว่าถูกเสียค่าปรับเลย เคยเหมือนมีตำรวจมาเดินตรวจ หายไปสองสามวัน ก็มาใหม่ แล้วคนที่มาเก็บค่าขยะก็วางท่าข่มขู่ดูเหมือนเป็นผู้มีอิทธิพลทุกคนร่ำไป เปลี่ยนไปเรื่อยๆ ทำไมต้องจ่าย ก็กลัวไง เคยมีคนถูกทำร้าย และโดนรื้อแผงแล้วแต่เรื่องก็เงียบไป พวกขายขนุน ขายน้ำปั่น แบบรถเข็น ที่เป็นต่างด้าว นอกจากจ่ายให้ ตำรวจแล้ว ก็ต้องมาจ่ายให้พวกนี้อีกเหมือนกัน ทำยังไงถึงจะหมดไปได้........ ( แล้วรู้ไหมค่าเช่าที่ทางเท้าสยามพอไปปล่อยต่อเท่าไร อิฐ 4 ก้อน ตรงข้ามพารากอน 8000 - 12000 บาท ยังไม่รวมค่าขยะ ถ้าใครคิดอยากขายของที่สยามก็ลองคิดดูดีๆนะ อย่าเห็นว่ามันขายได้อย่างเดียว ) ( เพราะราคาดีแบบนี้ มีพวกได้รับผลประโยชน์กันมหาศาล )
- คำถามจากเพื่อนพ่อค้าอีกข้อ ผู้ใหญ่ที่มาจะพูดคุยการจัดระเบียบ กับ ตัวแทนพ่อค้าแม่ค้า จะรู้ได้ไงว่าเค้าเป็นตัวแทนที่ดี คนกลุ่มนี้ก็เอาข้อความหรือข้อตกลงจากผู้ใหญ่ ไปจัดระเบียบหาผลประโยชน์กันเองเหมือนเดิม ทำไมไม่คุยกับทุกๆคน ให้สิทธิเท่าเทียมกัน ไม่ว่าจะเป็น ประชาชน หรือ พ่อค้าแม่ค้า เพราะมันก็จะเหมือนทุกครั้งที่ผ่านมา คือ คนที่อยู่แนวหน้าการเจรจา ก็จะได้ผลประโยชน์มากสุดกับพรรคพวกของตัวเอง พ่อค้าแม่ค้า 500 กว่าเจ้าต้องทำตามไอ้ตัวแทนนี่แหล่ะ...... ( พวกนี้แหล่ะมาเฟีย ) แล้วไอ้การจัดระเบียบจะเกิดได้ไงถ้าไม่คุยทุกฝ่ายทุกคน ย้ายไปที่ใหม่ปัญหามันก็ตามไปที่ใหม่อีกนั่นแหล่ะ ผู้มีอิทธิพล ผู้หวังผลประโยชน์ก็ตามไปอีกนั่นแหล่ะ เหมือนเดิม
- การแบ่งจุดผ่อนผันกับไม่ใช่จุดผ่อนผันตรงทางเท้าสยามเป็นอย่างไร อยากให้ช่วยอธิบายหน่อยคับ เพราะไม่เห็นจะต่างกันเลย มีป้ายบอกตรงทางไปมาบุญครองแต่ไม่เห็นจะต่างกันเลย ( ต่างกันตรงมีกางผ้าใบสีเขียว กับไม่กาง )
- ด้านข้างเคียงรอบสยามก็มีปัญหาเหมือนกัน มีคนพร้อมจะปูผ้าขายของทุกเมื่อ ถ้าเจ้าหน้าที่ไม่อยู่เฝ้า ปัญหาแบบนี้ก็ไม่มีทางหมดไป ตรงฝั่งมาบุญครอง ก็ยังมีตุ๊กๆ + แท๊กชี่ จอดรับส่งผู้โดยสารเหมือนกัน ยังไม่หายไปสักที ทำให้รถติดเป็นช่วงๆ บางทีตรงหัวมุม ทางไปฝั่งโตคิว จอดได้แต่จอดได้แปปนึง เป็นเพราะอะไร ทำไมถึงจอดได้ เวลาขึ้นตุ๊กๆ หรือ แท๊กซี่แถวนั้น รองสอบถามดูคับจะรู้คำตอบ
-หวังว่าทาง คสช หรือผู้ใหญ่ทั้งหลายช่วยมองเห็นปัญหาเหล่านี้ด้วยนะครับ
ไม่รู้จะร้องบอกใครได้ครับ ไม่มีใครสามารถเปลี่ยนแปลงได้เลยจิงๆ อยากให้เมืองของเราเปลี่ยนแปลงไปในทางที่ดีกว่านี้คับ ขอบคุณครับ
comment204:มีคนคัดค้านด้วยหรอครับ

ผมชูแขนเห็นด้วย

แผงลอยเค้ายังเก็บ เห็นบางแห่ง
ก่ออิฐฉาบปูนยึด ทางเท้าเป็น ที่ตนเองก็มี
comment205:เห็นด้วยค่ะ โหวต
comment206:อย่าลืมสีลมนะคะ..
ทั้งเช้าทั้งเย็น สุดยอดค่ะ
comment207:คืนความสุขให้คนเดินถนนจริงๆ เห็นด้วยมาก
comment208:เห็นด้วยค่ะ เพราะทุกวันนี้ แผงขายตั้งกันครึ่งค่อนทางเท้าแล้ว ไม่พอเดิน ยิ่งช่วงถนนสีลม ไม่ต้องพูดถึงเลย ไม่ไหว จัดระเบียบจริง ๆ จัง ๆ กันสักที และหวังว่า จะไม่เป็นไฟลามทุ่งแค่แป๊บ ๆ นะคะ
comment209:ที่สีลม....ดึกๆ เปิดเป็นบ่อนจ้า!!!!! พ่อค้าแม่ค้าเปิดกระดานไฮโลน้ำเต้าปูปลาเล่นกันสนุก.....จนเนอะ
comment210:ที่สุด
comment211:เห็นด้วยอย่างยิ่ง ที่สำคัญคือการจัดระบียบระยะยาว เรื่องพวกนี้ มาเป็นพักๆ ก็หาย เปลี่ยนรัฐบาล ก็เปลี่ยนแผน เปลี่ยนวิธีการ การสร้างสีสันให้ถนนมีตั้งหลายวิธี ที่ทุกหน่วยงานที่เกี่ยวข้องน่าจะหาวิธีได้ การจะจัดแบ่งพื้นที่ หรือแบ่งโซนก็ให้เรียบร้อยไป กฎหมายก็ให้เข้มแข็ง ไม่ใช่ตั้งขายกันจนไม่มีที่ทางจะเดิน ทำกันจนกลายเป็นว่าที่คนเดินบนฟุตบาทเป็นเรื่องผิด
comment212:นี่ไงคะประเทศไม่พัฒนา ปล่อยปะละเลย ไม่รู้จักแก้ไข ทำงานช้า พัฒนาไม่รวดเร็ว แล้วยังจะมาบอกอีกว่าเมื่อไหร่จะเท่าญี่ปุ่น โห ต่างชั้นมากค่ะถ้ายังทำตัวกันแบบนี้ เห็นแก่ตัวกันทุกคน
comment213:ไม่สงสารคนที่กำลังผ่อน ฟอร์จูนเนอร์ คัมรี่. CRV.  บ้างเหรอ

ค่าเทอมลูกเรียนโรงเรียนเอกชน.  ค่าเทอมก็แสนแพงอีก

น่าจะปล่อยเสรีฟรีทั่วประเทศไปเลย. ใครอยากไปวางขายตรงไหนก็ได้

ไปวางขายหน้าทำเนียบ. หน้ารัฐสภาก็ได้.  แบบนี้ถึงเรียกประชาติปไตยจริง
comment214:ช่วยเอาวินมอเตอร์ไซค์ที่จอดตามทางเท้าออกด้วยค่ะ

ทางเท้าคือทางเท้า ให้คนเดินเท้าได้ใช้ ไม่ใช่ให้มอเตอร์ไซค์จอด

เมื่อเช้าเพิ่งเห็นมาหยก ๆ ตำรวจก็ยืนอยู่แถวนั้น เห็นแล้วเพลีย
comment215:กทม. ที่เป็นอยู่ตอนนี้คิดว่าทำได้ยาก คงต้องมีเมืองต้นแบบที่มีการวางแผนแจัดสรรพื้นที่ให้เหมาะสม และควบคุมได้

อาจจะอนุโลมการขายของทางเท้าสำหรับ ผู้ยืนขายคนเดียว อย่างเช่นขายแซนวิช โดยห้ามตั้งโต๊ะและมีการประกอบอาหารโดยเด็ดขาด
comment216:เขาอ้างจนเป็นเหตุ แล้วถ้ามีคนมาขโมยของอ้างจนได้ป่าว
comment217:สมมุติเราสะพายกระเป๋าเดินบนทางเท้าแล้วกระเป๋าไปเกี่ยวโดนร้านค้าหรือสินค้าจนสินค้าที่พ่อค้าแม่ค้าตั้งขายบนทางเท้าได้รับความเสียหายเท้าคำถามมีอยู่ว่าเหตุการณ์นี้ใครผิด
comment218:เห็นด้วย
comment219:จัดระเบียบแถว ผัดไทร้านดังตรงประตูผีด้วยครับ เล่นเอากรวยมาวางบนถนนกินเลนไปหนึ่งเลนเลย เสื่อมสุดๆ แถมยังมีร้านเย็นตาโฟเผ็ดแสบไส้ไม่ไกลร้านผัดไท (ท่าจะเป็นขาใหญ่) วางโต๊ะซะไม่มีที่เดินบนทางเดินเลย เสื่อมกันสุดๆ
comment220:+1
comment221:ควรจัดระเบียบให้พวกเขา ให้มีระเบียบกว่านี้และต้องจ่ายภาษีเพราะรายได้มากกว่าคนทำงานออฟฟิศ(เพื่อนผม พ่อมันขายกับข้าวลอดช่องจนซื้อบ้านเช่าราคา10ล้านได้ จนไหมล่ะ!)
เกลียดนักพวกอ้างจน แต่ จริงๆรวยมากๆ เรื่องที่ผมเล่าเป็นเรื่องจริงทั้งหมด
comment222:จะว่าก็ได้นะคะ การขายของทางเท้าเกี่ยวกับจนหรือรวยด้วยหรอค่ะ แม่ค้าข้างถนนเนี้ย ต้องรวยทุกคนเลยปะค่ะ เห็นหลายๆ คอมเม้นค่ะ คนทำมาหากิน ส่งลูกเรียนหนังสือ ค่าใช้จ่ายรออยู่ตรงหน้าทุกวัน ค่าน้ำ ค่าไฟ ค่าเช่าบ้าน  วุฒิการศึกษาเขาไม่มี พื้นที่ขายหรือให้เช่าก็ไม่มี ไม่แฟร์เลยนะคะ คนที่มีงานทำอยู่ก็พูดเอาตัวรอดได้ แล้วคนที่ไม่มีอะไรเลยละค่ะ ไม่มีวุฒิ ไม่มีบ้าน มีแต่ชีวิตกับการตั้งหน้าตั้งตาหาเงินเพื่อให้ตัวเองอยู่รอด คุณคิดว่ายังไงค่ะ...เศร้าใจจังเลยค่ะ คนที่มีต้นทุนทีดี หรือมีโอกาสจะพูดอะไรก็ได้ แต่ว่าคนบางคนไม่มีอะไรเลย พวกคุณคิดว่าเขาไม่พยายามบ้างหรอ หาบของขาย เข็นของขาย หาพื้นที่ขาย ไม่อายทำมาหากิน เป็นการเอาเปรียบคนส่วนใหญ่สินะคะ
comment223:ให้ คสช จัดระเบียบบนทางเท้าใหม่เลยยิ่งดี ออกกฎหมายห้ามขายของบนทางเท้าถ้าฝ่าฝืนมีโทษปรับไม่เกิน100000บาทหรือทั้งจำทั้งปรับ ความจนไม่ต้องเอามาเป็นข้ออ้าง
comment224:ประเทศไทยเป็นสวรรค์ของหาบเร่ แผงลอย
พ่อค้าแม่ค้าหาบเร่ แผงลอย เสียภาษีหรือไม่?
หรือว่าจ่ายเงินให้เทศกิจอย่างเดียว?

การมีที่ขายเป็นกิจลักษณะ ดีมั้ย  ตอบเลยว่าดี
อาหารที่ขายตามทางเท้า ดีมั้ย มองในมุมว่าซื้อหาง่าย ราคาถูก ก็ดี แต่มองในมุมความสะอาด แหม ควันรถเอย ฝุ่นเอย ผมว่าไม่ดี
แผงลอยทางเท้า ดีมั้ย เหมือนอาหารแหละ หาซื้อง่าย ราคาค่อนข้างถูก แต่กินพื้นที่เยอะ ฟุตบาทไม่มีที่ให้เดินเท่าไหร่ ยิ่งคนหยุดดูสินค้าแล้วด้วย ยิ่งรู้สึกว่าเกะกะขวางทางมากๆ

ปัญหาที่ตามมาก็คือรถติด
อาจไม่ใช่ทุกที่ แต่มีจริงๆที่รถมาจอดริมฟุตบาท เพื่อกินอาหาร หรือซื้อสินค้า ทำให้ช่องการจราจรลดลง เป็นอีกสาเหตุที่ทำให้รถติด
ถ้าจะเถียง มาดูสีลมได้ มันเป็นย่านการค้าแบบที่รถแท็กซี่จ่ายเงินมาจอดริมฟุตบาทเพื่อเรียกฝรั่ง จอดยันตลาดวาย จาก3เลน เหลือ2เลน แต่เอาเข้าจริงเลนในก็มีแท็กซี่จอดรับผู้โดยสารอีก เหลือช่องการจราจรจริงๆแค่1ช่องครึ่ง...

มองในมุมพ่อค้าแม่ค้าก็เห็นใจอยู่
ผลประโยชน์ที่คุณเคยได้ และกับที่ลงทุนลงแรงไป
ปัญหาแบบนี้คงไม่ได้มีเฉพาะประเทศไทย
ญี่ปุ่นก็มีแผงลอย ตั้งที่ถนนเหมือนกัน
แต่ต้องจดทะเบียน และต้องขออนุญาตตั้งแผงลอยด้วยนะ
ต้องมีแผนผังของแผงลอยด้วยว่าจะไว้ตรงไหน จัดวางยังไง กินพื้นที่เท่าไหร่
ไม่ใช่นึกอยากจะขายก็ขาย

ถ้าฟุตบาทเมืองไทยใหญ่เท่ากับเลนถนนสัก1.5เลน ก็น่าจะมีคนออกมาปกป้องมากกว่านี้นะ
comment225:เห็นด้วยค่ะ แผงขายเยอะมาก เดินไม่ได้เลยต้องไหลตามๆไป
