title:เพื่อนๆจำข่าวเด็กสามขวบนอนกอดศพแม่นานหลายวันที่ออกรายการ...คนอวดผีได้มั้ยคะ
comment:จากที่แชร์เรื่องนี้ให้อ่านก็รู้สึกว่ามีหลายๆกระแสที่ออกมาแสดงความคิดเห็นนะคะ ก็หวังว่าผู้อ่านจะใช้วิจารณญาณในการอ่านนะคะ ส่วนความคิดเห็นของแต่ละบุคคลก็น่าจะเป็นความคิดเห็นในแง่ของบุคคลนั้น และเหตุผลที่ จขกท.นำเรื่องนี้มาแชร์ก็แค่อยากจะกระจายข่าวเพื่อร่วมสนทนาและให้ทุกคนได้อ่านและรับรู้ข่าวสารบ้างเท่านั้น หากมีข้อผิดพลาดหรือไม่เป็นความจริงประการใดก็ขอโทษไว้ด้วยนะคะ 



พอดีเล่นเฟสอยู่เพลินๆ เห็นเพื่อนในเฟสแชร์มา ก็เลยกดเข้าไปอ่าน ถ้าเป็นเรื่องจริง ก็น่าสงสารน้องมากๆเลยนะคะ

เครดิต https://www.facebook.com/photo.php?fbid=436060089869892&set=pcb.436060176536550&type=1&theater    แก้ไขข้อความเมื่อ 30 กรกฎาคม 2557 เวลา 11:24 น.
comment1:ข่าวจากเดลินิวส์คะ
comment1-1:คุณพ่อน้องแยกกับแม่ตั้งแต่แมน้องยังไม่เสียพอแม่น้องเสียป้าขู่ว่า พ่อกับแม่ทะเลาะกันพ่อปาโทรศัพท์ระเบิใส่แม่ทำให้แม่ตายน้องเลยกลัวและไม่กล้าเข้าาหาพ่อ ปาเลยได้รับดูแลน้องและไม่เจอพ่ออีกเลยเพราะเดกกลัวพ่อ ฝังใจตามที่ป้าเล่า
ส่วนป้าที่ทำเพราะได้มรดกของแม่น้ิงไงค่ะ ทั้งบ้านทั้งเงินได้เตมๆค่ะ
comment1-2:งงค่ะ อ่านไม่รู้เรื่องเลย
comment1-3:คันปากมาก

แต่บอกได้ว่า เรื่องแตกเร็วกว่าที่คิด
ทั้งป้า
และพ่อน้องกอหญ้า

ไม่สมควรเป็นผู้ดูแลเด็ก
comment1-4:เรื่องราวซับซ้อนกว่าที่คิดนะเนี่ย แอบอยากรู้ว่าทำไม คห.1-3 ถึงบอกว่าความแตกเร็วที่คิดและพ่อก็ไม่สมควรเป็นผู้ดูแลเด็ก
comment1-5:1-3 ขอให้เล่ามา เรื่องราวจะได้เผยแพร่ออกไป ใครที่เขามีอำนาจในการพิจารณาว่าเด็กควรจะอยู่กับฝ่ายใด หรือมูลนิธิใด จะไดนำไปพิจารณาได้
comment1-6:คันปาก เเต่ไม่เล่า ก็ไม่มีความหมาย
comment1-7:1-3 แม่ะ ถ้ามาแบบนี้ไม่ต้องบอกก็ได้นะคะ

เห็นใจคนชอบเผือกบ้าง

สงสารน้องมากๆเลย
comment1-8:คห 1-3 รู้อะไรมาแล้วที่มันจะสามารถส่งผลดีต่อเด็กก็ควรจะเล่านะคะ 
สงสารเด็กถ้าจะต้องไปอยู่กับคนที่ไม่พร้อมจะเลี้ยงดูเค้าอีก
comment1-9:เรื่องจากอีกมุมหนึ่งจากคุณแม่ของคุณแพรี่พายนะคะ
เราเจอมาจากเว็บจ่าค่ะ (อ่านแล้วมึนมาก)

https://www.facebook.com/phatsara.chittasenee/posts/932322970118251

หลักฐานบางอย่างน่าจะหาได้จาก รร.อนุบาล / รพ. จุฬา

ถ้าคิดว่าแรงไปบอกได้ค่ะเดี๋ยวมาลบลิ้งค่ะ
comment1-10:คุณ1-9 น่าจะตอบกระทู้ไปเลยนะคะ ให้คนเห็น จริงเท็จค่อยพิจารณาอีกที
comment1-11:ไปอ่านมาแล้ว ขอบคุณข้อมูลอีกด้านหนึ่งของสังคมค่ะ ถ้าเป็นเรื่องจริงเด็กนี่ ต้องหาหมอเป็นการด่วนนะค่ะ
comment1-12:ตอนนี้ลิ้งค์เข้าไม่ได้แล้วค่ะ
comment1-13:กำ!!! กดดูลิ้ง 1-9ไม่ได้
comment1-14:เอาแล้วซิครับ  อะไร  ยังไง ครูบอกเด็กไม่มีพฤติกรรมก้าวร้าวอย่างที่นาง 2 ป้าอ้างอิง

มีแต่เด็กมาโรงเรียนด้วยรอยช้ำ
comment1-15:ให้ข้อมูลมาเถอะค่ะ สงสารเด็ก
comment1-16:กลายเป็นกระแสที่ยังไม่จบหลังมีการออกมาเผยว่าน้องกอหญ้าที่นอนกอดศพแม่ถูกป้าเลี้ยงทำร้าย กระทั่งต่อมามีข้อมูลว่าน้องกอหญ้าเป็นเด็กมีปัญหาเลี้ยงยากทำให้ป้าต้องลงโทษหนัก ถึงตอนนี้ครูของน้องกอหญ้าก็ออกมาโต้กลับ เด็กมีพฤติกรรมปกติแต่ถูกลงโทษหนักจริง!!
        
         เมื่อวันที่ 31 กรกฎาคม หลังจากน้องกอหญ้ากลับมาเป็นประเด็นอีกครั้งเมื่อชีวิตที่ต้องอาศัยกับผู้เป็นป้ากลับไม่ราบรื่น มีผู้ให้ข่าวว่า เธอถูกทำร้ายจากป้าถึงขั้นบังคับกินอ้วก จากนั้นศูนย์ประชาบดีก็ได้ยื่นมือเข้าไปช่วยเหลือ ไม่นานหลังจากกระแสสังคมถาโถมใส่ฝั่งป้าของเด็กก็มีผู้อ้างตัวว่าเป็นญาติให้ข้อมูลว่า น้องกอหญ้าเป็นเด็กดื้อ มีพฤติกรรมชอบขโมยและขี้โกหก
       
         ล่าสุดได้นักข่าวลงพื้นที่ไปสอบถามถึงพฤติกรรมของน้องกอหญ้าจาก2ครูที่เคยประจำชั้นสอนน้องกอหญ้าจนได้ข้อมูลมาว่า น้องกอหญ้าไม่ได้เป็นเด็กมีปัญหาแต่อย่างใด โดยคุณครูท่านแรกเผยว่า “น้องกอหญ้าไม่มีปัญหาและทางโรงเรียนได้ดูแลอย่างใกล้ชิดมากในทุกเรื่อง เด็กพร้อมหมดทั้งเรื่องอุปกรณ์การเรียน อาหารและไม่เห็นพฤติกรรมก้าวร้าวเลย ตอนแรกๆที่น้องมาเข้าโรงเรียนอาจจะมีเครียด กินข้าวแล้วอาเจียนบ้าง แต่ทางโรงเรียนก็ไม่เคยให้เด็กกลืนกินอ้วกแต่อย่างใด”
       
         สอดคล้องกับครูอีกท่านซึ่งเอ่ยถึงรอยบอบช้ำตามตัวน้องกอหญ้าที่มีปรากฎให้เห็น “น้องกอหญ้าเคยมาโรงเรียนพร้อมร่างกายบอบช้ำ เมื่อคุณครูถามน้องกอหญ้าก็ตอบว่า โดนคุณป้าตบปากเนื่องจากไม่เคี้ยวข้าวซึ่งคุณครูได้เตือนว่า เป็นการลงโทษที่รุนแรงเกินไปและครูหลายคนก็เห็นร่องรอยการโดนทำร้ายอีกด้วย”
comment2:
comment2-1:คนที่ไม่ดีในสังคม ทำลายเด็ก ทำลายสัตว์ อยากให้ประจาน ให้โลกรู้ ให้แบบเดินไปไหนคนก็รู้จัก ไม่ยากขายอะไรให้เลย มีแต่คนรังเกียจอ่ะ อาจดูเหมือน เราโหดร้าย หรือใช้วิธีป่าเถื่อนนะ แต่ถ้ามามัวแต่ให้อภัยคนที่ไม่สมควรให้อภัย นับวันก็จะมีแต่คนไม่ดี หนักโลกเพิ่มขึ้นทุกวัน
comment3:เลวร้ายมากอ้ะ จิตใจกับหน้าตามันคนละส่วนกันจริงๆ
comment4:เรื่องจริงใช่ไหม...ถ้าจริง สงสารน้องมาก 
เทปวันนั้นเราก็ดูนะ ไม่น่าเลย...- -
comment5:แย่มาก เห้ออ... คนเรา
comment6:แปะเพิ่มๆ
comment6-1:ก่อนหน้านี้เคยดูคลิปในรายการคนอวดผี ก็รู้สึกว่าป้าคนนี้แปลกๆเหมือนกันนะคะ เหมือนไม่เต็มใจจะเลี้ยงน้อง แม่น้องเค้าถึงห่วงมากไง สงสารน้องจัง
comment6-2:เอิ่ม....ใช้คำว่า  "ทนเลี้ยง"
comment6-3:หนูเชื่อว่าหนูไม่ได้ทำไรเกินเหตุ!! หราาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาา ดีออก
comment6-4:เรามีลูกมีหลาน เราอยากจะบอกว่า เราทำโทษลูกหนักกว่าทำโทษหลานอีกนะคะ

แต่เรื่องกินอ้วกเนี่ย มันสุด ๆ นะทำยังกะน้องเป็นหมู เป็นหมา เราเลี้ยงลูกเลี่ยงหลาน ก็เคยมีไม่กินข้าว หรือกินแล้วอ้วกเหมือนน้อง แต่เราก็ไม่เคยมีความคิดที่จะให้เค้ากินอ้วกเหมือนคุณเลย


เราก็ดูตอนที่น้องกอหญ้ามาเราก็คิดอยู่เหมือนกันว่า คุณริวเค้าพูดแปลก ๆ
comment6-5:อิ เ ล ว ... ถ้ามลึงถูกบังคับให้กินอ้วก มลึงจะกินอ้วกเข้าไปมั้ยล่ะ
ทำอะไรคิดถึงใจเขาใจเราบ้าง ทำไมถึงทำแบบนี้กับเด็กตัวเล็กๆได้ลงคอ...
นี่หลานตัวเองแท้ๆ ถ้าไม่อยากเลี้ยงไมไม่ส่งให้พ่อเค้ารับไปเลี้ยง
แล้วที่สัญญาไว้ในรายการ สัญญาไว้กับวิญญาณแม่เค้า มลึงจะกลับคำใช่ป่ะ?!
!!! ร ะ วั ง วิ ญ ญ า ณ แ ม่ เ ค้ า ม า แ ก้ แ ค้ น น ะ ม ลึ ง อิ ป้ า ชั่ ว !!!
comment6-6:โรคจิต
comment6-7:ลงโทษโดยให้กินอวกก็ไม่ไหวอะ
คุณแม่น้องเห็นพูดคำว่า "ภาระ" นี้บ่อยเหลือกเกิน ผมสังเกตตั้งแต่คลิปรายการคนอวดผีละ
ถึงตัวเองจะพูดเองว่าเลี้ยงได้รักเท่ากันทุกคนก็เหอะมันชวนให้สงสัย

สงสารเด็ก
comment6-8:ตอนเด็กเราก็เป็นค่ะ(ตอนนี้ก็ยังเป็น) คือกินแล้วจะอาเจียนออกมา 

แม่พาไปหาหมอ ถึงได้รู้ว่าเป็นเพราะกระเพาะเล็กค่ะ จะกินได้ทีละน้อยๆ พอกินเสร็จก็จะอาเจียนออก

จากที่จะพาเด้กไปตรวจว่าทำไมเด็กไม่ทานข้าว ไม่ใช่ไปบังคับให้น้องกินอ้วกตัวเอง จะยิ่งทำให้น้องไม่อยากกินข้าวเข้าไปอีก

อยากถามป้าถ้าเป็นตัวเองอ้วกออกมาจะอยากกินของตัวเองไหม
comment6-9:....
comment6-10:ก็ให้ลูก กินอ้วกดูดิ
comment7:ถ้าเป็นเรื่องจริง..
อิป้านรกแตกนี่ใจร้ายมากอะ -_-
comment8:ถ้าเป็นเรื่องจริงขอให้คุณพ่อมารับน้องไปอยู่ด้วยและให้ความรักเมตตาน้องเยอะๆนะคะ สงสารน้องมากเลย
comment9:แน่ใจเหรอว่าแรงกระตุ้นทางลบจะช่วย treat พฤติกรรมเด็กได้....
ส่วนใหญ่ที่เด็กไม่ทำเพราะกลัว แต่ไม่ได้เข้าใจว่าที่ทำอยู่นี่ไม่ดียังไง 

ที่บอกว่าให้น้องทานอ้วก เพราะน้องไม่ยอมทานอาหาร พอทานละก็อ้วกออกมา
ถามหน่อย เอาอะไรให้เด็กทาน? แล้วทำไมทำเหมือนน้องจงใจอ้วกออกมา
น้องผิดปกติอะไรรึเปล่า พาไปหาหมอ หาอะไรให้ทานใหม่ แบบนี้ไม่ดีกว่าเหรอ มานั่งทำโทษทำไม มันไม่ใช่เรื่อง

เลี้ยงคน -ต่าง- กับเลี้ยงสัตว์ นะคะ
คุณเป็นแม่คนแล้ว น่าจะมีหัวใจความเป็นแม่มากกว่านี้
comment9-1:คือ เมื่อไม่ใช่ลูกตัวเอง การเลี้ยงดูย่อมแตกต่างครับ แต่ในกรณีที่ถ้าเลี้ยงลูกตัวเองด้วยการให้กินอ้วกตัวเองเนี่ย ผมว่ามันจะ "หมา"เกินไปนะครับ คนนะครับ ไม่ใช่สัตว์ที่จะมานั่งกดขี่ข่มเหง เด็กอายุแค่ 3 ขวบ ตอนเด็กดังก็ออกมาเกาะกระแส พอผ่านไปเรื่อยก็เลี้ยงแบบผ่านไปวันๆ ผมเชื่อเหลือเกินว่า ที่คุณริวทักไปในครั้งนั้น เขาไม่ได้จำใส่หัวหรอกครับ เขาแค่รับปากเพื่อขอไปทีมากกว่า(อยากรู้เหลือเกินว่า ถ้าตัวป้าที่เลี้ยงเด็กอ้วกมาแล้ว จะกินอ้วกตัวเองลงหรือเปล่า)
comment9-2:อันนี้พูดตรงๆเลยค่ะ (โลกไม่สวยอ่ะ)คนเรานะ ระหว่างลูกคนอื่น หรือแม้แต่ลูกของญาติพี่น้อง กับลูกเรา 

ตามสัญชาติญาณโดยทั่วไปของคนเรานั้นลูกของคนอื่นยังไงเราก็ไม่ได้รู้สึกรักเหมือนลูกตัวเองหรอกค่ะ

ถึงจะบอกว่ารักเท่ากัน แค่ในจิตสำนึกแล้วเป็นไปไม่ได้แน่นอน อาจจะเอ็นดูนะ เป็นห่วงนะ แต่คงไม่ได้มีใครรักลูกคนอื่นมากกว่าลูกตัวเองหรอก

(นี่ก็เป็นแม่คนแล้ว เข้าใจความรู้สึกนี้ดีค่ะ) สมมุติให้เห็นง่ายๆเลย เช่นลูกของพี่สาวเรามาแกล้งลูกเรา เราก็ยังโมโห มีอารมณ์อยากดุเด็ก

แล้วอีกอย่าง ยายป้าคนนี้ เราเคยดูตอนน้องมาออกรายการคนอวดผี คุณริวยังดักคอเลยว่าต้องเลี้ยงเค้าให้ดี รักเค้า แต่ยายป้านี่เหมือนจะไม่

เต็มใจอยากดูแลน้อง เพราะคิดว่าน้องเป็นตัวซวย ตอนเกิดมาอาม่าน้องก็ตาย แล้วแม่ก็ยังมาตายอีก มองว่าน้องเป็นเหมือนตัวซวยอ่ะ

เลยไม่อยากรับเลี้ยง ใครค้านลองไปดูย้อนหลังได้นะในรายการคนอวดผี สงสารแต่น้องอ่ะ หน้าตาออกจะน่ารักน่าเอ็นดู 

ปล.สุดท้ายบอกเลยยังไงก็ไม่มีใครรักลูกคนอื่นมากกว่าหรือเท่าลูกตัวเองหรอก (ถ้าเป็นแม่คนแล้วจะรู้เอง จากใจโลกไม่สวยของคุณแม่ลูก1)
comment9-3:ขนาดสัตว์เราเลี้ยงก็คิดว่าเค้าเป็นลูกนะ ให้กินของดีๆ พาไปหาหมอ กลัวเค้าป่วยจากเราไปเร็ว
comment9-4:ไม่เถียงค่ะว่าคนเราต้องรักลูกตัวเองมากกว่าลูกคนอื่นเป็นธรรมดา แต่ที่ไม่ธรรมดาคือปฏิบัติกับคนอื่นเหมือนไม่ใช่คน
ไม่ต้องรักน้องเขาเท่าลูกตัวเอง แค่เลี้ยงเขาเหมือนอย่างที่คนทั่วไปทำต่อกัน ไม่ใช่เรื่องยาก ให้กินอ๊วกนี่ไม่ใช่คนทั่วไปทำแน่

ไม่มีลูกเป็นของตัวเอง แต่เห็นข่าวคนเป็นแม่หลายๆคนที่ทำร้ายเด็กแล้วเศร้าใจว่าคนแบบนี้ยังคิดเป็นแม่คนอีกเนอะ
comment9-5:+ถูกใจ
comment9-6:รักมากกว่าหรือน้อยกว่า....มันไม่ใช่เรื่องสำคัญ....สำคัญที่ว่าเรามองเค้าเป็นคนเหมือนกับเรามั้ย มีจิตใจเหมือนกับเรามั้ย
ไม่ได้ขอให้เลี้ยงอุ้มชูอย่างดี....แค่ทำให้เค้าได้เท่ากับที่เป็นคนโดยสมบูรณ์ทั่วไป มันก็ดีพอแล้ว....
แต่ถ้าทำเฮียๆแบบนี้.....อยู่แถวบ้านจะไป กระทืบไห้ไปอยู่กับแม่กับน้องสาว จะได้มีคนสั่งสอนบ้าง
comment9-7:จากที่เราอ่านมาจากเพจจ่า Drama-addict ที่คุณแม่ของคุณแพร์รี่พายโพสในเฟส
เค้าบอกว่าเหมือนน้องชอบโกหกค่ะ ชอบแกล้ง
พาไปทานอาหารที่ร้านอาหารในห้าง น้องก็ชอบแกล้งอ้วกออกมา
ป้าเลยขู่ว่า ถ้าอ้วกออกมาอีกจะให้กินอ้วก แล้วน้องก็กินจริงๆ
ป้าเลยสั่งให้หยุดทันทีเพราะเห็นว่าน้องไม่ได้สำนึกเลย

ในโพสจะกล่าวทำนองว่า เด็กเป็นคนตะลบตะแลง ชอบเรียกร้องความสนใจจากคนอื่น ชอบร้องไม่มีสาเหตุให้คนอื่นสนใจ
พอคนอื่นไปก็เงียบ

แล้วคนข้างบ้าน เคยมาขอน้องไปเลี้ยง แต่คุณป้าไม่ให้
คนข้างบ้านเลยไม่ค่อยพอใจ และชอบให้ขนมน้องพร้อมสอนให้น้องเป็นเด็กโกหก ประมาณเนี้ยอะค่ะ

เราจำใจความได้ไม่หมด .
comment9-8:อยากอ่านค่ะ แปะลิ้งได้มั้ยคะ 
จากที่อ่านของคุณที่ว่าเหมือนน้องเป็นเด็กตลบแตลง 
เขาเลี้ยงเด็กยังไงล่ะคะ เด็กถึงกลายเป็นคนแบบนี้
ยังไงก็ยังสงสารน้องอ่ะค่ะ สรุปจริงๆก็คือ อยากเผือก อิอิ
comment9-9:เห็นด้วยเลย  ขนาดหมาที่บ้านอ้วก มันเก็บกิน แม่เรายังสอนให้ไล่ อย่าให้มันกินเลย
comment9-10:ไม่รู้ว่าเรื่องจริงเป็นยังไงใครผิดใครถูกแต่เราไม่เห็นด้วยกับการเลี้ยงลูกแบบดัดนิสัยค่ะ
เคยเห็นตัวอย่างมาไม่ทำให้เกิดผลดีเลย ถ้าไม่กลายเป็นคนกลัวทุกสิ่งทุกอย่างก็จะกลายเป็นคนขวางโลกตะเลิดไปเลยอ่ะ
comment9-11:เลี้ยงเด็กไม่เป็นนะสิถึงทำแบบนี้
comment10:บ้าไปล่ะเด็กไม่กินข้าวบังคับให้กินอ้วก
comment11:สงสารน้องอ่ะ โถลูกเอ้ยยยยย
comment12:คุณพ่อให้น้องกอหญ้ามาอยู่ด้วยดีกว่าค่ะ ตอนน้องอยู่กับป้าต้องเจออะไรบ้าง คุณลองนึกถึงจิตใจน้องสิคะ สงสารน้องนะ ลูกคุณแท้ๆทำไมจะเลี้ยงไม่ได้ คุณพ่ออยู่กับลูกสาวสองคนเยอะแยะจะตายไป อบอุ่นด้วย
comment13:ตอนที่เกิดเรื่อง ทำไมคุณพ่อของน้องไม่รีบมารับตัวลูกไปดูแลเอง
ป้าเขาก็มีลูกที่ต้องดูแลอยู่แล้วถึงสองคน การจะให้มารักมาเอาใจใส่ลูกเราเหมือนลูกแท้ ๆ คงเป็นไปได้ยากค่ะ ที่พูดนี่ไม่ได้หมายความว่าเห็นดีเห็นงามกับการกระทำของป้าหรอกนะคะ

น่าสงสารน้องกอหญ้า เจอแต่เรื่องร้าย ๆ
นับจากนี้ไป หวังว่าคุณพ่อจะชดเชยในสิ่งที่ขาดหายให้น้องได้อย่างเต็มเปี่ยม
comment13-1:รู้สึกว่าจะมีปัญหาเรื่องความพร้อมนะคะ ตามที่อ่านข่าวมา แล้วอีกอย่างใครเลี้ยงน้องก็จะได้สมบัติของแม่น้องกอหญ้าด้วย คุณป้า[ใจร้าย]เลยออกตัวรับเลี้ยงน้อง

ปล.จขกท อ่านข่าวต่อๆมาอีกทีคะ
comment13-2:คุณพ่อน้องแยกกับแม่ตั้งแต่แม่นิองยังไม่เสียพอแม่น้องเสียป้าขู่ว่า พ่อกับแม่ทะเลาะกันพ่อปาโทรศัพท์ระเบิใส่แม่ทำให้แม่ตายน้องเลยกลัวและไม่กล้าเข้าาหาพ่อ ป้าเลนได้รับดูแลน้องและไม่เจอพ่ออีกเลยเพราะเดกกลัวพ่อ ฝังใจตามที่ป้าเล่า
ส่วนแ้าที่ทำเพราะได้มรดกของแม่น้ิงไงค่ะ ทั้งบ้านทั้งเงินได้เตมๆค่ะ
comment14:น่าสงสารจังเลย ลุกเอ๊ยยย ทำไมเจอแต่เรื่องร้ายๆนะลูก
comment15:ป้าคนนี้แลดูจิตอ่อนๆ
comment16:ป้าคนนี้เสนอหน้ามาจัดการมรดก เขาว่างั้นนะ

แต่ที่สตอมากคือ ในรายการคนอวดผี นางบอกจะดูแลให้ดีเหมือนลูกแท้ๆ แต่ลับหลังดูมันทำ
comment17:เลว
comment18:ป้าคะ อกกรายการรับปากจะดูแลลูกเค้าอย่างดี เหมือนลูกตัวเอง นี่ป้าป่วยทางจิตหรือเปล่า นี่เด็กเล็กๆคนนึงต้องทุบต้องบังคับขนาดนี้
comment19:ลองกินอ้วกตัวเองดูนะคะคุณป้า ทำอะไรไม่นึกถึงใจเขาใจเรา
comment20:ให้คนโรคจิตเลี้ยงเด็กชัดๆ
comment21:เหมือนจะออกลายตั้งแต่ในรายการคนอวดผีแล้ว

สงสารน้องกอหญ้า (
comment22:ว่าแล้วตอนดูยังคิดเลย ว่าหน้าป้าแก ร้ายลึกมาก
พอคุยกับคุณริว คุณริวก็จี้จุดได้
แต่ฉันก็ไม่คิดว่าจะเป็นแบบนี้ ได้
ถ้าเป็นเรื่องจริง สงสารเด็ก
comment23:ตอนออกรายการคนอวดผี ป้าแกก็พูดว่าเป็นภาระ พูดมาได้  
แล้วรับปากว่าจะดูแลเหมือนลูกตัวเอง
comment24:อยากรู้ความจริงด้วยคน อ่านแล้วอึ้งๆ นี่ชีวิตจริงหรือละคร
comment25:ดาวพระศุกร์ชัดๆ เฮ้ออ อีป้าโรคจิต เอาเด็กไปเปลี่ยนชื่อ จริงๆป้าน่าจะเปลี่ยนสันดารมากกว่านะ
comment26:ขอตามไปกระทืบอีป้าได้มั๊ย

เฬวจนอยากฆ่าแหม่งงง
comment27:น่าสงสารน้องกอหญ้าจริงๆค่ะ ขอให้น้องเติบโตมาพบเจอแต่สิ่งดีๆนะค่ะ
comment28:สงสารทั้งน้อง สงสารทั้งวิญญาณคุณแม่ จะได้ไปผุดไปเกิดมั้ยพี่สาวตัวทำกับลูกตัวแบบนี้ เห้อ
comment29:เผื่อใครพลาด ประมาณนาทีที่15เป็นต้นไป
comment29-1:นาทีที่ 36-38 คุณริวรู้จริงคะ ว่าผลจะออกมาเป็นแบบนี้ 
ตามที่ได้สื่อสารกับคุณแม่ของน้องเค้าอย่างแน่นอน รู้เลยว่าเค้าจะทำกับน้องแบบนี้
comment29-2:โหหหห ริวเป๊ะเฟอร์ เหมือนรู้ล่วงหน้าอ่ะ แม่นมาก ฟังแล้วขนลุก
comment29-3:พี่ริวเป๊ะจริงค่ะ เหมือนรู้ว่าอีป้านี่ไม่ได้รักน้องจริง
comment29-4:คุณริวเป๊ะอ่ะ "ผมไม่รู้หรอกนะว่าคุณเป็นยังไง แต่สิ่งที่เค้าอยากบอกคือขอให้คุณคิดว่าเด็กคนนี้เป็นลูกของคุณเอง..."
comment29-5:เราก็ดูเทปนี้รู้สึกว่าคุณริวพูดแปลกๆ  เหมือนป้าไม่ดี
แต่ตอนนั้นก็ไม่ได้เอะใจ ไม่นึกว่าจะเป็นแบบนี้ ริวนี่เค้ารู้มาตลอดแต่พูดไม่ได้สินะ
เพราะมันเป็นชะตาของน้องที่ต้องเจอ .
comment29-6:ครั้งแรกที่ดูนะ เอะใจเลยแหละ ฝืนพูด ฝืนกระทำ ไม่ใช่เอ็นดูจริงๆ
คือ คำพูดก็แบบ เห็นแก่ตัว เราก็กลัวว่าลูกเราจะเป็นอะไร 
เรายังไม่คิดจะทิ้ง แสดงว่าจะคิดเหมือนกัน =_____=

อะไรของนาง
comment29-7:คุณริวเสียงสะอื้นเลยอ่ะ เหมือนแบบขอเหอะนะๆๆ สงสารเด็ก
comment29-8:คิดเหมือนคุณ คห.29-5 ค่ะ 
ดูคลิปนี้ ตอนนั้นก็แอบคิดนะ
ตอนที่คุณริวบอกว่า ผมพูดอะไรอย่าโกรธนะ ถือว่าขอ เเล้วแบบ เฮ้ย เหมือนมันต้องมีอะไร เเต่ก็ไม่ได้ใส่ใจ
ไม่คิดว่าจะเกิดเรื่อเเบบนี้ น่าสงสารน้องจริงๆ
comment29-9:พอดูเทปแล้วแล้ว คุณริวพูดเหมือนรู้จริงๆ
 ถ้ารู้แล้วทำไมถึงยังปล่อยน้องไปนะ
สงสารน้อง คุณริวน่าจะเตือนพ่อน้องบ้างนะคะ
comment29-10:อ่าว พี่ริวผิดซะงั้น?
comment29-11:กรรมใครกรรมมันค่ะ ใครก็เข้าไปช่วยไม่ได้ คถุณริวแค่เตือนสติป้า ไม่ให้ก่อกรรมกับน้อง เท่านั้นเองนะเราว่า
comment29-12:ชะตาครับ คนอื่นเปลี่ยนชะตาเราไม่ได้ คงเหมือนกรรม
comment29-13:เกือบจะพูดได้ดีละ ติดอยู่คำว่า "..เท่าที่ทำได้นะคะ"
สุดท้ายมันก็นะ.. เป็นแบบนี้จนได้ สงสารน้อง
comment29-14:ทำไมอยากร้องไห้ ชีวิตน้องมันยิ่งกว่าละครอีกอ่ะ
comment29-15:น้องน่ารักมากๆ สงสารน้อง อยากรับมาเลี้ยงเองเลย

ดูเทปนี้คุณริวเป๊ะมาก เหมือนรู้เลยอ่ะว่าป้าใจร้าย ไม่ได้รักเด็ก
comment29-16:จริงๆ สำหรับเรา รู้สึกตะหงิดๆ ตั้งแต่ตอนช่วงมีข่าว
ที่ป้าเอาน้องไปอยู่แรกๆเลย แล้วน้องบอกยังเห็นแม่อยู่ น่าจะก่อนออกรายการนี้
แล้วป้าพูดออกมาว่า(ภาพข่าว) บอกวิญญาณแม่น้องว่า อย่ามาหาน้อง ไม่งั้นจะไม่เลี้ยงนะ(ประมาณนี้)

มันรู้สึกแปลกๆ นี่พูดกับน้องสาวที่ตายไปแล้ว และยังมีห่วง โหขู่กระทั่งผี 
(คิดในใจ ไม่น่าจะดีแล้วมั้ง ได้แต่คิดในใจว่าขอให้ตัวเองคิดผิด)
comment29-17:เข้าใจที่คุณริวพูดว่า ไม่ได้หมายความว่าคุณห้ามเอาเด็กคนนี้ไปฝากคนอื่นเลี้ยง แต่หมายถึงคำพูดและการกระทำของป้าและครอบครัวที่โทษเด็กว่าเป็นตัวปัญหา เพราะนั้นจะทำให้เด็กโตขึ้นด้วยคามคิดที่ว่าเขาจะเป็นตัวปัญหาจริงๆ
comment29-18:หน้าตาป้าดูไม่อ่อนโยนและไม่รักเด็กเลยอะค่ะ
comment29-19:ใช่ๆดูเทปนี้แล้วสะกิดใจตั้งแต่ตอนดูเลยว่าคุณริวต้องเห็นอะไรแน่ๆ แต่ตอนนั้นก็ยังไม่เชื่อเซ้นส์เค้านะ พอมาเจอว่าเป็นจริงๆแบบนี้ คือคุณริวกลายเป็นมีเครดิตขึ้นเยอะเลยสำหรับเรา แค่เค้ามาทำหน้าที่สื่อกลางตรงนี้ก็ขัดใจเจ้ากรรมนายเวรใครต่อใครเยอะแยะแล้ว อย่าให้ต้องถึงกับบอกตรงๆเลยจะเข้าตัวคุณริวซะมากกว่า


สงสารเด็กน้อย น่ารักด้วย หรือคนอื่นมาสนใจน้องหมดแทนที่จะสนลูกป้ารึป่าว
comment29-20:เพิ่งเคยดู บอกตรงๆร้องไห้เลยค่ะ ยิ่งมารู้ข่าวอีก นางไม่สำนึกบ้างหรอกับสิ่งที่คุณริวพูด อยากรู้ตอนนี้น้องเป็นยังไงบ้างคะ ยังอยู่กับนางปีศาจอีกมั้ย
comment30:น้องกอหญ้าให้พ่อพากลับไปเลี้ยงเถอะ ส่วนอิป้าเด๋วแม่น้องกอหญ้าพาไปอยู่ด้วย
comment31:ขอให้อยู่กับคุณพ่อแล้วมีความสุขมากกว่านี้นะคะ
comment32:อี ให้ลูก-มั่งสิ 
เด็กกินข้าวไม่ได้อ๊วก... ให้เด็ก-อ๊วก 
อีบันไร คิดได้ไง ?
comment33:ทำไมจิตใจถึงร้ายได้ขนาดนี้ น้องยังโดนมาไม่พอรึยังไง
comment34:อยากให้น้องสาวมันมาัหกคอนักทำกับหลานแบบนี้ได้ไง
comment35:อีป้าโหด
comment36:เป็นดี กั๊ดอก อิหล้า อิ่นดูขวัญ
comment37:ป้านี่น่าจะ...มากกว่าแม่น้องกอหญ้า
comment38:แย่ว่ะ คนแบบนี้ก็มีด้วย
comment39:สงสารน้องมากๆ
comment40:พ่อก็เหลือเกินนะ ระหว่างเขาเอาลูกไปเลี้ยงก็น่าจะแวะไปดูบ้างอะไรบ้าง เพราะความเป็นพ่อ ต่อให้คนอื่นเลี้ยงยังไงก็ไว้ใจไม่ได้  ไม่น่าจะรอให้มีเรื่องแบบนี้
comment40-1:พ่อเขาแยกทางกับแม่น้องก่อนที่แม่น้องจะเสียค่ะ และขุ่นป้าเขาก็อยากจะรับเลี้ยงเองเพราะจะได้สมบัติน้อง
อ่านค่ะอ่าน
comment40-2:พ่อมีเมียใหม่ ทิ้งพี่ฝนและน้องกอหญ้า
comment40-3:แหม...ก้ออ่านทุกบรรทัดแหละค่ะ แต่ยังไงคนเป็นพ่อก็ไปเยี่ยมบ้างก็ดีนะคะ  ไม่ถึงกับหายไปเลย แวะไปเยี่ยมครั้งสองครั้งก็รู้แล้วว่าเกิดอะไรขึ้นกับลูก ลูกซึมเศร้าไหม หรืออะไร ไม่เห็นต้องรอให้คนอื่นมาทำแบบนี้จนเป็นข่าวถึงจะไปรับลูกมาอยู่
comment41:มาแนวซินเดอเรลล่ากับแม่เลี้ยงใจร้ายและพี่สองคนเลย น่าสงสารมากค่ะ
comment42:สงสารเด็ก
comment43:สงสารเด็กมาก...
comment44:
comment45:เราได้ดูเทปนี้นะ เราก็ว่าอยู่ทำไมคุณริวพูดแรงจัง

เพราะมันเป้นแบบนี้นี่เอง ขนาดคุณริวพูดดักทางไว้แล้วนะ

สงสารเด็กอ่ะ
comment46:ไม่น่าล่ะ แม่ของน้องถึงเป็นห่วงมาก ไม่ยอมไหน เพราะมีพี่สาวนิสัยแบบนี้นี่เอง
comment47:ป้าตัวนี้มันพูดเป็นนัยๆตั้งแต่ในรายการแล้วครับว่าเป็นภาระมัน สงสารน้องมากๆ โตมาจะเป็นอย่างไรเนี่ย โดนทรมานขนาดนี้
comment48:ให้กินอ้วก จิตใจคุณไม่สงสารน้องเค้าบ้างหรอ
comment49:ตอนที่ดูคนอวดผียังงงเลย ทำไมคุณริวหยิบประเด็นนี้มาพูด ตอนแรกยังครึ่งๆนะ โห่ เป็นอย่างที่ว่าจริงๆเลยนะน่ะ
comment50:สงสารมากๆ ค่ะ
comment51:ต้องกลับไปดูคลิปริว แล้วจะเข้าใจ ทำไมแม่ถึงมาหา เพราะยังเป็นห่วง
comment52:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment53:ถ้าเป็นเรื่องจริงนี่แย่มากเลยครับ แบบนี้ป้าได้มีเรื่องกับแม่แน่ แต่ว่า แม่จะมามีเรื่องด้วยสภาพไหนนี่สิ
comment54:คนบ้าอะไร ให้เด็กทานอ้วก ทุเรศจริงจริง - -*
comment55:ผมว่าผมอาจจะสื่อความหมายผิด แค่อยากจะถามว่า ถ้าเป็นลูกของท่านๆเอง ท่านๆจะจัดการกันยังไง 

ไม่ได้อยากให้ดราม่าครับ
comment55-1:แต่ทำโทษให้กินอ้วก..........ถ้าเป็นลูกคุณล่ะ จะให้ทำมั้ย

ปล.ผมมีลูกแล้วนะ และไม่คิดจะทำโทษลูกแบบนี้
comment55-2:ทำโทษอะใช่ครับ แต่มีผู้ปกครองเด็กดี ๆ ที่ไหนให้ลูกทานอ้วกครับท่าน นี่แค่ออกสื่อนะ เจ้าตัวจะโดนอะไรอีกก็ไม่มีใครรู้
comment55-3:อดสงสัยไม่ได้เหมือนกันว่า คุณมีลูกแล้วหรือยัง .. ถ้าเป็นลูกคุณ คุณคงจะให้ลูกคุณกินอ๊วกตัวเองใช่มั้ยค่ะ 

แต่ถ้าคุณยังไม่มีลูก เราคิดว่าโชคดีของเด็กค่ะ ... 

ปล. เราก้มีลูกแล้ว และไม่เคยคิดลงโทษลูกด้วยวิธีนี้ 


ขอโทษด้วยนะคะ ถ้าความคิดเห็นไม่ตรงกัน ...
comment55-4:ขอโทษนะค่ะนี่ก็ไม่ดาร์คและโลกก้ไม่ได้สวย
แต่ถ้ามีลูกคงไม่ลงโทษถึงขนาดให้กินอ้วกหรอกค่ะ
คงไม่ลงโทษเกินกว่าเหตุ
เด็กอายุเท่าไหร่เองลงโทษเกินไปมันก็ไม่ถูกใช่มั้ยค่ะ
และอย่างในข่าวมันไม่ใช่แค่ว่าเด็กทำอะไรผิด
แต่นี่เด็กยังไม่ทำอะไรก็โดนซะแล้ว.. มันจิตชัดๆ
comment55-5:มีแต่คนโรคจิตหละคุณ  ให้กินอ๊วก คนจิตปกติคิดไม่ได้หรอก

ไอ้ดุด่าว่ากล่าว  ทำกันทั้งนั้นหละ
comment55-6:ผมรู้ ว่าคุณเห็นข่าวก็เฉยๆ เมยๆ ไม่ได้อะไร
แต่คนอื่นเขาเห็นใจ คุณก็ต้องเข้าใจเขา มีคนเฉยเมย ก็ต้องมีคนเห็นใจ
ประเด็นคือให้กินอ้วก ผมก็ไม่ได้เดือดอยากด่าป้าอะไร แต่สงสารน้อง น้องตัวนิดเดียว นึกแล้วสงสารอะ

เออ ถ้าป้าตีหลาน หลานดื้อ ก็สงสาร แต่เป็นวิธีเลี้ยงดู ต้องเข้าใจ แต่นี่เกินไป
และอีกประเด็น ทุกคนสงสัยว่าป้ารักน้องจริงหรือไม่ มันมีอะไรมากกว่าทำโทษเด็กหรือป่าว

ถ้าเป็นเรื่องป้าตีน้อง น้องดื้อไม่กินข้าว มันจะเป็นข่าวไหม 
เป็นข่าวเพราะมัน Dark ไง แล้วคนส่วนใหญ่ก็ต้องไม่เห็นด้วย
จริงๆผมก็ไม่ชอบหรอก ด่าอย่างเดียว ไม่รู้อะไรจริงไม่จริง ด่าไว้ก่อน
ผมรู้คุณก็ไม่ชอบ แต่คิดนิดนึงครับ คห.คุณกำลังทำให้คนมาด่ากันครับ!!
คุณจุดประเด็น
comment55-7:วิธีอะไรก็ตามที่ไม่ใช่แบบนี้ค่ะ หรือคุณจะจัดการแบบนี้ล่ะคะ
comment55-8:ถ้าเป็นลูก ดื้อมากอาจมีตีครับ ไม่ให้กินอ้วกครับ
เพราะคงรักเขามาก เกินกว่าจะทำอะไรแบบนั้น

โอเค เลิกแล้วกันไปครับ ขอโทษ จับมือ
comment55-9:ไม่เป็นไรครับ แค่มีคนเข้าใจผมสัก 1 คนแบบคุณผมก็ดีใจแล้ว แต่อยากให้อ่านแล้วคิดครับ
comment55-10:คำพูดต้องระวังนะครับ จะด่าจะเตือนยังไง ขอให้คำพูดนุ่มนวล
ทุกคนฟังครับ 

เอ่อ ผมด่าคุณไปแล้วครับ เห็นปรับคห.ก็เลย ซอฟลง
ต้องขอโทษด้วยครับ
comment55-11:เอาจริง ๆ น่ะ ยังไม่มีลูก แต่มีหลาน 2 คน  ถ้าหลานกินแล้วอ๊วก เราอะต้องสังเกตละว่าทำไมถึงอ๊วาก ไม่ใช่บังคับให้กินอ๊วก (ส่วนไหนของสมองคิด กินอ๊วกแล้วหาย อิป้าบร้า หรือเทอเคยกินอ๊วกแล้วหาย -*-)  แล้วถ้ายิ่งกินแล้ว อ๊วกหลายครั้งนี้ บงบ้านไม่อยู่ละ โรงพยาบาลค๊า ไปณ.บัดนั้นเลย (ระบบย่อยเขาอาจมีปัญหา หรือไม่ลำไส้ผิดปกติอะไรหรือป่าว นี้คือสิ่งที่เราจะคิดและทำ) แล้วเด็กเขาพูดรุ้เรื่องนะ ถ้าพูดด้วยเหตุผลอ่ะ
comment55-12:ถ้าเป็นลูกคุณ ลูกอ้วกจะให้ลูกกินอ้วกหรือไง 

ตรรกะประหลาดไม่ต้องทำอ้างหรอกอยากให้คนอื่นคิด คนอื่นเขาคิดนั่นแล่ะเขาถึงตอบกัน

เพียงแต่เขาคิดไม่เหมือนคุณ ... ตอบแบบมีหัวใจ

เราว่าจิตสำนึกความเป็นคนมีสติปัญญาสมบูรณ์
มันต้องพิจารณาอาหารว่ามันบูดหรือเปล่าหรือลูกป่วย



อีกอย่างที่ตอบเนี่ยไม่ได้ดราม่า ...
comment55-13:เค้ารณรงค์ให้ยกเลิกล๊อกอินตัวเลข ก็เพราะอย่างนี้นี่แหละ
comment55-14:เราว่า ความเห็น 55 เค้าอาจจะสือว่า
ถ้าน้องกอหญ้าเป็นลูกของเรา เราจะทำยังไงมั้ง

ตอบ หากเราเป็นพ่อเด็ก เราคงเอาลูกมาเลี้ยงตั้งแต่ที่แม่เค้าตายแล้วล่ะค่ะ
จะมีเมียใหม่ยังไงเค้าก็คือลูกเรา 
แต่หากว่าเมียใหม่ไม่ชอบลูกเราจริงๆจังๆ
ก็คงต้องยอมให้ป้าเลี้ยงแหล่ะ
แต่ก็จะไปดูบ่อยๆ หากเจอว่าเลี้ยงด้วยวิธีต่ำๆแบบนั้นแม้แต่เพียงครั้งเดียว
เราก็จะเอาลูกมาเลย
ไม่ให้สมบัติก็ไม่เอาก็ไม่เอาก็ได้ ลูกคนเดียวเลี้ยงได้ ไม่อับจน

บอกตรงๆเลย จากสภาพการเลี้ยงดู(จากข่าว) เรามั่นใจว่าเราเลี้ยงแมวได้ดีและมีสุขภาพมากกว่ายัยป้าเลี้ยงน้องกอหญ้าแน่
comment55-15:มีลูกไม๊ค่ะ ? ถ้าไม่มี ไว้มีลูกแล้วจะเข้าใจลึกซึ้งว่าคนเขามาดราม่าทำไม 

แต่ถ้ามีแล้วไม่เข้าใจ แสดงว่าความเป็นพ่อของคุณยังไม่ถึงพอ จบสั้นๆ!!
comment55-16:เคยแค่ขู่..ต้องเล่าก่อนว่า เราเองก็ต้องเลี้ยงหลานที่แม่ทิ้งไป แต่คงเป็นความผิดของครอบครัวเราด้วยที่โอ๋หลานมากเกินไป เลยทำให้หลานกลายเป็นเด็กที่เอาแต่ใจ ข้าวไม่ยอมทานจะทานแต่ขนม พอข้าวเข้าปากได้ยังไม่ถึง5คำก็แกล้งอ้วก เราเลยขู่ว่าถ้าอ้วกจะให้กินเข้าไปใหม่ แต่เค้าก็ไม่กล้าอ้วกนะ คงเพราะรู้ว่าถ้าทำเราเอาจริงแน่ เพราะในบ้านเราคือคนที่ดุเค้ามากที่สุดแล้ว
ปล.เราจะดุเค้าแค่เรื่อง ทานข้าว กับ ทำการบ้านอ่านหนังสือ นอกนั้นก็เป็นอาบ้าๆบอๆใจดีสุดๆ
comment55-17:เรื่องทำโทษมันเรื่องปกติแล้วแต่วิธีของแต่ละคนจะทำ  
แต่ไม่มีมนุษย์ปกติที่ไหนให้ลูกให้หลานตัวเองกินอ้วกหรอกค่ะ
ต่อให้เด็กคนนั้นจะทำผิดแค่ไหนก็ตามเถอะ
comment55-18:ลูกชายก็เคยเป็นเด็กขี้อ้วกค่ะ ทั้งที่สุขภาพแข็งแรง เป็นเด็กที่พ่อแม่ครบ ครอบครัวอบอุ่นนี่แหละ
เค้าอ้วกตลอด อ้วกทุกมื้อ ตอนช่วง 3 ขวบ พยายามหาสาเหตุ ลองพูดคุยกับเค้า
สรุปปัญหาคือน้องไม่ชอบมื้อข้าวค่ะ ถ้าเป็นขนมน้องจะชอบมาก แต่ถ้าเป็นมื้อข้าวนี่ไม่เอาเลย ไม่อยากกิน ไม่ชอบ ให้กินคำนึงก็อ้วก 
แต่เราก็ไม่ได้สปอยลูกนะคะ วิธีแก้ปัญหาคือเปลี่ยนหน้าตามื้ออาหารให้ดูสนุกขึ้น มีสีสัน ใช้มือหยิบจับรับประทาน เปลี่ยนไปทานอาหารนอกบ้านบ้าง แบ่งทานมื้อเล็กๆ หลายๆ มื้อ ชวนคุยนู่นนี่ หลอกล่อสารพัด จนตอนนี้ 5 ขวบกินเก่งมาก แม้จะกินแต่ของที่ชอบก็ตาม

ปัญหาของน้องต้องหาสาเหตุ และแก้ไขปัญหาที่ต้นเหตุค่ะ แต่คิดว่าคุณป้าคงไม่มีเวลา เพราะลำพังตัวเอง ลูกตัวเองก็แทบจะพากันไม่รอดแล้ว บางปัญหาเป็นเรื่องละเอียดอ่อน ต้องใช้เวลากับมันมากจริงๆ เด็กสมัยนี้ไม่ใช่เด็กที่กินแต่ข้าวให้โตๆ ก็พอเหมือนเด็กสมัยโบราณนะคะ
comment55-19:มีลูก2 คนค่ะ ลูกสาวตอน 2-3 ขวบ ก็อ้วกบ่อย เอาตรงๆนะ
บ่อยจนเราโค--รต รำคาญ เอะอะอ้วก เอะอะอ้วก บางทีโมโหลูก จะอ้วกอะไรหนักหนา

แต่ไม่เคยทำโทษลูก ด้วยการให้เค้ากินอ้วกตัวเองค่ะ มีแต่มานั่งสงบสติอารมณ์ตัวเอง(หลังจากสติแตก)
แล้วหาสาเหตุที่เค้าอ้วก แล้วมาปรับว่าต้องแค่ไหน แบบไหนที่เค้าจะไม่อ้วกค่ะ

ปล.และเราก็มีหลาน(พ่อแม่แยกทางกัน) เวลาเค้ามาพักกับเรา เราจะใส่ใจ หรือถาม หรือแบ่งของหลานก่อนลูกตัวเองเสมอ
     เพราะต้องการให้เค้ารู้ว่าเค้าก็มีความสำคัญ ไม่ได้รู้สึกด้อยกว่าค่ะ
comment56:รักแล้วบังคับให้กินอ้วกเหรอ!!?? 

หืมมมม...เดี๋ยวนะ!!
comment57:เวรกรรม บอกว่าให้เด็กกินอ้วกตัวเองเพื่อจะได้หลาบจำ เอาสมองส่วนไหนคิดเนี่ย เราว่าป้าเด็กนี่คงจิตอ่อนๆ :'(
comment57-1:เราว่าจิตมากกกกก ค่ะ ไม่อ่อนแล้วล่ะ
comment58:อยากให้แม่น้องมาหลอกหลอนอีป้า
comment59:มนุษย์หนอมนุษย์กิเลสครอบงำจนไม่รู้อะไรดีอะไรชั่ว
comment60:คุณริวบอกช่วยให้หมดห่วง แต่อีป้านี่ทำให้ห่วงยิ่งกว่าเดิม เห้ออออ สงสารน้องอ้ะ
comment61:คุณริวน่าจะมองออกแต่แรกเนอะ เฮ้อ น่าสงสาร เพราะมรดก ทำเด็กได้ขนาดนี้
comment62:ถ้าเป็นเรื่องจริง น่าจะให้แม่น้องเค้าเอาอีป้านี่ไปอยู่ด้วยจัง
comment63:หน้าตากับจิตใจเหมือนกันเลยวะหน้าตาดูร้ายนะครับสังเกตดีๆ ผผ
comment64:สำหรับคุณความคิดเห็นที่ 55 นะคะ มีลูกคะก็ตีลูกเหมือนเขาทำผิด แต่ไม่เคยบังคับให้กินอ๊วกนะคะ มันมากเกินไป
comment65:โถ่ เด็กน้อยตัวเล็กๆคนนึง ให้กินอ้วก?? โถ่ นี่มันอะไรกันวะ
ถึงน้องจะซนจะอะไร แต่เห็นหน้าน้อง ตัวเล็กๆแบบนี้ 
ถึงผมจะไม่ใช่ญาติ แค่ตีผมก็ตีไม่ลงหรอก โถ่ จิตใจคน TT
comment66:อยากรู้เงินหลานยังอยู่ดีมีสุขไหม   จัดการกันแบบไหน
comment67:คนที่อยู่กับใครแล้วคนอื่นก็ตาย ไม่ใช่น้องกอหญ้าหรอกค่ะ
เป็นอีป้ามันนั่นแหละ น้องสาวกับแม่ตัวเองตาย เพราะมีพี่และลูกสาวเป็นจิตเภทแบบนี้มากกว่า
comment68:ต้องแก้ด้วยการให้ทุกคนอ้วกแล้วเอาไปให้ป้านี่กินครับ
comment69:ลูกเอ๋ย

หมดเคราะห์หมดโศกไวๆนะลูกนะ 

สงสารหนูจริง ๆ น้ำตาไหลเลย เรามีลูกสาววัยเท่านี้ ตั้งแต่มีเค้า เรากลัวความตายมากเลยนะ

คุณพ่อน้องกอหญ้า เรื่องใดๆก็ตามที่ผุ้ใหญ่บาดหมางกัน ทิ้งมันไปนะคะ

รักลูกสาวคนนี้รักเค้าให้สุดหัวใจ อย่าโกรธ อย่าน้อยใจ ในสิ่งที่ลูกกลัว ไม่กล้าเข้าหา

ไม่มีลูกคนไหนหรอก ที่พ่อแม่แสดงความรักเค้าแล้วเค้าจะไม่รู้ 

ขาดพ่อเหมือนถ่อหัก ขาดแม่เหมือนแพแตก ...
comment70:ดูหน้าป้าคนนี้ ดูแววตา เหมือนคนป่วยจิตเภทเลย เอาไปบำบัดด่วนค่ะ
comment71:เท่าที่ดูข่าวตอนนั้นจำได้ว่าเหมือนป้ากะแม่ของน้องจะไม่ค่อยถูกกันด้วยนะ
comment72:ไม่โดนจับก็บุญแล้ว ถ้าเด็กมีรอยช้ำนะ โดนแน่
comment73:ตอนทำสีหน้าแบบนี้ และพูดแนว ๆ ว่าเป็นภาระ เรานึกแล้วเชียวว่าต้องมีวันนี้
comment73-1:รุ้สึกเหมือนกันเลยคะ แบบประมาณว่าไม่อยากเอาไปเป็นภาระ เห้อสงสารน้องกอหญ้า
comment73-2:ตอนดูเราก็แอบคิดว่า น้องต้องโดนแบบนี้ จากอีป้าแน่ๆ สงสารเด็กมากกก
comment73-3:คือรู้สึกแปลกๆกับผู้หญิงคนนี้ตั้งแต่ดูรายการแล้วคับ แถมคิดเอาไว้ว่าต่อไปคงต้องเกิดเหตุการณ์แบบนี้แน่ๆ แล้วมันก็เกิดขึ้นจริง
comment73-4:สายตา ท่าทาง ดูเป็นคนไม่น่าคบหาเลย บ่องตง
comment74:ในที่สุดน้องก้อพ้นทุกข์
comment75:รวมตัวไปโยนขี้ใส่อิป้าเลยดีไหม
comment76:ขอร้องศูนย์ประชาบดีช่วยดูแลน้องกอหญ้า แทนแม่

(ขออนุญาติแก้ข้อความ)
comment76-1:ติดต่อศูนย์ บอกเรื่องราวโดยตรงเลย
ถ้าพ่อเค้ามีปัญหาจริงๆ

เป็นห่วงน้อง
comment76-2:อ้าว แม่น้องเค้าไม่ได้ชื่อ อ๋อม หรอ

เราดูในคนอวดผีอ่ะ
comment76-3:คุณเด็กท้ายรถ เป็นใครกันนะ วงในมากๆอยากเผือกละสิ
comment76-4:ใช่ๆๆชื่อคุณอ๋อม

(ขออภัยเรียกชื่อผิดจนชินไปแล้ว)
comment77:ลองเอาอ้วกให้ลูกมันกินมั่งเซ่ะ!!!
comment77-1:ให้มันกินได้มิ ลูกมันไม่รู้เรื่องอะไรด้วยนิ T T
comment78:สงสารเด็กจิงๆ ทำกับเด็กได้ลงคอเนอะคนเรา
comment79:สงสารน้องกอหญ้ามากๆ
ขอให้อิป้าคนนี้ให้รับกรรมเร็วๆด้วยเถอะ สาธุ -/\-
comment80:ตามข่าวน้องตั้งเเต่เเรก น้องน่ารักมากๆค่ะ
สงสารน้องตั้งเเต่ช่วงที่ป้าพาน้องออกรายการต่างๆ ให้พิธีกรถามน้องซ้ำๆ เรื่องคุณเเม่ตาย 
เเบบถ้าป้ารักน้องจริงก็ไม่น่าพาไปออกหลายรายการมั้ย? ตั้งเเต่นั้นก็เริ่มตะหงิดๆกับป้าน้องอย่างบอกไม่ถูก 

พอมาวันนี้ โห อ่านข่าวเเล้วเศร้าเลย เด็กน่ารักยังทำได้ลงคอ นี่ไม่เกินกว่าเหตุจริงเหรอ? กินอ้วกเนี่ยนะ? ยิ่งกว่ายุคเลี้ยงทาสอีกมั้ง 
ยังไงก็ขอให้น้องได้พบเจอกับคุณพ่อ ขอให้พ่อเลี้ยงน้องอย่างดีไม่โรคจิตเเบบอินี่นะคะ
comment81:หือออออ ใจร้ายมากอีป้า ฉันคันมือมากทำกับเด็กแบบนี้ได้ไง
comment82:คนที่บอกว่าพ่อน้องไม่ควรรับน้องไปเลี้ยงช่วยเล่ารายละเอียดได้มั้ยคะว่าไปรู้อะไรมา อย่าพูดให้อยากแล้วจากไปค่ะ เราเป็นห่วงเด็กเหมือนกัน ถ้าพ่อเค้าไม่ดีการที่รับลูกไปเลี้ยงเองก็เท่ากับน้องหนีเสือปะจระเข้เลยนะคะ เราเจอในทวิเตอร์เค้าว่าให้น้องนอนในกรงหมา บอกคนอื่นว่าเลี้ยงน้องแบบทาสจะได้โตมาไม่มาแย่งแฟนลูกเค้า แรงค่ะแต่ไม่รู้จริงรึเปล่า ห่วงสภาพจิตใจน้องจริงๆไม่รู้โดนทำร้ายอะไรมั่ง
comment82-1:อยากทราบเหมือนกันค่ะ
comment82-2:เหมือนอ่านข่าวผ่านๆ ประมาณว่าพ่อเขาทำงานทีต้องออกจากบ้านบ่อยๆ หายไปหลายๆ วันเหมือนกันน่ะค่ะ
คือ อยู่ในสภาวะที่ไม่ได้พร้อมจะดูแลเด็กเล็กเหมือนกัน
comment83:T T

ไม่น่าเชื่อ ชีวิตคนเรามันดาร์กยิ่งกว่าละครหลังข่าว อ่านแล้วหดหู่มากอ่า น้องโตขึ้นมามีปมแน่นอน
comment84:ช่วงข่าวดังๆหน่ะ เงินบริจาคให้เป็นทุนการศึกษาน้องกอหญ้าเป็นล้านเลยนะ ทวงถามกับอีป้าด้วยเน้อ 

พ่อน้องไม่เอาไปเลี้ยงแต่แรก ไม่เข้าใจ จบๆสักทีนะลูกนะ พี่เชื่อว่าหนูเป็นเด็กดี พระคุ้มครองนะลูก กอหญ้า
comment85:คิดได้ไงเด็กไม่กินข้าวอ้วกมา เลยลงโทษให้กินอ้วก

ตอนเด็กเราก็ห่วงเล่นพี่เลี้ยงเอาข้าวมาป้อนก็ไม่กิน จะขี่จักรยานอันใหม่ที่พ่อให้
แม่เดินมาบอกว่าเวลากินข้าวคือ1ชั่วโมง ถ้าดื้อไม่กินแม่ไม่ว่า แต่ต้องกินข้าวตรงเวลามื้อถัดไปคือ7โมงเช้า
สรุปเราไม่เชื่อไม่ยอมกิน คืนนั้นหิวทั้งคืนนอนน้ำตาตก รอเวลาให้เช้านานมาก
หลังจากนั้นเป็นคนกินข้าวตรงเวลาและเร็วมาก
ปัจจุบันสามียังกินไม่เคยทันสักที

รู้สึกรักแม่ตัวเองมากๆเลย
comment86:ถ้าเราเป็นแม่นะ จะขึ้นจากหลุมมาหักคออีป้าเลย
เกลียดจิงอีพวกทำร้ายเด็กเนี่ย
ตัวเองทำตัวเอง ไปโทษว่าเด็กเป็นตัวซวย
เลวชาติอ่ะ
comment87:จัญRai มากผี Pret หน้า มะรึงก็โรคจิตสุด ๆ
comment88:เอะอะ ก็ชอบพูดว่าภาระๆๆ แล้วไปเอามาเลี้ยงทำไมตั้งแต่แรก ป้าคนนี้เชื่อไม่ได้หรอก
comment89:อ่านข่าวแล้วห่วงลูกป้าอีกคน ดูพฤติกรรมแล้ว  น้องก็น่าจะเจออะไรมาไม่น้อยเหมือนกันนะครับ
comment90:ถ้าเลี้ยงกันไม่ได้ เด็กคนเดียว เอามาผมเลี้ยงเอง สงสารน้องมากกกกกก
comment91:นาทีที่ 26.33 เป็นต้นไป คือเพิ่งดูไปเมื่อต้นปีนี่เองนะ 
รับไม่ได้ เพราะตอนนั้นยังชมยัยป้านี่อยู่เลย
comment92:ที่ป้าพูดในรายการคนอวดผีว่า เจ้ากรรมนายเวรน้องแรง ก็คงจะป้านี่แหละ

น้ำตาจะไหล ขอให้น้องกอหญ้าได้พบเจอความสุขกายสุขใจในเร็ววันนะลูกนะ

ส่วนนังป้าเลวๆคนนี้ เดี๋ยวกรรมจะตามสนองมันเอง

เพื่อนบ้านก็คงจะเหลืออดจริงๆ ไม่งั้นเรื่องคงไม่ไปถึงมูลนิธิ 

ปล มูลนิธิอย่าลืมทวงทรัพย์สิน น้องคืน ด้วยนะคะ
comment93:ให้กินอ้วกเพราะต้องการสอนเด็ก
แล้วทำไมอิป้าไม่กินให้น้องดูเป็นตัวอย่างอ่ะ
สอนด้วยการทำให้ดูเป็นตัวอย่างไงค่ะ
comment94:ตอนออกรายการก้รู้สึกว่าผญคนนี้แปลกๆ
comment95:ถึงว่าล่ะ ตอนนั้นทำไมคุณริวพูดกับป้าแปลกๆ หึ!!!

สงสารน้องจับใจเลยค่ะ เวรกรรมแท้ๆ ทำไมต้องมาเจอเรื่องร้ายๆแบบนี้ด้วยนะ
comment96:อ่านแล้วสะเทือนใจ สงสารน้องมาก จิตใจทำด้วยอะไร หลานตัวเองแท้ๆนะ
comment97:เราเคยดูเหมือนกัน..ตอนนั้นก็รู้สึกไม่ชอบป้าเลย..รู้สึกเหมือน..หลอกๆยังไงไม่รู้
พอมารู้ข่าวว่าให้น้อง กินอ้วก ..คือ ยัย ป้า เ-ว มากๆอะ ทำได้ไง ถ้าไม่ชอบ..ไม่รัก เอามาเลี้ยงทำไม 
เด็กตัวเล็กนิสเดียวเอง ..สงสารน้องมากๆๆๆๆๆ..ขอให้ต่อไปนี้ เจอแต่เรื่องดีๆๆๆๆๆเข้ามาในชีวิตนะลูกนะ
ขอให้พวกเราในpantip ..ช่วยกันทำให้คนที่ไม่ดีต้องรับผลกรรมด้วยเถอะ...สาธุ...
comment98:บอกว่าให้เด็กกินอ้วกเพื่อนให้หลาบจำ ไปแดรก ขี้หมาบ้านกรูมั้ย จะได้หลาบจำ อีสลัด
comment98-1:เนอะจะได้จำซะบ้าง
comment99:ว่าแหละว่าป้าแมร่งดูพูดจาไม่เต็มคำตอนคนอวดผี สงสารเด็กโคตรร
comment100:
comment101:ยังไม่สำนึก ดีแล้วแหละครับที่ต้องแยกน้องออกมา

ช้ากว่านี้มีกินอย่างอื่นแปลกๆอีกแน่
comment102:อยากตบอิป้าให้หน้าหักยิ่งขึ้น


1-3 ข้างบนที่บอกพ่อน้องก็ไม่สมควรเป็นคนเลี้ยงนี่ยังไงคะ  ถ้ารู้จริง บอกมาเถอะ  ความปลอดภัยน้อง
comment103:นักสืบพันทิปทำงานด่วน
comment104:ปัญหาคือเอาน้องออกมาแล้วน้องจะอยู่ยังไงครับ สภาพจิตใจจะเป้นยังไง ญาติพี่น้องทิ้งหมดเลย พ่อก็ไม่เอา น้องน่าตาน่ารักมากๆ ผมโสดนะแต่เห็นหน้าก็หลงรักเลย ผมยังอยากได้เป็นลูกจริงๆนะ ผมเลี้ยงดูน้องให้โตเป็นเด็กดีได้ดีกว่าญาติๆจากนรกนั้นแน่นอน
comment105:ป้าคะ จิตวิปริต มากกกกก ถ้าไม่รักเค้าจริงๆ แต่ก็ไม่ควรให้น้องกอหญ้ากินอ้วก ปะ?ท

ทรามมาก
comment106:สงสารน้องมากเลยค่ะ
อยากให้ผู้ที่เข้าไปช่วยเหลือน้อง ติดตามทวงทรัพย์สินของน้องคืนให้ด้วยนะคะ
อย่างน้อยก็เงินบริจาคเพื่อการศึกษาที่มีผู้ใจบุญบริจาคให้น้อง

น้องจะได้มีทุนทรัพย์ในการใช้ชีวิตเมื่อน้องโตขึ้น
comment107:เกลียดอีป้านี่มาก ตอนที่มันพูดว่าน้องเป็นภาระจากที่เคยมีลูกสาวคนเดียวก็มีเพิ่มอีกคน แล้วก็พูดประมาณว่าน้องกอหญ้าเป็นตัว_วย ตอนน้องเกิดยายก็มาตาย อยู่กับแม่ แม่ก็ตายกลัวว่ามาอยู่กับมันแล้วจะทำให้มันตายห่าไปอีก แล้วใครจะดูแลลูกมัน คือเห็นหน้ามันแล้วเกลียด อยากใส่รองเท้าผ้าใบเปียกๆแล้วเอามาเตะอีป้า จนรองเท้าแห้งคาเท้า ซักกำ..
comment108:กินอ้วกเขาไม่เรียกว่าสอนแล้ว
เขาเรียก ทารุณกรรม
comment109:อีป้าใจโหด จิตวิปริต สงสารน้องมาก ไม่แปลกเลยที่วิญญานแม่น้องถึงได้ห่วง  T__T  หวังว่าน้องจะได้รับการช่วยเหลือที่ดี
เมื่อไรอีป้าจะได้รับกรรม ที่มันทำบ้าง
comment110:อยากรู้เหมือนกัน ว่าชีได้รู้ไหมว่าสังคมมองว่าป้าคนนั้นเป็นคนแบบนี้.....
ทำอะไรกับเด็ก ผู้ซึ่งเป็นผ้าขาว หากอารมณ์ไม่ดีก็น่าจะพูดกันดีๆ มันอาจมีที่มาที่ไปก็เป็นได้ 
แต่ไม่ต้องถึงกับขั้นขนาดนี้นี่นา....อาจจะเตือนก็ว่ากันไป
หน้าตาก้ออกไปวัดไปวาได้ แต่นิสัยกลับ...พูดไม่ออกเลย 

เราก็ดูตอนนั้นนะ ว่าทำไมคุณริวถึงพูดทำนองว่า ป้าจะดูไม่รักหลานชอบกล ตอนนี้ก็เข้าใจเลยว่า 
คนเราไม่รักหลานเท่าลูกตัวเอง อันนี้นี่ ไม่รักขนาดหนัก
comment111:เห็นแววตาของน้องเเล้วอยากร้องไห้ เเววตาที่ใสซื่อบริสุทธิ์ TT
เด็กไม่รู้เรื่องอะไรทำไมต้องทำถึงขนาดนี้
comment112:โรคจิต
comment113:เลววววววว
comment114:ตั้งแต่ดูรายการวันนั้น ใจเราก็ไม่เคยไว้ใจอีป้าคนนี้ของน้องเลย

ใจนึกถึงเรื่องน้องทีไรก็คิดไปตลอดว่าน้องเป็นไงบ้าง

คิดแล้วว่าต้องมีวันนี้เพียงแค่ว่าสังคมจะรับรู้หรือเป็นเรื่องภายในบ้านเค้า

ดีที่สังคมรับรู้ น้องจะได้ไม่ต้องทนทุกข์ในนรกบ้านอีป้า

ป้าเองก็ทำอะไรกับเด็กไว้ระวังบาปกรรมตกที่ลูกนะจ๊ะ
comment114-1:คิดเหมือนกันเลย เรารู้สึกแปลกๆตั้งแต่ที่นางพูดว่า นางเดินไปดูน้องสาวที่บ้าน เห็นน้องกอหญ้ายืนอยู่ ก็เลยจะเดินกลับ
ป้าอะไร เห็นหลานยืนอยู่แต่ไม่เข้าไปทัก ถ้าหลานไม่ตะโกนเรียก นางก็คงเดินกลับไปเฉยๆ
เหมือนความสัมพันธ์พวกเค้าไม่ค่อยดีเท่าไหร เรายังแอบเป็นห่วงน้องเลย แล้วมันก็เป็นอย่างที่คิดจริงๆ
comment115:อยากให้มีคนแบบครอบครัวบอยปกรณ์รับน้องไปอุ้มชูจังเลยย
comment116:รายการคนอวดผีที่ไปถ่ายน้องครั้งที่สอง หน้าน้องไม่มีความสุขเลยเราแอบคิดว่าป้าน่าจะทำไรน้อง น้องไม่ค่อยพูดเลย ตอนนั้นนึกว่าคิดมากไป เด็กอาจจะซ็อคที่แม่ตาย
comment117:สงสัยอีป้านี้ตอนเด็กๆขี้ไม่ออก เลยไปแดรกขรี้เพื่อนแล้วขรี้ออก 

เลยนำวิธีนี้มาใช้สินะ!
comment118:คิดไว้แล้วเชียว ตอนที่ออกรายการเราได้ดู ป้าคนนี้ตอนให้สัมภาษณ์ดูแรงๆ สงสารน้องอ่าาาา
comment119:เรื่องนี้ต้องถึงสรยุทธ์ จะได้จบไวๆ
comment120:ถึงว่า คุณริวบอกว่า อย่าคิดว่าน้องจะเป็นคนนำพาเรื่องไม่ดีมาให้

อ่านใจนังป้านี่ถูกเลย อิป้าเลยหน้าเยเก  ไม่อยากคิดเลยว่าน้องจะโดนอะไรมาบ้าง

เรื่องที่คนนอกอย่างเราไม่รู้ เพราะต้องอยู่กับคนใจมาร 24 ชม. เลยทีเดียว

นี่ชีวิตจริงยิ่งกว่าละครชัด ๆ  สงสารน้องกลัวว่าโตขึ้นจะกลายเป็นคนมีปมรึป่าว

ดูน้องไม่สดใสร่าเริงเลย  เห้ออออ
comment121:คืออยากรู้ว่าทรัพย์สินของน้องหายไปไหนหมดเหรอคะอยากรู้ ไ
ม่ใช่ว่าบอกว่าเลี้ยงน้องมาสองปีน้องกินใช้เยอะ หายไปหมดแล้วหรอกนะคะ 
สงสารน้องจริงๆเลยค่ะ จะหนีเสือปะจระเข้รึเปล่าก็ไม่รู้ 
ตัวเล็กเท่านี้ต้องมาเผชิญกับอะไรก็ไม่รู้
ขอให้น้องพ้นทุกข์ไวๆนะคะลูก
comment122:อิจฉาลูกน้องสาวรึเปล่า
ชั่วจริงๆ ให้น้องสาวมาหักคอแมร่งเลย 
เกลียดนัก เด็กเค้าจิตใจเขาบอบช้ำอยู่แล้ว ยังทำได้ลง 
ไอ้ผู้หญิงสลัดนรก
comment122-1:คิดเหมือนกันเลยค่ะ เรารู้สึกว่าป้าน่าจะแอบอิจฉาหลานอยู่บ้างที่มีแต่คนรักเอ็นดูสงสารและโอ๋น้อง ซึ่งอาจจะต่างจากลูกของตัวเอง
comment123:ต้องเลี้ยงเด็กแบบทาส เพราะกลัวว่าโตขึ้นจะมาแย่งแฟนลูก!!??

นี่มันชีวิตจริง นั่นหลานแท้ๆนะ ไม่ใช่ตัวแสดงในละครน้ำเน่า คิดได้ไงเนี่ย บ้าไปแล้วววว
comment123-1:เด็กห้าขวบเนี่ยนะ

ห่วงเรื่องแย่งผัวกันแล้วเหรอ 

มโนล้ำไปหน่อยไหมป้า
comment124:ไม่เคยดูรายการนี้เลย มาดูแล้วเพิ่งเห็นว่า นอกจากประโยคที่บอกว่าถึงจะบอกว่ารักก็ไม่เหมือนที่เค้าได้อยู่กับแม่ของเค้า แต่แทบทั้งการพูดคุยเธอไม่ได้พูดเลยว่า "รับปากว่าจะรัก.." หรือพูดอะไรที่บอกให้แม่น้องหมดห่วง ว่ารักหลานคนนี้เลย

ตัวดิฉันเองเป็นป้าที่รักหลานเท่าชีวิต บอกรักพวกเค้าทุกวัน ก็รู้สึกได้ว่า ป้าคนนี้ไม่ได้รักและสงสารหลานมากพอ อาจสงสารในช่วงแรกๆ แต่หลังจากนั้นเด็กเล็กบางคนอาจไม่ได้เลี้ยงง่าย และคือภาระ ถ้าไม่ได้รักจริงๆจะยากมากที่จะควบคุมอารมณ์ได้ แต่ความเมตตาของเธอล่ะ? ต่อให้ไม่ใช่หลานแท้ๆก็เถอะ เป็นเรื่องที่เศร้ามาก สงสารที่สุด ไม่อยากให้อยู่กับป้าคนนี้เลย
comment125:ขอบคุณมูลนิธิประชาบดีที่ได้ช่วยเหลือน้อง และอยากให้ดำเนินการทางกฎหมายกับตัวป้าของน้องด้วย การให้เด็กกินอ้วกตัวเองก็ถือว่าทารุณกรรมทั้งทางกายและจิตใจแล้ว ที่เหลือคงต้องดูผลการตรวจร่างกายของน้องประกอบด้วย ไม่อยากให้คนโรคจิตใจเหี้ยมแบบนี้รอดไปได้ แล้วยังสิ่งของที่ควรจะต้องเป็นทรัพย์สิน มรดกต่างๆของน้องอีก นี่เค้าเรียกว่ายักยอกทรัพย์เลยนะ ส่วนคุณพ่อของน้อง ถ้าไม่พร้อมที่จะดูแลเด็ก ซึ่งไม่ใช่เรื่องง่ายเลย ก็ไม่ควรบังคับเค้า แต่เปิดโอกาสให้ผู้มีบุตรยากที่อยากจะมอบความรักความอบอุ่นให้น้องได้เต็มที่เข้ามาเป็นผู้ปกครองแทน โดยที่ยังรักษาความสัมพันธ์ของพ่อแท้ๆและตัวเด็กไว้อยู่
comment125-1:เห็นด้วยค่ะ
comment126:ตอนนี้น้องอยู่ที่บ้านเด็กและครอบครัวแล้ว...ถ้าเกิดพ่อน้องรับไปเลี้ยงจริงๆจขกท. คิดว่าน้องก็อาจจะยังวนเวียนอยู่กับคนที่ไม่พร้อมดูแลน้อง (ความคิดเห็นส่วนตัวนะคะ) เพราะขนาดตอนน้องยังอยู่กับคุณแม่ คุณพ่อของน้องก็ยังไม่มาดูแล และดูเหมือนคุณพ่อน้องก็ออกมาเพราะมูลนิธิตามตัวมารึป่าว แต่ยังไงก็ขอให้น้องมีชีวิตที่ดีกว่าที่ผ่านๆมาทีเถอะคะ...!
comment127:โอ๋ยยย เด็กออกจะน่ารัก
นั่นสิช่วงนั้นที่คนเค้าบริจากเยอะๆหนะ อิป้าเอาไปซื้อของส่วนตัวหมดแล้วมั้ง
แววตาเด็กโค่ดจะบริสุทธิ์เลย ซึมมากๆ เฮ้อออ สมองไปหมดละป้า
comment128:
comment129:เด็กแค่คนเดียว มันเลี้ยงยากมากนักหรือถึงเลี้ยงได้ tuเรศแบบนั้น

ถ้ามันยากมากนักล่ะก็ เอามาให้เราเลี้ยงก็ได้นะ ถึงเราไม่มีลูก แต่เคยเลี้ยงเด็กมามากแล้ว

คงไม่ยากไปกว่าป้าแท้ๆหรอกมั้ง
comment130:สงสารน้องค่ะ คิดไว้แล้วว่าต้องเป็นแบบนี้ แต่ไม่คิดว่าจะทำถึงขนาดนี้ ~
comment131:ทำมตไม่ๆดัอ่ะ สงสาีตัอง
comment132:จิตแพทย์มั้ยคะป้าาาาาา! พบหมอบ้าง!
comment133:สงสารที่เด็กตัวแค่นี้ต้องรับรู้ปัญหามากมายอาจจะหนักกว่าผู้ใหญ่บางคนด้วยซ้ำไป
comment134:อยากให้หาครอบครัวที่เต็มใจและต้องการน้องจริงๆ สงสารเด็กมากๆ
comment135:น้องหน้าตาน่ารักน่าเอ็นดูขนาดนี้ ทำไมถึงทำกับน้องแบบนี้ได้
อิคนเป็นป้านี่ใจไม้ไส้ระกำจริงๆ  เด็กมันยังไม่ประสาเลย คิดว่าสั่งสอนแบบนั้นเด็กมันจะรู้เรื่องรึไง
comment136:พ่อที่ไม่เคยไปเยี่ยมลูก พาลูกไปเลี้ยง คิดว่าจะไหวหราครับ
comment137:ตอนแรกเราพิมพ์คอมเม้นท์ตำหนิคุณป้าเลี้ยงน้องไม่ดีงั้นงี้ แต่ตอนนี้ขออนุญาตลบออกนะคะ

เพราะได้ตามไปอ่านเรื่องราวในเฟซบุ๊คที่ ความคิดเห็นที่ 147 ได้นำมาลงไว้ แล้วก็ได้ตามไปดูรูปในเฟซบุ๊คของผู้เป็นป้า

เราพิจารณาดู เราว่าผู้เป็นป้าก็ดูแลน้องกอหญ้า(ชื่อใหม่ กอแก้ว) ได้ดีพอสมควร เราดูจากน้องกอหญ้ากับลูกเขาเรียนโรงเรียนเดียวกัน

คุณภาพการแต่งตัวก็ใกล้เคียงกับลูกเขา เขาพาลูกไปไหนก็เห็นมีน้องกอหญ้าไปด้วยเกือบทุกที่ จากหลายๆ รูปก็เห็นน้องกอหญ้าดูร่าเริงดี เนื้อตัวไม่ได้มอมแมมอะไร เสื้อผ้าก็สะอาดดี แล้วดูลักษณะการใช้ชีวิตของน้องกอหญ้าก็ดูเท่าเทียมกับลูกของผู้เป็นป้าเอง

สรุป รอความกระจ่างของเรื่องนี้อีกที แต่เท่าที่เราได้อ่านและได้เห็นภาพในเฟซบุ๊คของเพื่อนผู้เป็นป้า และดูรูปในเฟซบุ๊คของผู้เป็นป้า เราว่าตอนนี้เราให้น้ำหนักความน่าเชื่อถือไปทางผู้เป็นป้ามากกว่านะคะ
comment138:พูดตรงๆแบบไม่โลกสวยเลยนะคะ 
น้องกอหย้าโตขึ้นมาเป็นเด็กมีปัญหาชัวร์ ไม่ได้แช่ง และไม่ได้อยากให้เกิด 
แค่พ่อกับแม่แยกทางกันก็มีปมอยู่แล้ว ถึงอาจจะดูเข้มแข็ง แต่เชื่อมั้ยคนที่พ่อแม่มเลิกกันส่วนใหญ่มักมีปมอยู่ลึกๆ
ไม่พอแค่นั้น ยังมีการใส่ร้ายให้น้องไม่ไว้ใจพ่อของตัวเอง มีการกระทำที่จะเรียกว่าทารุณก็ว่าได้ 

สงสารเด็กมากๆ ขอโทษนะ แต่สภาพจิตใตโคตรย่ำแย่ 
แล้วเด็กอายุเท่านี้ อย่าคิดว่าเค้าจำอะไรไม่ได้..เฮ้อ
comment138-1:เห็นด้วยค่ะ ถึงโตไปจะจำอะไรไม่ได้ แต่ก็คงฝังใจอยู่ใจจิตใต้สำนึก
comment138-2:เราก็คิดว่างั้นค่ะ ดูจากแววตาน้องแลดูเก็บกดอ่ะ
โตมาน่าจะมีปัญหาทางจิตไปด้วยแหงๆ

เพราะเกิดมาเจอแต่เรื่องแย่ๆ พื้นฐานจิตใจคงบอบช้ำน่าดู

น่าสงสารจัง หน้าตาน่ารักด้วยอ่ะ (แต่แววตาดูหลอนๆ)
comment139:เราสงสารน้อง น้องเสียแม่ เสาหลักของน้อง น้องคิดว่าเหลือพ่อ ป้าก็ใส่ร้าย น้องคิดว่าเหลือป้า แล้วดูสิ่งที่ป้าทำ 
ตอนนี้น้องจะรู้สึกยังไง 
โดดเดียว กลัว ไม่เหลือใคร ไม่มีใคร
comment140:ป้าใจร้ายมากกก 

ต้องโดนแบบนี้
comment141:สาด
comment142:น้องอาจจะเกิดมากับความซวยจริงๆนั่นแหละ

ซวยที่เกิดมาแล้ว อาม่าตาย แม่ตาย จนคนอื่นบอกว่าเป็น ตัวซวย
และซวยที่มาเจอป้าเฮงซวยแบบนี้

วิญญาณคุณแม่ถ้ายังไม่ไปไหน ช่วยบีบคออีป้าทีค่ะ!!

ขนาดหมา เน้น หมา ที่บ้านเรา กินข้าวเยอะเกินแล้วอ้วก แต่มันดันทำท่าจะกินอ้วกตัวเองเอง เรายังไม่ยอมให้มันกินเลย
แล้วนี่อีป้าเมริงคิดได้ไง ให้เด็กกินอ้วก ตีหรือขู่แบบคนโบราณสักนิดสักหน่อยเด็กก็ฟังแล้วมั้ง อีป้าเฮงซวย
comment143:ได้ดูตอนน้องมาออกรายการคนอวดผีเหมือนกัน ตอนนั้นคุณริวทักเราก็ไม่ได้เอะใจอะไร แต่ก็ตะหงิดๆนิดๆว่าทำไมถึงพูดออกมาได้ว่า เป็นภาระ เฮ้อออ สงสารน้อง  ตัวแค่นี้เจอปัญหามากมาย อยากรู้ว่าถ้าเป็นลูกอีป้าคนนี้จะให้กินอ้วกไหม วิธีสั่งสอนเด็กมีตั้งมากมาย พูดคุยด้วยเหตุผล อธิบายให้เด็กฟัง เด็กก็เข้าใจแล้ว เด็กเค้ารู้เรื่องนะไม่ใช่ไม่รู้ นี่อะไรให้เด็กกินอ้วกตัวเอง สงสัยจะโรคจิต วอนผู้มีอำนาจจัดการด้วยนะคะ ถ้าไม่มีใครสามารถเลี้ยงดูน้องได้ก็ให้อยู่มูลนิธิต่อไปดีกว่าหรือถ้ามีใครที่พร้อมที่จะอุปการะก็ดีกว่าค่ะ เพราะผู้อุปการะทางมูลนิธิต้องมีการติดตามเด็กอยู่แล้วว่าเลี้ยงดูเด็กยังไง อย่างนี้จะเป็นสิ่งที่ดีกับเด็กมากกว่าที่จะต้องอยู่กับป้าใจโหดคนนี้
comment144:เราว่านะมันไม่ใช่มีแค่นี้หรอก ป้าแกต้องทำร้ายเด็กด้วย ผู้หญิงคนนี้เวลาโมโหอะไรมา ต้องมาลงที่น้องกอหญ้าแน่ นึกภาพเวลาพาน้องอาบน้ำ กินข้าว แต่งตัว
ถ้าทำไม่ถูกใจ พอจะนึกภาพออกเลย คนที่เห็นเด็กเป็นตัวปัญหา เป็นภาระ ไม่มีทางไยดีกับเด็กแน่ เห็นข่าวแล้วน้ำตาไหล
สงสารมากๆ และยิ่งมามีข่าวแบบนี้ ถ้าเด็กคนนี้ยังอยู่ต่ออีก น้องกอหญ้าต้องโดนทำร้ายกว่าเดิมแน่เลย
comment145:จิตใจป้าทำด้วยอะไร ทำไมใจร้ายเเบบนี้ เลี้ยงดูน้องคิดซะว่าเป็นหลานคนนึงไม่ได้หรอ ไหนสัญญากับน้องสาวเเล้วไง ออกรายการก้พูดซะดิบดี สุดท้ายทำเเบบนี้ เหอะๆ สังคมจะรุมประนามคุณเอง คุณป้าใจยักษ์
comment146:อ่านกระทู้นี้แล้วนอกจากเกิดความรู้สึกสงสารน้องกอย่าแล้ว
อยากให้ประเทศเราเห็นความสำคัญของสถาบันครอบครัวมากกว่านี้จังเลยค่ะ
ยิ่งหน่วยงานหรือนักสังคมสงเคราะห์ อยากให้มีบทบาทมากขึ้น
พ่อแม่ ญาติพี่น้องเด็กต้องมีความพร้อมหลายๆด้านมากพอที่จะเลี้ยงดูเด็กสักคนนึงได้
ต่อไปประชากรของประเทศจะได้โตมาอย่างมีคุณภาพทั้งกายและใจ

ตอนเรียนประถมหรือมัธยม วิชาสังคมศึกษา
เคยได้ยินครูบอก/หนังสือเขียนเอาไว้บ่อยๆ ว่า "สถาบันครอบครัว" คือสถาบันที่สำคัญที่สุด
ถ้าสถาบันครอบครัวพัฒนาคนได้ดี คนเหล่านี้ก็จะเติบโตไปสู่สถาบันอื่นๆ พัฒนาสถาบันอื่นๆให้แข็งแรงและมีคุณภาพยิ่งๆขึ้นไป
comment147:อ่านจากหลายๆคอมเม้นท์ที่พิมพ์ประมาณว่า  1. ว่าแล้วเชียว  เห็นยัยป้านี่หน้าตาร้ายตั้งแต่ออกรายการคนอวดผีละ  2. น้องออกจะน่ารัก น่าเอ็ดดู น่าสงสาร  ทำได้ลงคอ....    ต่างๆนานา  เราอ่านแล้วก็สะท้อนใจพิกลว่า  คนเรานี่นะ...ตัดสินคนแค่ภายนอกจริงๆ

พวกคุณลองอ่านนี่ดูก่อนนะ  นี่เป็นเสียงสะท้อนจากฝ่ายคุณป้าของน้องกอหญ้า   
ในคอมเม้นท์ได้มีการชี้แจง(แบบไม่เป็นทางการ)ถึงสถานการณ์ความเป็นไปตลอดมาของครอบครัว  
รวมถึงมีการชี้แจงถึงมูลของข่าวที่ถูกเผยแพร่ออกไปอีกด้วย  ทั้งเรื่องเลี้ยงแบบขี้ข้า  ให้ใส่เสื้อขาดๆมอมแมม  นอนกรงหมา  กินอ้วกตัวเองฯลฯ

https://www.facebook.com/phatsara.chittasenee/posts/932322970118251
comment147-1:ดูแล้วโยนขี้ให้เด็กอย่างเดียวเลยครับ เด็กอายุเท่านี้ นิสัยก็สะท้อนออกมาจากสภาพแวดล้อมนั่นแหละ
comment147-2:ไม่มีอะไรมาก  โยนขี้ให้เด็ก 5 ขวบกันไป
comment147-3:อ่านแล้วทนไม่ได้ เด็กแค่ห้าขวบจะเป็นได้ถึงขนาดนี้เชียวหรือ เพื่อนป้านี่เวอร์ไปป่ะ ว่าพฤติกรรมแย่ตั้งแต่สามขวบละ
ไม่น่าเชื่อว่าจะเป็นไปได้
comment147-4:เจ้าของเฟสนี้ใช้ถ้อยคำด่าว่าเด็กประกอบภาพแทบทุกภาพ สร้างภาพเด็ก 3-4 ขวบให้ดูเลวร้ายได้เนอะ เด็กชอบลิปสติกยังเอามาเหน็บเลย คุณพระช่วย อยากช่วยป้าเด็กถึงขนาดนี้เลยเหรอ ขอให้ความจริงกระจ่างทีเถอะ แต่บอกตามตรงเฟสนี้ไม่ได้เครดิตจากเราค่ะ
comment147-5:ทำไมป้าถึงไม่มองเด็กว่าเป็นลูกของตัวเองล่ะ ป้ามองเด็กเป็นคนอื่นไงถึงมีอคติกับเด็กแบบนี้ ว่าเด็กเป็นอย่างนั้นอย่างนี้ ถ้าป้ารักกอหญ้าจริงป้าคงไม่เอาหนูมาพุดเสียๆหายๆๆหรอก ป้าต้องปกป้องหนูสิ ไม่ใช่เอาหนูมาขาย มันไม่ใช่ละ
comment147-6:น้องสาวเราไม่ได้ตามข่าว แต่เราตาม เมื่อกี้เล่าให้เค้าฟัง พร้อมอ่านข้อความต่างๆให้ฟัง เราก็สนทนากันตามนี้คะ

เด็กขโมยของ? 
- ที่ขโมยเพราะอยากได้ แต่ป้าไม่เคยซื้อให้ เด็กๆคนอื่นมีก็อยากมีบ้าง ขอไปก็กลัวโดนดุ

กินอ้วก
-ป้าบอกแก้ต่างในเฟสว่าไม่ได้ให้กินอ้วก แต่จากสื่อบอกทำโทษจริง ถ้าแค่ขู่และเด็กทำ น่าจะเป็นเพราะว่าเด็กกลัวป้ามาก 5 ขวบแยกไม่ออกหรอกคะระหว่างคำขู่กับการพูดจริง

ขย่มหมอนเพื่อความใคร่
-เด็ก 5 ขวบเองนะคะ อารมณ์ทางเพศคงยังไม่พุ่งพ่าน และถ้าไม่เห็นจากคนในครอบครัว เด็กจะเอามาจากที่ไหนคะ

อ้างว่าที่ รร. ก็มีตักเตือน เรื่องลักขโมยของเพื่อน
- ตอนที่เด็กอยู่กับแม่ เด็กคงอยู่แค่เตรียมอนุบาล และคงไม่ใช่ รร. ปัจจุบัน หรืออาจยังไม่ได้เข้าเรียนด้วยซ้ำ พฤติกรรมไม่ดีน่าจะเริ่มจากตอนหลังจากแม่เสียแล้ว เพราะอยากได้อะไรก็ไม่ได้ ขอไปก็โดนด่า แต่อยากมีเหมือนเพื่อนๆอ่ะ ขโมยเลยดีกว่า

จะอ้างว่าเด็กอย่างนู้นอย่างนี้ ต้องดูสิ่งแวดล้อมรอบข้างเป็นองค์ประกอบด้วยนะคะ พฤติกรรมสร้างพฤติกรรม 

อย่างไรก็ตามจากที่คุณป้าน้องแอบอ้างเรื่องพฤติกรรมเด็กโดยเอาทางโรงเรียนและห้างมาเกี่ยวข้อง เราก็อยากให้ฝ่ายที่โดากไปเกี่ยวในเหตุการณ์ออกมาชี้แจงความจริงให้สังคมรับรู้ด้วยนะคะ เพราะมีผลต่อการเจริญเติบโตของน้องมากคะ 

การที่ป้าเอารูปไปเที่ยวมาลง ไปไหน กินอะไรเหมือนกัน ไม่ได้เป็นข้อพิสูจน์ว่าน้องจะได้รับการเอาใจใส่ที่ดีเหมือนลูกๆ เด็กทั่วๆไปคะ ยังคงมีความเป็นสายเลือด ใจอ่อน สงสารบ้าง แต่เรื่องการลงโทษและลูกเธอลูกชั้น น่าจะมีการแบ่งแยกอยู่บ้างแหละคะ เพราะป้าก็มนุษย์คนหนึ่ง แต่ถ้าเลี้ยงและทำโทษแบบนี้เราเองก็รับไม่ได้คะ และควรจะให้ผู้ที่พร้อมจะดูแลน้องจริงๆ รับไปอุปการะแทนคะ
comment147-7:อ่านแบ้วรู้สึกแย่มาก ป้าและเพื่อนป้าพูดให้น้องดูร้ายมากเกินไปปะ
เด็กอายุแค่นี้ ต่อให้เป็นเด็กนิสัยจริงก็เถอะ คงไม่ขนาดนี้มั้งงงงงงงงง
5ขวบ จะรู้การสำเร็จความไคล่แล้วหรออออ เวอร์ไปปะ พูดซะ!!!
ใครเชื่อก็เชื่อไปเถอะ ถ้าเด็กอารมร้ายอย่างอีป้าพูดจริงๆก็มาจากการเลี้ยงดูของป้าแล้วล่ะ
ถ้าใช้อารมสั่งสอน เด็กก็ต้าน ถ้าความรักสอน เด็กอ่อนโยน นะ
comment147-8:ทำไมเราเข้าดูไม้ได้อะ
comment147-9:เค้าลบหน้านั้นหนีไปแล้วค่ะ แสดงว่าไม่เป็นจริง อ่านทีแรกเห็นบอกถ้าต้องขึ้นโรงขึ้นศาลจะช่วยให้การเอง   หายยยย ไป ซะและ
comment147-10:หน้าบางๆอย่างนางทนกระแสสังคมไม่ได้หรอกค่ะ

คิดจะใช่สื่อ  โดนสื่อตอกกลับ
comment147-11:อย่างไรก็ตาม  เราอยากให้เพื่อนๆติดตามข่าวสารอย่างมีสติและเป็นกลาง
ที่ผ่านมา เนื้อข่าวถูกปล่อยออกมาจากแหล่งเดียวและเป็นข่าวหยาบๆ ยังไม่มีการพิสูจน์ตามขั้นตอน หรือลงหลักฐานใดๆเลยนะคะ 
ข่าวที่ออกมาเกี่ยวกับการเลี้ยงดูเด็กนั้น เป็นเพียงคำบอกเล่าของเพื่อนบ้าน(ไม่ใช่คลิปสัมภาษณ์เสียด้วย)

แต่หลายคนก็ลงมติประณามหรือแต่อว่าผู้ที่รับเด็กไปอุปการะเสียแล้ว  อย่าเพิ่งรีบด่วนสรุปกันเลย

ทั้งนี้  ลิ้งค์เฟซบุคดังกล่าว  ก็ต้องฟังหูไว้หูเช่นกัน
จากการติดตามอ่านคอมเม้นท์ใต้ข้อความดังกล่าว  
สภาพการณ์ต่างๆที่บรรยายไว้ เราเองก็รู้สึกประหลาดใจนะ  ว่าน้องเค้าจะมีเหลี่ยมมีด้านมืดที่น่ากลัวขนาดนี้จริงเหรอ 
เนื้อเรื่องอาจจะจริง แต่ที่ภาษาดูแรง คงเพราะเพื่อนคุณป้าคนนี้เค้าพิมพ์ด้วยโทสะ ที่สังคมไปรุมประณามเพื่อนเค้าทั้งๆที่เสพข่าวไม่รอบด้าน? อันนี้ก็ต้องเข้าใจเค้า
หรือเนื้อเรื่องอาจจะไม่จริง เด็กแบ๊วๆจะฤทธิ์เยอะขนาดนั้นเนี่ยนะ? ใส่ร้ายเด็กมากกว่า?
อันนี้เราก็ไม่ทราบ ไม่มีความรู้ด้านจิตวิทยาเลย เลยไม่ทราบว่าเคสเด็กแบบนี้ มีจริงรึเปล่า

ก็ต้องรอติดตามข่าวต่อไป ...  แต่สำหรับเรา  โดยประสบการณ์ส่วนตัว เราเคยเจอเด็กนิสัยประมาณนี้นะ แต่ไม่ได้แรงขนาดที่คุณป้าเค้าเล่าถึงน้องกอหญ้าในเฟซค่ะ
comment147-12:ยัยป้านี้เป็นแม่ของแพรี่พายใช่มั้ยคะ เฮ้อ..เพลียกับคนแบบนี้ สงสารเด็กมากเข้าไปอ่านเเล้วสงสารน้องที่สุด เหมือนโดนรุมเลยอะ
comment147-13:ใครก็เคยเจอค่ะเด็กประมาณนี้  แต่เราพึ่งเคยเจอยายแก่ความคิดแย่อย่างแม่แพรีพาย

ป้าน้องเค้าเราเฉยๆน่ะ   แต่แม่ยายแพรีพายนี้  ด.อ.ก.  มาก
comment147-14:ยิ่งป้าพูดมาก ก็ยิ่งรู้ว่ามีอคติกับตัวเด็ก
ที่คุณว่าๆอยู่น่ะ เด็กเล็กนะ ถ้าที่คุณด่าเป็นเด็กโตก็ว่าไปอย่าง
comment147-15:อีป้าคะ มารยาเด็ก 5 ขวบ ไม่เท่ามารยาป้าหรอกค่ะ ทะเลาะกับเด็กป้ายขี้เด็ก แก่แต่หน้า จริงๆ
comment148:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/phatsara.chittasenee/posts/932322970118251

นี่ข่าวจากอีกด้านนะคะ ลองอ่านและพิจารณากันดู

แก้ไข :: ใส่สปอยล์นะคะ เพิ่งเห็นว่าซ้ำกับความเห็นก่อนหน้า
comment149:เข้ามาเผือก   ฟังหูไว้หูดีกว่าครับ ออกตัวแรงไปมันไม่ได้ช่วยอะไรเลย
comment150:มีคนแก่มาปล่อยข่าวเรื่องน้องกอหญ้าค่ะ

อ่านยังไงเราก็รู้สึกว่าเหมือนผู้ใหญ่พวกนี้แก้ปัญหาไม่เป็น

รู้สึกเค้าอคติกับเด็กมาก

https://www.facebook.com/phatsara.chittasenee/posts/932322970118251
comment151:ขอความกรุณาทุกความเห็นหรือคนที่เข้ามาอ่านใหม่ๆ เข้าไปอ่านในเฟสบุคของคุณป้าของเด็กหน่อยเถอะค่ะ



นี่เป็นภาพที่คุณป้าโพส (คิดว่าบางความเห็นหรือบางคนจะออกมาบอกอีกว่าจัดฉากได้ แต่คนที่เคยเห็นเด็กยิ้มก็น่าจะทราบนะคะว่าโดนบังคับหรือไม่)

ขอร้องทุกๆคนจริงๆให้เข้าไปอ่าน 

เราเองไม่ได้มีส่วนเกี่ยวข้อง แต่การรับสารจากทั้งสองฝั่งแล้วค่อยมาตรองเป็นสิ่งที่สำคัญมากในยุคที่ข้อมูลไหลเร็วยิ่งกว่าน้ำ
ไม่อยากให้ออกตัวแรง ตัดสินผู้อื่นจากข้อมูลด้านเดียว

เฟสบุคคุณป้า
https://www.facebook.com/phatsara.chittasenee?fref=ufi
comment151-1:จริงๆ เราเห็นด้วยอยากให้ฟังความจากฝั่งอี๋บ้าง
comment151-2:อ่านแล้วค่ะ  ยิ่งอ่านยิ่งรู้สึกแย่กับบรรดาผู้ใหญ่ในนั้น  แย่มาก
comment151-3:ยิ่งอ่านยิ่งระอา โยนบาปให้เด็กทุกเรื่อง
comment151-4:อ่านแล่วแย่มากๆๆ เด็กก็เหมือนผ้าขาวนั่นแหละคะ คุณเลี้ยงเขายังไง เขาก็เป็นแบบนั้น
comment151-5:เรื่องอย่างนี้ต้องฟังหูไว้หูค่ะ อย่ารับข่าวเพียงด้านเดียว เรื่องนี้เรื่องจริงเป็นยังไงต้องรอติดตาม แต่สิ่งหนึ่งที่เรารู้คือ เด็กที่ชอบโกหก เรียกร้องความสนใจ มีปัญหาทางจิต มีอยู่จริงๆ
comment151-6:เด็กแบบนั้นมีอยู่จริง แต่นั่นคือวิธีแก้จริงๆเหรอ ?
comment151-7:เข้าไปอ่านใหม่ดูนะคะ. คุณป้าน้องมาตอบเองเลย ว่าเค้าไม่ได้ให้น้องทานอ้วกที่ขย้อนออกมาจากกระเพาะ
ก่อนหน้านี้ที่น้องเบื่ออาหาร ป้อนข้าวไป ถ้ายังไม่เคี้ยวแล้ว"บ้วน"ออกมา ป้าเค้าก็จะตักแล้วป้อนใหม่อีกรอบ( ถ้าจริงดังว่า เราว่าก็ไม่เห็นจะน่าเกลียด)
หรือ ถ้าน้องทานแล้ว"อ้วก"ออกมาใส่จาน  ด้วยความที่อ้วกใส่จานบ่อย(เข้าใจว่าน่าจะอ้วกใส่ทั้งๆที่ของดีในจานๆยังไม่พร่อง) ป้าเค้าก็จะเขี่ยอ้วกทิ้ง แล้วให้ทานส่วนดีๆต่อ. ถ้าอ้วกมื้อเว้นมื้อขนาดนี้ สั่งจานใหม่มาทุกครั้ง มันสิ้นเปลืองนะ

ปล. จากการตีความของเรานะคะ ผิดถูกอย่างไรทราบค่ะ
comment151-8:ที่อ่านเจอก็มีบอกว่าสั่งจริง พอเด็กทำจริงก็ให้หยุดนี่ครับ ประเด็นคือสั่งจริง
comment151-9:แล้วจะให้เด็กหน้าตาอมทุกข์ตลอดเวลาเหรอครับ เด็กนะครับได้ของกินอร่อยก็ยิ้มแล้ว ก็ดัถ่ายตอนเด็กยิ้มมาลงไปงครับยากตรงไหน
comment151-10:ทำไมเป็นเฟสแม่ของแพรี่พายคะ หรือคอมเรารวน ?
comment152:ลองเข้าไปอ่านจากเฟสคุณแม่พี่แพรได้เลยเป็นเหมือนที่คห.บนพูดเลย 
เหรียญมันมีสองด้านนะอย่าพึ่งด่าอี๋เลย เราเป็นเพื่อนกับหลานของอี๋
เพื่อนเราก็เคยเล่าให้ฟังว่าน้องเค้าค่อนข้างดื้อ อี๋ไม่ใช่คนจิตใจโหดร้ายขนาดนั้น
อย่าพึ่งฟังความข้างเดียวเลยนะ
ขอแปะลิ้งค์อีกคนเผื่อใครผ่านมาจะได้เข้าไปอ่าน
อี๋แกบริสุทธิ์ใจอยู่ดูได้จากคอมเม้นท์แกทิ้งเบอร์โทรไว้
ถ้าไม่เลี้ยงเองก็ไม่รู้หรอกว่าน้องเค้าดื้อขนาดไหน เราเห็นใจอี๋
เข้าไปอ่านกันนะ

https://www.facebook.com/phatsara.chittasenee/posts/932322970118251
comment152-1:ยิ่งทำให้รู้ว่าเกลียดเด็ก เด็กมีปัญหามีทางแก้ที่ดีกว่าที่ทำอยู่ไหม รับมาเลี้ยงแล้วไม่คิดว่าปัญหาเหล่านี้จะเกิดบ้างเลยเหรอ เด็กโกหกอะไร ยังไง คงต้องไปย้อนดูวิธีการเลี้ยง หรือคุณอยู่ด้วยตลอดเว?
comment152-2:คุณป้าคอมเม้นท์ใต้ข้อควมแล้วนะคะ  ว่าพาน้องไปรักษากับจิตแพทย์อยู่  เค้าดูแลน้องอยู่นะคะ  ลองหาภาพที่มีคนแคปหน้าจอการชี้แจงไว้มาดู  ตอนนี้เจ้าของเฟซบุคเค้าไม่ตั้งเป็นพับบลิคแล้วค่ะ ไม่ว่าจะเหตุผลอะไรก็แล้วแต่เนอะ
comment152-3:ก็คงใช่ แต่เท่าที่อ่านจากเฟส รู้สึกได้ถึงความเกลียดชังมากกว่า
comment152-4:ไม่ได้เลี้ยงดูด้วยความรัก  เด็กก็มีปัญหา แสดงออกทางพฤติกรรม แล้วก็เอาแต่ทำร้ายเด็ก ไม่ได้สั่งสอนอบรมด้วยความรัก เด็กก็ยิ่งแย่

หนูคงยังเด็ก อาจยังไม่เห็นภาพและไม่เข้าใจ ฟังหลานอี๊หนูพูดว่าเด็กเค้าดื้อ ก็เชื่อตามว่าเด็กดื้อ

แต่เด็กที่ดื้อ ขโมยของ ปัญหาหลักมาจากการเลี้ยงดูและการสอนสั่งจากทางครอบครัวนะคะ

ถ้าเป็นแบบนั้นจริง ยิ่งสะท้อนว่าอี๊คนนั้นมีปัญหาจริงๆค่ะ
comment153:ก็ต้องรอดูกันต่อไป ตอนนี้ยังตัดสินไม่ได้ว่าอะไรจริงอะไรไม่จริง  เรื่องนี้แปลกจริงๆ  

ผมตามเข้าไปดู fb ที่เพื่อนสมาชิกด้านบนให้มา  เข้าไปดูที่เค้าคุยกันก็ออกจะแปลกใจ เด็กแค่สี่ขวบไม่น่าจะโกหกเป็นไฟได้แบบที่ทางอีกฝั่งเล่ามา แต่พอดู fb ของป้าเด็ก ดู timeline เก่าๆ ก็เห็นมีภาพที่น้องไปเที่ยวกันแบบครอบครัวกับป้า ดูชุดนักเรียนก็เหมือนจะเรียนที่เดียวกับลูกสาวป้า ดังนั้นหลายๆ อย่างก็ดูขัดกับที่ จขกท แชร์ให้ดูอยู่

ฝั่งนึงเล่าเรื่องราวมามันก็เว่อร์ยิ่งกว่าละครหลังข่าวจนน่าแปลกใจว่าคนอย่างป้าเด็กจะมีพฤติกรรมเป็นตัวร้ายเว่อร์ได้ขนาดนั้นจริงหรือ  แต่พอทางฝั่งป้ามาพูดก็ดูน้องเป็นเด็กมีปัญหาสุดๆ และออกจะเกินวัย จนน่ากลัวไปเลยอีก ก็ฟังดูไม่สมจริงอีก 

ดังนั้นคนนอกอย่างเราๆ ก็อาจจะต้องฟังคนรอบข้างเด็กให้มากกว่านี้ รวมถึงครูที่โรงเรียนว่าน้องมีพฤติกรรมเช่นไร  หรือป้าเคยพาไปปรึกษาจิตแพทย์เด็กมาก่อนจริงไหม  ตอนนี้เรื่องจริงเป็นอย่างไรก็ต้องรอดูกันต่อ เราคนนอกต้องฟังหูไว้หูมากๆ  

แต่ไม่ว่าจะอย่างไร ไม่ว่าเรื่องทางฝั่งไหนจริง  น้องน่าจะมีปัญหาทางใจรุนแรงมากๆ  น่าจะมีปมเยอะ  น่าจะต้องหาทางช่วยเหลือแก้ไขบำบัดตั้งแต่ยังเด็กๆแบบนี้ ไม่งั้นโตไปนี่นึกไม่ออกเลยว่าผลกระทบในวัยเด็กแบบนี้จะกลายเป็นผู้ใหญ่แบบไหน
comment153-1:ถูกใจมากเลยค่ะความเห็นนี้ โพสตรงใจเรามาก
comment153-2:เห็นด้วยค่ะ ตอนแรกเราสงสารน้องมากๆ แต่พอได้อ่านข้อมูลจากป้าและคนอื่น บวกกับเราเคยเจอเด็กที่ดื้อมากๆ เมื่อนานมาแล้วตั้งแต่เรายังไม่มีลูก เราเลยคิดว่าเด็กแบบนี้มีจริงๆนะ อาจจะไม่ถึงขั้นที่ป้าเล่า แต่ก็ใกล้เคียง และถ้าตามที่ป้าพูดมา มีส่วนจริง ป้าก็ถูกประนามจากสังคม ตอนนี้เราแอบสงสารลูกของป้าค่ะ ไม่รู้ว่าไปโรงเรียน ไปไหนๆ คนอื่นจะพูดใส่กันว่าอะไรบ้าง ...จะด่าจะว่าใคร อยากให้แบบพอประมาณดีกว่า อ่านจากหลายกระทู้ บางคนใส่อารมณ์มากๆ ด่าหยาบคายเลยก็มี เข้าใจค่ะ ว่าถ้ารับสื่อถึงเรื่องการทารุณเด็ก เป็นใครก็ทนไม่ได้ แต่ก็แค่อยากจะให้ได้รับข้อมูลหลายๆด้านก่อนจะไปด่าเค้า
comment153-3:เห็นด้วยค่ะ
ออกจะเกินไปทั้งสองฝั่งเลยจริงๆ
comment153-4:เห็นป้าเค้าบอกว่า เคยมีพาไปปรึกษาหมอจิตเวชที่จุฬาด้วยรึเปล่า ไม่แน่ใจเหมือนกัน
comment153-5:เคยพาไปรักษากับจิตแพทย์จริงหรือไม่  เค้าคงพิสูจน์ตัวเองได้ไม่ยากเลย  แค่นำเอกสารทางการแพทย์สักชิ้นหนึ่งมาเผยแพร่  แค่นั้นเอง
comment153-6:ถูกใจค่ะ

ไม่ขอเข้าข้างทั้งเด็ก
ทั้งป้า

เพราะเด็ก5ขวบนิสัยเลวๆแบบที่เขาพูดหน่ะ มีจริงๆเจอมากับตัวเองเลยหล่ะค่ะ
และผู้ใหญ่เลวๆแบบที่จขกท.ว่า ก็มีจริงๆอีกนั่นแหละ

ซึ่ง
จากที่เด็ก ได้รับผลกระทบทางจิตใจมาเยอะตั้งแต่อาม่าตาย แม่ตาย คนรอบข้างบอกเป็นตัวซวย แถมโดนเอาไปออกรายการผีๆ(เด็กน่าจะรู้สึกกดดันมากกว่าดีใจได้ออกทีวี) ดังนั้นก็มีความเป็นไปได้ว่าน้องเขาจะ"มีปัญหาทางจิต"จริงอย่างที่ป้าคุณแม่แพรรี่พายกล่าว

ส่วนคุณป้า เนื่องจากมีความคิดฝังใจว่าเด็กทำให้น้องและแม่ตนเองตาย แถมตนเองก็มีภาระเลี้ยงลูกตั้ง3คน โดยที่คนเล็กอายุพอๆกับน้องกอหญ้า
ก็มีความเป็นไปได้ที่จะลำเอียง หรือรักน้องกอหญ้าได้ไม่เท่าลูกตน และด้วยภาระ ปัญหาต่างๆ อาจจะลงที่เด็กด้วยการทำโทษแบบรุนแรง แต่เมื่อมีเด็กตั้ง4คน แต่คนนึงไม่ใช่ลูก แน่นอนหล่ะ ลงที่หลานแน่นอน มันคือเรื่องธรรมดามาก ที่จะรักลูกตนมากกว่า (เรามองว่าเขาไม่ได้ชุบเลี้ยงมาแบบหมูหมานะ เพราะมันก็มีหลักฐานว่า ป้ากับหลานมีช่วงเวลาดีๆด้วยกันด้วย แต่คนเราเวลาอารมณ์เสีย ก็อาจจะควบคุมอารมณ์ไม่อยู่ จนทำเรื่องเลวๆ)


ดังนั้น
ก็ต้องรอดูกันต่อปายยยยยย เพราะเรายังไม่โอนเอียงไปฝ่ายไหน มันมีความเป็นไปได้ทั้ง2แบบ

อ่อ อีกอย่างที่เราคิดว่า"เป็นไปไม่ได้" คือ "การยอมรับลูกคนอื่น มาเป็นลูกตน" หรือ "รักลูกคนอื่นเท่ากับลูกตน" ยากอ่ะ
ขนาดคนรักหมา ยังไงๆก็รักหมาที่บ้านตัวเองมากที่สุด แล้วคนเป็นแม่จะรักลูกคนอื่นเท่ากับลูกตัวเองได้ไง คุณป้าก็อย่าพูดเลยค่ะว่ารักเท่ากัน แค่บอกว่า เลี้ยงดูมาอย่างเท่าเทียมก็ดีละหล่ะ
ส่วนคนอื่นๆที่บอกว่า น้องน่ารักจะตาย ทำไมไม่รัก บลาบลา
คุณลองคิดว่าเป็นตัวเองดูดิ่ มีภาระเลี้ยงลูก3คนแบบsingle mom แล้วต้องมาเลี้ยงเด็กอีกคน ที่ไม่ใช่ลูกตนที่เพิ่งจะอายุไม่กี่ขวบ ต้องให้การดูแลสูงพอสมควร
ต่อให้เป็นเด็กที่น่ารักปานนางฟ้า แต่ถ้าอยู่ในสภาวะลำบาก! คุณจะเลือกใคร ลูกหรือเด็กนางฟ้า?
comment154:คือเด็กดื้อเด็กซนน่ะมันเกิดขึ้นได้กับเด็กทุกคน แต่จากที่ผู้ใหญ่ออกมาแก้ตัวมันคือโยนขี้ให้เด็กอย่างเดียวเลย คุณลืมไปหรือเปล่าว่าเด็กมันก็คือเงาสะท้อนของผู้ใหญ่ เราเลี้ยงเค้ามายังไงเค้าก็เป็นอย่างนั้น ถ้าเกิดบอกว่าเด็กแย่ขนาดนั้นผมก็ต้องถามแล้วแหละว่าผู้ใหญ่ดูแลยังไง เด็กแค่สามขวบนะ

ไอ้เรื่องอึเลอะเทอะเรื่องทานข้าวแล้วมีอ้วกมันเรื่องธรรมดาป่ะ ลูกผมเข้าโรงเรียน แค่เห็นกับข้าวโรงอาหารก็อ้วกแตกแล้ว ทั้งๆที่กับข้าวที่โรงเรียนก็รสชาติดีทีเดียว เลี้ยงเด็กแต่ไม่ได้เข้าใจธรรมชาติของเด็กเลยสักนิด

ผมว่าแก้ตัวอย่างนี้อยู่เงียบๆเลยจะดีกว่า ยิ่งพูดยิ่งดูแย่
comment154-1:ตอนนี้น้อง5ขวบละค่ะ ไม่ใช่สามขวบ(แม่เสียตอนสามขวบ)
comment154-2:จากเฟสนั้นเลย 
"กอหญ้ามาที่ office ตอนเเม่เขาเสียใหม่ๆๆ เราก็เอ็นดูนะยุ้ย เอาของมาให้ เเต่เห็นเเววตาเขารู้เลยว่าเด็กนี้ไม่ธรรมดา เจออีกทีตอนสี่ขวบ บอกว่าอยากได้สันสูงกับลิปสติก ถ้าไม่สัมผัสเอง อาจจะด่าอีป้าใจร้ายก็ได้ โชคดีเหมือนพระช่วยที่ยังไม่เอาเขามาเลี้ยง"

อคติสุดๆเลยนะ
comment154-3:อคติจริงค่ะ
ตอนเด็กเราเห็น คสอ. แม่เราก็อยากได้
เห็นพาเลทอาย แชโดว กับ พาเลทลิปสติก คือสวยมาก สีเยอะ อยากลอง อยากได้
ส้นสูงเด็กแบบที่ส้นเป็นแก้ว มีเม็ดๆ ฟรุ้งฟริ้งข้างใน ก็อยากได้
มันแปลกตรงไหนหรอคะ จนตอนนี้เราได้ที่เรียนดีๆ มีแต่สิ่งที่ดีเข้ามา

คนแก่เค้าคิดมากไปรึเปล่า
comment154-4:อยากได้ส้นสูง กับ ลิปสสิก แล้วคือร้าย คุณป้าคะ???? อีห่านจิก!!!

ดิชั้นนี่ เอาส้นสูงแม่มาใส่เลยเถอะ เอาผ้าห่มเป็นพันเป็นชุดเจ้าหญิง เอาผ้าเช็ดตัวมาใส่เป็นวิกยาวสลวย
เล่นกับแก๊งพี่สาว เป็นองค์หญิงน้อย องค์หญิงใหญ่ เจ้าหญิง บลาๆๆๆ เอาเครื่องสำอางมาแต่งด้วยค่ะ
อายชาโดว บลัชออนสีไม่เจิดพอ ดิชั้นละเลงลิปทั้งหน้าเลยค่ะ แหม่.... โตมาไม่ยักกะแรดนะคะ!!! 

อิป้าคะ เมิงบ้าป่ะคะ อิบ้าาาาาาาาาาา
comment154-5:คุณจำตอนตัวเอง4ขวบได้ด้วย เก่งจัง เราจำไม่ได้เลยว่าตอน4ขวบอยากได้อะไรบ้าง 55555

ความทรงจำสุดท้ายก็น่าจะ5ขวบกว่าได้แหละ เพราะตอนอนุบาล3 ตอนเด็กกว่านั้นลืมหมด แต่ว่าตอนอนุบาล3 เราไม่เคยรู้จักเลยเครื่องสำอาง น่าจะรู้จักก็ตอนป3หรือป4เลยที่รู้จักพวกโฟมล้างหน้าเพราะเห็นแม่ใช้
comment154-6:กรุจำความได้ตอน3ขวบค่ะ
comment154-7:ผมจำความได้ตั้งแต่ 3 ขวบเหมือนกันครับ
comment155:แค่เข้ามาบอกว่า เด็กเฮี่ยมีจริงนะ 3-5ขวบนี่แหละ

เจอมาแล้ว

จริงไม่จริง เดี๋ยวก็รู้กันหล่ะ
comment155-1:โทษเด็กสินะ 4-5ขวบนะ ไม่ใช่15-16 จำได้มั้ยตอน4-5ขวบ คุณทำอะไรอยู่

จบนะ
comment155-2:-*-อ่านมั่งมั๊ย

สักวันเจอเองแล้วจะรู้

อีกอย่าง ผมแค่เขเามาบอกว่าเด็กแบบนี้มันมีจริงๆ

ยังไม่ได้ไปโทษน้องรึโทษใคร มันต้องดูเป็นคนๆ

โง่แบบนี้อย่ามาเสวนากับผม
comment155-3:มีจริงครับ แต่เพราะผู้ใหญ่ที่ดูแล มันเฮี่ย เลยซึมซับพฤติกรรมครับ

แต่ผู้ใหญ่พวกนี้ไม่ค่อยอมรับหรอกครับว่าตัวเอง เฮี่ย
comment155-4:เคยเจอ ตอนนั้นขายเครื่องสำอาง  น้องเอานิ้วมาขูดเทสเตอร์แป้งแตก  แม่เห็นตกใจรีบลากลูกออกไป เด็กหันมายักไหล่เบะปากให้เรา
comment155-5:เราเคยเจอคล้ายๆกัน แต่เป็นร้านขายของฝากขากลับจากเชียงใหม่ช่วงปีใหม่ปีนี้ เด็กผู้ชายอายุซัก 6-7 ขวบได้มั้ง 
อยู่คนเดียวไม่เห็นพ่อแม่ พี่แกกำลังเอาเท้าเหยียบแคบหมูที่ชั้นวางด้านล่างสุดอย่างเมามัน 
เราเห็นตกใจหลุดปากไป เฮ้ย ทำไรอะ !!!! เด็กปกติก็น่าจะตกใจ แต่..
อีเด็กเวรี่หันมาจ้องหน้า...พร้อมแจกกล้วยอิชั้นค่าท่านผู้ชม (ยกคืนแม่ม) 
เป็นครั้งแรกที่รู้สึกอยากสกายคิกตบซ้ายตบขวาเด็ก 
แล้วมันก็เห็นเหล่าพี่ๆมันเลยวิ่งออกไป แอบเห็นอิแม่เด็กแถวที่จอดรถแต่งตัวก็ดีแท้ๆ ไม่รู้สอนลูกยังไง
comment155-6:มีจริงๆ เราเคยเจอ แต่คือ จะบอกว่า คนเลี้ยงไม่ดีก็ไม่ได้อ่ะ!!!
เพราะพี่สาวของน้องคนนั่นนิสัยดีเริ่ดมาก แล้วน้องสาวพ่อแม่เดียงกัน ไมจะต่างกันนักหล่ะ
เป็นญาติสนิทด้วย เราก็เห็นอยู่ว่าดูแลดีทั้งคู่ แถมพี่สาวยังรักน้องมากด้วย แม่น้องจะร้ายสุดๆ!! 

ถ้าจะมาเถียงว่าอาจจะโดนสปอย ขอตอบว่าไม่! เพราะตระกูลเราเลี้ยงตามแบบแผนของยายกันหมดค่ะ ออกหัวโบราณนิดๆ
comment156:คห.ให้คะแนนฝั่งป้า แต่ก็ฟังหูไว้หู อย่างน้อยป้าก็ยอมรับว่าให้เด็กกนอ้วกตัวเองจริง เค้าจะปฏิเสธก็ได้แต่ทำไมไม่ทำ 
ส่วนดราม่าเรื่องอื่น จะปูเสื่อรอ แต่ถ้าเรื่องที่เด็กกล่าวมาเป็นเรื่องแต่งขึ้น กระแสดับ ใครๆก็หมดความสนใจ ใครละที่รับเต็มๆ ก็ป้าไงค๊าาา

โหวตป้า 1 เสียง
comment157:เรารอฟังความ 2 ข้างดีกว่า กลัวเงิบ... ตอนแรกกำลังจะพิมพ์ด่าป้า แต่พอเข้าไปอ่านแล้วงงเลย

แต่เด็กแบบนี้มีจริงๆนะ เคยตามแฟนเก่าไปทำงานครูโรงเรียนอนุบาลช่วงหนึ่ง

เด็กอยู่ในห้องชอบตบตี จิกหัวแย่งของเล่นเพื่อน แต่พอพ่อแม่มารับกลับบ้านเรียบร้อยนิ่งไม่ค่อยพูดจา

กับอีกแบบคือชอบมาฟ้องครูว่าเพื่อนชอบเปิดกระโปรงแอบดูกางเกงในให้ครูไปดุตีเพื่อน แต่บังเอิญวันหนึ่งเรานั่งอยู่นอกห้องแฟนเห็นกะตาว่าน้องผู้หญิงคนนั้นเดินไปเปิดกระโปรงโชว์เองแล้วร้องไฟ้เดินไปฟ้องแฟนเราให้ไปดุเพื่อน

โอ้โห..ตั้งแต่วันนั้นเราบอกแฟนไป เริ่มคิดว่าตัวเองโตมาแบบมุ้งมุ้งฟรุ้งฟริ้งมาก -*-
comment158:เรื่องมันชักแปล่งๆแล้วค่ะ ตอนนี้มีแม่แพรี่พายออกโรงช่วยป้าของน้องด้วย อ่านๆดูเรายังไม่อยากจะเชื่อเลยว่าเด็ก 5 ขวบ จะร้ายกาจได้ขนาดนี้ ตามดูในเฟชป้าเด็กก็ดูมีความสุขดี เรียนเอกชนเหมือนลูกเค้า พาไปเที่ยว พาไปกิน ก็เลี้ยงๆเหมือนลูกตัวเองทุกอย่าง แน่นอนเด็กมันต้องมีซนจนถึงกับมีการลงโทษตามความเหมาะสม
comment159:เด็กชอบโกหก  และ จะโกหกมากขึ้นเมื่อมีการตอบสนอง อย่างเช่นคอมเม๊นส่วนใหญ่ในนี้
comment160:เข้ามาอ่านอย่างเดียวจ้า ยังไม่เชื่อใคร ไม่รู้ ไม่ได้อยูในเหตุการณ์
แต่ก็สงสรางเด็กนะ
ยิ่งอ่านแล้ว
comment161:"พี่จะบอกให้หมดเลยว่าเขาไม่น่าสงสารอย่างที่เห็น จะเตือนกรมด้วยว่าอายุห้าขวบเอาตัวขย่มหมอนสำเร็จความใคร่ด้วย"

ฝั่งป้าออกมาพูดแบบนี้ 
คือเด็ก 5 ขวบ เขาจะมีอารมณ์ทางเพศจนสำเร็จความใคร่ได้เลยหรือคะ อันนี้ไม่ทราบจริงๆ 
แต่เขาจำจากไหน เขาดูหนังโป๊หรือเห็นผู้ใหญ่คนไหนทำหรือคะ เด็กคิดเองไม่ได้นะคะเรื่องแบบนี้
แล้วการพูดแบบนี้มันไม่แฟร์กับน้องเลย หากคุณต้องการพื้นที่ในสังคม 
แต่ออกมาพูดจาแบบนี้ คหสต. ดิฉันว่าเหมือนยิ่งกระชับพื้นที่ของตัวเองให้แคบลงไปอีก
เมตตานะคะ
comment161-1:Sigmund Freud บอกว่าได้ค่ะ
comment161-2:เด็กทำแล้วรู้สึกดีก็จะทำบ่อยๆ แต่จะไม่รู้ว่าเกี่ยวกับเรื่องเพศค่ะ เป็นการพัฒนาตามวัย ตามปกติ
comment161-3:เราอยากบอกว่ามีค่ะ เด็กอนุบาลเนี่ยล่ะ ถ้าเทียบก็รุ่นเดียวกะน้องเลย เที่ยวบอกคนนู้นคนนี้ว่านี่"ผัว"หนู นั่น"ผัว"หนู เด็กสมัยนี้โตเกินตัวค่ะ
comment161-4:เด็กทำได้ค่ะ แต่ไม่เกี่ยวกับทางเพศ คือพอสัมผัสหรือเสียดสีตรงนั้นแล้วเค้ารู้สึกดีเค้าก็จะทำโดยไม่รู้ว่ามันคืออะไร บางคนใช้หมอน บางคนใช้มุมโต๊ะ มุมเก้าอี้ เด็กหลายๆคนทำค่ะ บางคนอาจแอบทำ บางคนทำแบบไม่ปิดบังอะไรเพราะอย่างที่บอกคือ เขายังไม่เข้าใจ  ทีนี้พอผู้ใหญ่เห็นและไม่เข้าใจก็จะตีความหมายไปอีกอย่าง ไปในเรื่องทางเพศ 

ตามหลักแล้วถ้าเห็นเด็กทำ ต้องไม่ดุไม่ว่า เพระาเด็กไม่เข้าใจหรอกค่ะว่า ทำไมไม่ควรทำ ผู้ใหญ่ต้องพยายามชักชวนเขาทำอย่างอื่น แล้วพฤติกรรมแบบนั้นก็จะค่อยๆหายไปเองค่ะ เด็กจะลืมไปเอง เหมือนลืมของเล่นไปสักอย่างแค่นั้นเอง
comment161-5:เราเคยนะ ตอนอนุบาล นั่งเอาขาหนีบกันแล้วรู้สึกดี โตขึ้นถึงรู้ว่านั่นคือการ masterbation
comment161-6:เด็กทำได้ค่ะ แต่ถ้าทำบ่อยจนถึงขนาดสำเร็จได้ แปลว่าผู้ใหญ่ละเลย ไม่ให้ความใส่ใจในการเลี้ยงดูค่ะ
comment161-7:ชอบ คห.161-1 มากค่ะ 

ใครจะเถียงซิกมันด์ ฟรอยด์
comment162:ถ้าเป็นจริงตามในลิ๊งค์ ของแม่แพรี่พายพูด ขอติงกุมขมับเลยนะคะ นึกถึง หนังเรื่อง orphan
comment162-1:เราก็นึกถึง orphan (ถ้าจริงนะ)
แต่เด็กที่เรียกร้องความสนใจ+ขี้โกหกก็มีนะ ตอนเด็กๆเกือบทะเลาะกันตายกับข้างบ้านเพราะหลานเค้ามาเล่นที่บ้านเราแล้วขโมยของ ทำร้องไห้จะเป็นจะตายว่าไม่ได้ทำๆสุดท้ายเลยบอกให้ค้น เจอของคาหนังคาเขาเลย
comment162-2:orphan คือผู้ใหญ่ในร่างกายเด็กค่ะ เฮ้อ นี่เด็กแท้ๆ เด็ก 5 ขวบยังพูดไม่ชัดเลย
comment162-3:Orphan มันคือผีผู้ใหญ่ที่อยู่ในร่างเด็ก
comment162-4:@ by_iminlove 

Orphan ไม่ใช่หนังผีนะคะ  เป็นหนังที่ผู้ใหญ่อยู่ในร่างเด็ก (มีความผิดปกติทางร่างกายทำให้ร่างกายไม่เจริญเติบโต)

เคสนี้ทำให้นึกถึงหนังเรื่อง Case 39 มากกว่า
comment162-5:162-4
แป่ววววววว อ๋อหรอคะ สงสัยจำผิด สลับกับเรื่องอื่นรึป่าวไม่ทราบค่ะ 

แย่จังเลยให้ข้อมูลผิด

ต้องขอบคุณที่มีแก้ไขให้นะคะ
comment163:ตอนที่อ่านว่า เด็กขย่มหมอน << เด็กไปจำมาจากไหน

แอบดูลูกชายคุณป้าอาบน้ำ << อันนี้แปลก ลูกชายคุณป้าไม่ได้ปิดประตูห้องน้ำ เวลาอาบน้ำเหรอค่ะ ??
comment164:ไม่กอหญ้า กอแก้วอะไรแล้วค่ะ Esther ดีกว่า
เป็นกำลังใจให้คุณป้า
comment164-1:
comment165:https://www.facebook.com/phatsara.chittasenee/posts/932322970118251


https://www.facebook.com/phatsara.chittasenee

แม่แพรี่พายนี่นา ...
comment166:อ่านเจนนี่มา 3 พัน คอมเม้น ต้องมาเพ่งอ่านน้องกอหญ้าต่ออีก

 นี่ถ้าไม่ชอบเผือกจริงไม่ทำนะเนี่ย........ว่าตัวองนะ 5555555
comment167:สงสารเด็กมาก เด็กผ่านเหตุการณ์ร้ายๆมาก็น่าจะจำฝังใจ แล้วถ้ามาเจอเหตุการณ์แบบนี้อีก 
ขอให้บุญรักษาให้น้องได้พบเจอคนที่พร้อมจะเลี้ยงน้องจริงๆ
comment168:ตามอ่านในเฟสแล้ว โยนขี้ให้เด็กชัดๆ
ประสาททำโทษโดยให้เด็กกินอ๊วก พฤติกรรมแค่นี้น่าจะสื่อเรื่องอื่นๆได้แล้วนะ
ตอนเด็กออกรายการ หน้าตาใสซื่อ ดูเซื่องซึมด้วยซ้ำไป  แต่ดูตาป้าสิแข็งกระด้าง
ดวงตาเป็นหน้าตาของหัวใจ เชิญกลับไปดูเทปได้เลย
comment169:อีป้า ใจร้ายมาก
comment170:เลี้ยงเด็กไม่ได้ยากเกินไป แต่ ไม่ได้ง่ายเหมือนหลายคนคิด

เลี้ยงคือต้องดูแล 24 ชั่วโมง ไม่ใช่เห็นเด็กน่ารักแล้วพิศวาสไปอุ้ม 5 นาที 10 นาที

หลายๆท่านที่ออกตัวแรง ใจเย็นๆก่อนนะครับ รอข้อมูลทั้งสองด้านก่อนนะ

กลัวจะเงิบกันไป
comment171:ตั้งแต่ออกรายการแล้ว ปั้นหน้าจะเลี้ยงให้ดีที่สุด มะเช้าดูข่าวบอกเป็นการฝึกวินัย ตอ.... ชัดๆ ใครเค้าฝึกกันให้เด็ก แDก อ้วก !!!
comment172:ผมว่าคุณริวก็พูดตามความเป็นไปได้ ส่วนคุณป้าหรือเพื่อนคุณป้าที่เข้ามาส่องก็กลับไปบอกคุณป้าหน่อย เด็กมันไม่ได้คิดอะไรได้ซับซ้อนมากหรอก มันก็พฤติกรรมของเด็ก รับเค้ามาเลี้ยงแล้วก็ต้องดูแลแก้ไขให้ไปในทางที่นี่ดี แต่พูดไปแม่ ง ก็หาเหตุผลมาแถอยู่ดี
comment173:น้องขี้โกหก
น้องอึเรี่ยราด
น้องไม่ยอมนอน
น้องขย่มหมอนสำเร็จความใคร่

ต่อให้ทั้งหมดนี่จริง ก็ไม่มีสิทธิ์บังคับกินอ้วก หรือที่ https://www.facebook.com/phatsara.chittasenee โพสต์
"ถ้ามาอยู่เป็นลูกชั้น เเล้วทั้งโกหก ขโมยของ ไม่ใช่เเค่ตบ จะจับมันล่ามโซ่เลย สอนให้ดีไม่ได้ตั้งเเต่เด็ก ก็เป็นโจรวันข้างหน้า"
การล่ามโซ่ไม่ใช่วิธีการแก้ปัญหาเด็กห้าขวบ

เด็กได้ไปฆ่าใครหรือเปล่า? จะจับมาล่ามโซ่

เพราะมีทัศนคติกันประมาณนี้ ถึงได้เกิดปัญหาสังคมกันขึ้น
comment173-1:นางโรคจิตเนาะ   คิดได้แต่ละอย่าง
comment173-2:ลองอ่านดูดีๆนะคะ อย่าเอาความเห็นของคนโพส(คนรู้จักของป้าน้อง) มาผสมกับข้อเท็จจริงเลยค่ะ
เท่าที่อ่าน ที่บอกให้กินอ้วก คุณป้าน้องเค้าอธิบายไว้ว่า น้องไม่ยอมทานอาหาร
พอบังคับให้ทานก็คายออกมา ลักษณะอาหารที่เค้าเล่าคือ ข้าวยังเป็นเม็ดๆค่ะ
สรุปคือ น้องอมแล้วคาย ไม่ได้ขย้อนออก

ส่วนมีอีกเรื่องเมื่อปีกว่า ที่ป้าน้องขู่ถ้าอ้วกอีกจะให้กินอ้วก
แล้วน้องก็กินจริงๆ ป้าน้องก็ให้หยุดกิน หลังจากนั้นก็ไม่มีเหตุการณ์แบบนี้อีก

ตอนนี้ป้าน้องเค้าก็พาไปหาหมอที่จุฬานะคะ

comment ใน FB นี้ที่ออกมาเป็นเหรียญอีกด้าน บางทีสิ่งที่ป้าน้องทำอาจจะไม่ได้ร้ายแรงตามข่าว
ก็อยากจะให้เปิดใจบ้าง ถ้าเราไม่รู้ความจริง ไม่ได้เป็นผู้เห็นเหตุการณ์ ก็อย่าเพิ่งเอาหินเขวี้ยงเลยค่ะ
ถ้าตามที่โพสกันใน FB เป็นจริง
เราว่าเค้าพยายามจะแก้ไขปัญหาแล้ว บางทีอาจจะไม่ได้ทำอย่างถูกต้องที่สุด แต่ก็ไม่ได้ทารุณน้องนะคะ
comment173-3:ตัดคำว่าทารุณออกไป การบังคับให้เด็กกินข้าวที่คาย  ฟังดูแล้วปกติ  คือคุณต้องแยกให้ออกนะ ว่าจิตใจเด็กและผู้ใหญ่ 
มันจะต้องแตกต่างกันโดยสิ้นเชิง ผู้ใหญ่อย่างเรามีภูมิคุ้มกันทางจิตใจอยู่แล้ว  โดนแค่นี้คงคิดว่าเด็กมันไม่สะเทือนหรอก 
เพราะเด็กผิดเอง (?) แต่เด็ก เขาไม่ได้รับรู้ แบบเรา น่ะสิคะ สิ่งที่เด็กจะรู้สึกคือ ความเสียใจ และน้อยใจ และความรู้สึกตรงเนี้ย 
ก็เป็นปมเขา

ตอนเราเด็ก แม่กับพ่อไม่อยู่ด้วยอยู่ช่วงนึง ถูกเลี้ยงจากคนอื่น ไม่ยอมกินผัก เพราะเคี้ยวแล้วมันกลืนไม่ลง  ถูกผู้ใหญ่บังคับ 
ทั้งๆที่มันจะติดคออยู่แล้ว (กลืนไปครึ่ง อีกครึ่งยังติดลิ้นไก่) ร้องไห้น้ำตาไหล เพราะความเสียใจที่โดนบังคับ
เด็กแค่ 7 ขวบเอง น้อยเนื้อต่ำใจ ที่โดนดุ  ลึกๆในใจก็คือ รู้สึกโดดเดี่ยว ไม่มีใครรัก คือเด็กอ่ะ มันไม่รู้หรอก 
ว่ามันสมควรได้รับการทำโทษหรือเปล่า ยิ่งทำอะไรที่ทำร้ายจิตใจ  เด็กมันก็ไม่สนเหตุผลอะไรทั้งนั้นแหละ  
และปัจจุบันเราโตมา เรามองย้อนกลับไป ว่าใจดำจัง...

ดีแล้วที่ให้น้องกอหญ้าออกมาแล้ว เพราะคุณป้าอาจจะเครียดกับการเลี้ยงลูกหลายคนบ้าง กดดันทั้งกดดันตัวเอง และ
กดดันเด็ก และคุณป้าอาจจะใจร้อนเกินไป  (คนใจเย็นคงไม่ทำแบบนี้หรอกค่ะ) คุณหาสาเหตุจริงๆไม่พบว่า
ทำไมน้องก้าวร้าว ทำไมน้องมีพฤติกรรมแบบนี้ บางทีคุณป้าก็อาจจะมีภาระมากเกินไป จนทำให้ขาดสติในการแก้ไขปัญหา
ในเรื่องนี้  ดีแล้วที่หน่วยงานเอาภาระตรงนี้ออกไปจากคุณป้า    และเราก็ไม่ชอบคำตอบของคุณป้าอย่างมาก ที่หน่วยงานถามว่า 
ถ้ากอหญ้าคายอีก จะปรับเปลี่ยนการเลี้ยงดูไหม แต่คุณป้าบอกไม่  แค่นี้ก็รู้ละ ว่าคุณป้าไม่สามารถแก้ไขปัญหาที่ดีได้  
นอกจากใช้วิธีกระทบจิตใจกอหญ้า  หรือลึกๆอาจจะอยากให้เอาเด็กไปก็ได้ ใครจะรู้   จะบอกให้ ยิ่งเลี้ยงเด็กด้วยอารมณ์
และการทำโทษที่ไม่เหมาะสม  เด็กมันก็จะยิ่งแรง รู้เท่าเนี้ย
comment173-4:แค่บังคับให้เด็กกินข้าวที่ขย้อนออกมา ก็จัดว่าจิตใจไม่ปกติละ จับอิป้าเข้าศรีธัญญาด่วน
comment174:ให้พ่อเขาไปเลี้ยงเหอะ จะได้รู้กันไปเลยว่าปัญหาที่เกิด มันเกิดจากเด็กหรือป้า

ปล.ถ้ามีปัญหาอีก ก็ให้ชาวพันทิปที่มีจิตใจเมตตารับไปเลี้ยงก็แล้วกัน
เลี้ยงแล้วเป็นยังไงบ้างก็อย่าลืมมาบอกกันด้วยนะจ๊ะ
comment175:คืออ่านเรื่องสองมุม แล้วก้อยังคิดว่าเด็กมันป่วยมาก ส่วนอิป้า ถ้าไม่พร้อม ใจไม่มีจะเอามาเลี้ยงแต่แรกทำไม
(อยากเป็นคนดีไง)

เพื่อนป้าก็เกลียดเด็กนี่เหลือเกิน "โชคดีเหมือนพระช่วยที่ยังไม่ได้เอามาเลี้ยง" เอิ่ม หมาแมวหรอคะ ที่ใครๆเหนหน้าตาน่ารักจะเอาไปเลี้ยงก็ได้

แล้วก็เอาเรื่องของน้องมาประจานกันใหญ่ หู้ยยย เยอะ
(เรื่องขย่มหมอน  อ่านจากเพจดราม่าเขาว่ามันพฤติกรรมปกติของเด็กวัยนั้น คือถึงมันจะจริงหรือไม่จริงนะเรื่องนี้ ก็ไม่ควรเอามาพูด นั่นเด็กผู้หญิงนะ เข้าใจนะว่าจังหวะนี้ต้องโกยความดีเข้าตัวไว้ก่อนแต่ก้อไม่น่าเอาเรื่องนี้มาพูด ถ้ามีใครพูดถึงป้าแบบนี้ ป้าเสียหายป่ะ?)

สงสารเด็ก   ผู้ใหญ่ไม่น่าสงสารเท่าไหร่โตหละ มีคนรักเยอะ เพื่อนๆรัก แต่เท่าที่ดูไม่เห็นมีใครบอกว่ารักเด็กคนนี้เลย

  มีแต่ให้ไปเปลี่ยนชื่อไล่ผี เออ ที่เด็กมันดื้อ ผีแม่เขามาทำหรือเปล่าที่บอกว่าถ้าเลี้ยงลูกเขาไม่ดีหละก้อ.....(เข้าเรื่องผีซะงั้น )
comment176:เฟสบุ๊ค ใครก็ต้องโพสต์แต่รูปดีๆทั้งนั้นแหละครับ
ยังไงป้านี่ก็ดูร้ายอยู่ดี
comment177:จากคุณแม่แพรรี่พายย ค่ะ
comment177-1:แม่แพรี่พายพูดได้ดีเหมาะสมกับวัยวุฒิดีค่ะ


แก่จะตายแล้วมาทะเลาะกับเด็ก   นี้หละเนาะ  เวลาว่างคนรวย
comment177-2:คนเราพอเริ่มแก่ ชีวิตจะมีทางเลือก
ว่าจะเลือกแก่ลายครามให้คนเคารพ หรือแก่กะโหลกกะลาให้คนด่าทอ
บางทีนางอาจจะเลือกแล้วว่าจะแก่แบบไหน
comment177-3:อ่านคร่าว ๆ รู้สึกแปลก เด็กแก้ตัวไม่เป็นอยู่แล้ว แต่ถ้าถามว่าเด็ก 4 ขวบดื้อเป็นเรื่องธรรมดา การเลี้ยงเด็กวัยขนาดนี้ต้องอดทนและใจเย็นมาก เพราะเด็กเค้าไม่รู้จักคำว่าเหตุผล ต้องใช้เวลา โน่นแหละเข้าโรงเรียน ป. 1 ถึงเริ่มมีระเบียบวินัย แม่แพรี่พายไม่น่าเอาตัวเองมาผูกเรื่องแบบนี้เลย เสียผู้ใหญ่มาก ๆ ใช้คำพูดว่าเด็ก 3 ขวบ แหลอะไรขนาดนี้ อ่านดูแล้วเฮ้ย สามขวบเด็กยังเก็บของจากพื้นกินเลย จะไปรู้เรื่องอะไร
comment177-4:เค้าเล่าให้ฟังเพราะเค้าใกล้ชิดก็ยังไปว่าเค้าอีกนะพวกคุณๆ
comment177-5:ทำไมจะว่าไม่ได้ค่ะ
comment177-6:คนสนิท ย่อมรู้ดีกว่าพวกเราแน่นอน 
เรื่องเด็กๆนี่..ให้นางฟ้าเอาไปเลี้ยงเถอะค่ะ คนธรรมดาคงเลี้ยงไม่ได้
น่ากลัว..
comment177-7:เหรอ เด็กร้ายโดยสันดาน ไม่เกี่ยวกับคนเลี้ยงว่างั้น
comment177-8:แค่สงสัยอ่ะค่ะ  นางเป็นใครเหรอคะ ใช่ป้าเด็กรึเปล่า  ถ้าใช่มีรูปคงไม่แปลก  แต่ถ้าไม่ใช่ ทำไมมีรูปส่วนตัวขนาดนี้ได้คะ

ถ้าใช่ป้า ทำไมนางใช้คำพุดคำจาห่างเหินมาก  แล้วถ้าไม่ใช่ รูปส่วนตัวจำนวนมากแบบนี้เอามาจากไหน  รึใครฝากมาโพสท์รึแก้แทนให้

ก็มันสงสัยอ่ะค่ะ  อ่านแล้วพิกล.....นี่ยังไม่รวมถึงคำพุดที่ใช้กับเด็ก 5 ขวบนะคะ  โดยเฉพาะถ้าคิดว่าเด็กมีปัญหาจริง  ไม่น่าใช้คำแบบนี้  มันส่อ.....อ่ะค่ะ

เราเคยโวยใส่ผู้หญิงที่ทำท่าอ่อยสามีเรา  ยังไม่รุนแรง ก้าวร้าวหยาบคายได้ครึ่งนี่เลย
comment177-9:รู้สึกว่าเพื่อนป้าจะ มโน เก่งนะ แหม...เด็กขย่มหมอน หาว่าสำเร็จความใ-ร่ บ้าป่าว เด็กรุ่นนี้เค้าชอบขี่ม้าเฟ้ย เคยมีให้ลูกแกเล่นป่าว ม้ายางที่เป่าลมอ่ะ นี่เค้าไม่มีของเล่นก็เอาของใกล้ตัวมาสมมุติ อีผู้ใหญ่เผือกเอาไปคิดต่ำๆ สุดจะบรรยายว่ะ
comment177-10:ผมว่าความหมายของป้าที่ว่ามาต่างๆ นั้นคือ จะบอกว่าเด็กน่าจะโดนวิญญาณร้ายเข้าสิงนะครับ ถึงได้มีพฤติกรรมแปลกๆ เช่นนั้น
comment177-11:สรุป กอหญ้าผิดทุกเรื่อง ผิดที่เกิดมา ผิดที่แม่ตาย และผิดที่ต้องมาเจอมนุษย์ป้าแบบนี้
comment177-12:น่าสงสาร...
comment177-13:น้องอาจมีปัญหาจริงๆ อดนอนได้หลายวันติดต่อกันโดยไม่มีอาการอ่อนเพลีย  
เล่นอุจจาระ กระตุ้นตัวเอง(โดยการขย่มหมอน) อาการคล้ายออทิสติก(เดา)แต่ไม่น่าเป็นมาก น่าจะบำบัดทันนะ 
แต่ทั้งหมดผู้ใหญ่แก้ปัญหา ก็ไม่น่าจะถูก ถ้าเป็นลูกตัวเอง คงพบแพทย์ตรวจพบสาเหตุไปนานแล้ว 

แต่คนนอกคงได้แค่พูด ถ้าเป็นออทิสติก ยากที่ให้คนอื่นดูแล
นอกจากพ่อ แม่ เพราะ พ่อแม่ ย่อมทุ่มเทและรักลูกแบบไม่มีเงื่อนไข
แต่นี่ไม่ใช่......ยากลำบากทั้งสองฝ่าย

สงสารน้อง....
comment177-14:ที่บรรยายมาทั้งหมดยังกะเลี้ยงเอง ก็ป้าเขาเล่าให้ฟังมาในลักษณะนี้อีกทีไม่ใช่หรอ
ถ้าป้าเขาเบื่อเหนื่อยไม่อยากเลี้ยงเขาก็เอามาบ่นในมุมของเขานั่นแหละ
comment178:เอาดีเข้าตัวเอาความชั่วให้เด็ก
comment179:ตอนแรกจะด่าป้า แต่ไปอ่านเฟสแม่แพรี่พายเงิบเล็กน้อย

รอข้อเท็จจริงค่ะ ถ้าน้องเป็นงั้น ต้องอยู่ที่การเลี้ยงดูละค่ะ
comment179-1:ก็ป้า ไม่ใช่เหรอ ที่เลี้ยง
comment179-2:ใช่ค่ะ แต่ก็ต้องรอฟังว่าก่อนจะด่วนสรุปมั้ยคะ ว่าเลี้ยงปลูกฝังกันยังไงเด็กถึงเป็นแบบนี้
comment180:อ่านในเฟสของแม่แพรี่พาย แล้วอิฉันว่า ป้าๆ พวกนี้ไม่มีจิตวิทยาดีพอดีจะรับเลี้ยงเด็กคนนี้ค่ะ (นี่พูดแบบกล๊างกลางเลยนะ)

อยากจะด่าอิป้าๆ พวกนี้นะ แต่ขี้เกียจละ เพราะหลายคนก็ด่ามาเยอะละ

ตอนนี้อยากให้ทางมูลนิธิ หรือ ผู้ที่เกี่ยวข้อง ผู้ใจบุญ ช่วยดูแลเด็กคนนี้แบบ "เข้าใจ" จริงๆ 

บางทีพวกผู้ใหญ่พูดอะไรไป หรือ ทำอะไรให้เด็กเห็น เด็กสามารถเห็นเป็นภาพติดตา หรือ ได้รับความรู้สึกนั้นๆ จนกลายเป็นปมในใจ

แต่ผู้ใหญ่แบบนี้มักไม่สังเกตตนเองหรอก พอเด็กมีปัญหาก็โทษเด็ก หาว่าเด็กเป็นตัวซวย เป็นมาร นู้นนี่นั่น

ขอให้คุณพระคุ้มครองและช่วยเหลือเด็กให้พ้นจากคนร้ายๆ พวกนี้เถอะ

ปล. เด็กในวัยของน้องกอหญ้า อยู่ในวัยช่างจดช่างจำ จะสังเกตและซึมซับกับพฤติกรรมของคนที่อยู่ใกล้ชิดได้ง่ายมาก 
การจะเลี้ยงดูเด็ก หรือ ปรับนิสัยเด็ก โดยเฉพาะเด็กที่มีปัญหา อย่าใช้ความเชื่อหรือความงมงายเข้ามาเกี่ยวข้อง
มีปัญหาพาไปปรึกษาแพทย์หรือผู้เชี่ยวชาญ พฤติกรรมแปลกๆ ที่เด็กแสดงออกสะท้อนจิตใจและสภาวะแวดล้อมที่เด็กใช้ชีวิตอยู่ทั้งนั้น
comment181:https://www.facebook.com/phatsara.chittasenee/posts/932322970118251

ลองไปอ่านดู...ดูเหมือนฝั่งป้าและเพื่อนๆ ป้าเอง..ก็พยายามออกมาแฉเด็กว่าจริงๆ แล้วไม่ดี โรคจิต ต่างๆ นานา


ทางที่ดีอย่ามัวโทษใคร...พาน้องเค้าไปหาจิตแพทย์เพื่อตรวจอาการทางจิตดีกว่า..เด็กตัวเล็กๆ บอบช้ำทางจิตใจเยอะมากไม่รู้ตอนนี้จิตใจเค้า ความคิดเค้าบิดเบี้ยนไปถึงไหนบ้างแล้วก็ไม่รู้
comment181-1:ตัวป้าเค้าให้หมอที่ รพ.จุฬาดูอยู่ไม่ใช่หรือครับ?
comment181-2:ป้าและเดอะแก๊งค์นี่แหละ ควรรวมตัวกันหาหมอโรคจิตก่อนเพื่อน
comment182:เรื่องนี้คดี(อาจ)พลิกก็ได้น๊า
    https://www.facebook.com/phatsara.chittasenee/posts/932322970118251

    อยากให้คนที่เข้ามาอ่าน ได้รู้ความจริงอีกแง่มุมหนึ่ง พวกเราเป็นคนนอกบางทีไม่รู้ตื้นลึกหนาบาง  
อย่าเพิ่งเม้นอะไรรุนแรงเลยนะคะ  เดี๋ยวจะเงิบ
comment182-1:เข้าไปอ่านทุกเม้นท์แล้วค่ะ  เด็กแอบดูพี่เข้าห้องน้ำ เด็กอึบนพื้น  ป้ายอึกำแพง บีบคอน้อง 

ทุกอย่างผิดปกติจากคนเลี้ยง  น้องไม่ได้ผิดปกติจากที่แม่เสียไปแล้วกอดศพแม่แต่อย่างใด เพราะ เด็กเล็ก จะจำอดีตไม่ค่อยได้
อย่างมาก็ลางๆ เรื่องแม่ นอกจากจะโดนให้ซึมซับเหตุการณ์ในอดีต เอามาใส่หัวเด็กเอง ไม่ต้องพูดเอง แต่คนอื่นอาจยังพูด
การกระทำคนเลี้ยง เด็ก 4-5 ขวบ เขาเรียนรู้การใช้ชีวิตจากคนที่เลี้ยง   เลี้ยงแบบนี้ เด็กก็ร็สึกทันทีว่าตัวเองขาด ตัวเองผิดปกติ  
เด็กก็จะมีอาการแบบนั้น เช่นบีบคอลูกของป้า เตะ ถีบ โกหก หรืออาการก้าวร้าวในบางที นั่นคือคุณป้ายังให้เด็กขาดหลายอย่าง
คุณรู้ไหม ว่าเลี้ยงลูกคนนึง ไม่ใช่สักแต่ พูดกรอกหู ดุ ว่า ตี นะ  กว่าจะเลี้ยงเด็กให้เป็นเด็กดีได้ ต้องหว่านล้อม ใช้จิตวิทยา ทั้งๆที่
ไม่ได้จบจิตวิทยา แต่ความเป็นแม่ที่ดี มันทำได้   แล้วเรื่องทั้งหมดนี้ก็สรุปได้แล้วล่ะ ว่า คุณป้าคนนี้ ไม่มีสติปัญญาอบรมสั่งสอน
เด็กคนนึงได้ดี    ดีแล้วค่ะที่ เอาเด็กออกมา
comment182-2:ผมนีกว่า เด็กมันจะดี เลี้ยงยังไงมันก็ดี  
ผมไม่คิดว่าเด็กเล็กๆทุกคน จะไร้เดียงสาเหมือนกันหมด

มีหลายๆครอบครัว ที่เลี้ยงเด็กอาจจะแย่กว่านี้มากๆ ตัวเด็กก็ไม่ได้แสดงพฤติกรรมก้าวร้าว มากมายตาม ที่ผู้ใหญ่โพสลง

ส่วนนึงคิดว่าน่าจะมาจากตัวเด็กเองด้วย  ถ้าเป็นจริงตามนั้น

ขอติดตามข่าวเรื่อยๆว่าตอนจบเปนไง
comment182-3:คนที่รับเลี้ยงเด็ก แล้วเด็กออกมาในแบบ "ไม่ดี" 
เคสนี้ ไม่มีเด็กที่ไหน เขาออกมาบอกหรอกค่ะ ว่าเลี้ยงเขาโดนเลี้ยงยังไง 
ว่าเคยโดนดุด่า จนทำให้กระทบจิตใจไหม  

ที่หนูก้าวร้าว เพราะแม่เคยก้าวร้าวหรือไม่ หนูก็ตอบไม่ได้ 
หนูขโมยของ เพราะแม่ไม่เคยสอน ว่าของจะมี ต้องแลกมาด้วยเงินก่อน หรือว่าหนู
อยากได้ในที่สิ่งที่แม่ไม่เคยให้ และไม่เคยสอนให้ยับยั้งความอยากได้ของหนู    
หนูถีบท้องน้อง เพราะหนูอิจฉา หนูรู้สึกโดดเดี่ยว รู้สึกเหมือนเป็นคนอื่น  
หนูบีบคอน้อง เพราะหนู สัมผัสได้  ว่าความรุนแรงเป็นเรื่องธรรดา 
การที่แม่ให้หนูกินอ้วกตัวเอง เป็นเรื่องธรรมดา หนูเลยต้องหยุดอ้วกไปก่อน
แต่หนูจะทำอย่างอื่นแทน       หนูว่าเป็นปกติ ที่อายุเท่าหนู ต้องได้รับโทษแบบนี้

คนทั่วไป มักจะเห็นว่าเด็กคนนั้นเติบโตมาเป็นผู้ใหญ่อย่างไร  มันเลวโดยสันดานแต่เด็ก
แต่ไม่เคยกลับไปมองคนเลี้ยงค่ะ เวลาเขาสอน สอนแบบไหน น่าเสียดาย ที่เด็กที่มีนิสัยแย่คนนั้น 
เขาไม่สามารถบอกสรุปให้คนอื่นทราบได้ ในเวลาอดีตที่ผ่านมา...
comment182-4:เด็กที่มีอาการผิดปกติด้านพฤติกรรม เป็นปัญหามากจากคนเลี้ยงแน่นอนครับ  เหลือแต่ ว่า

ผู้ใหญ่ที่เฮ้ๆ ส่วนใหญ่มักจะปฏิเสธประเด็นนี้ครับ 

เพราะถ้าพูดว่าเด็กเลียนแบบ ก็คงอายเข้าสังคมไม่ได้
comment183:ยิ่งอ่านที่แม่แพรี่พายพูด ยิ่งตกใจ ว่าเด็กคงได้รับสิ่งไม่ดีจากป้าและคนรอบข้าง มากกว่าที่เราๆรู้

เพราะป้า เพื่อนป้า ดูท่าทางจงเกลียดจงชังเด็กมากเลยนะคะ 

เด็กขย่มหมอนสำเร็จความใคร่ เด็กบีบคอน้อง ปิดประตูรถทับหัวน้อง ถีบท้องทำร้ายน้อง แอบดูพี่ชายอาบน้ำหลายครั้ง

พยายามพูดเหมือนเด็กเป็นโรคจิตหรือถูกผีเข้าอย่างไรอย่างนั้น...ยิ่งอ่านยิ่งเพลีย

ถึงเด็กจะเลวร้ายยังไง สิ่งที่พวกคุณทำกับเด็ก  มันก็ไม่เหมาะสมอยู่ดี...
comment184:ตอนนี้น้องอยู่ที่มูลนิธิ ตอนนี้ทางพ่อของน้องกำลังดำเนินการอยู่จ้า
comment184-1:ขอให้อยู่กันดีดีค่ะ  เลี้ยงลูกด้วยใจเมตตา   ถ้าปลูกฝังเค้าดีดี  สิ่งที่ทำทั้งหมดจะคืนสู่แกคุณค่ะ
comment184-2:เท่าที่คุยกะพ่อของกอหญ้า พ่อน้องเค้าบอกจะเลี้ยงน้องให้ดีที่สุด สามารถตรวจสอบได้เสมอ
comment184-3:อย่าลืมตามเรื่องสมบัติของแม่น้องที่ตายด้วยนะคะ อะไร ยังไงบ้าง มันสมควรเป็นของน้องค่ะ
comment185:เด็กคือเหมือนผ้าขาว เด็กจะเป็นอย่างไร สะท้อนคนเลี้ยงดูได้อย่างดี  ต่อให้เด็กขโมย ป้ายอึที่กำแพง พูดโกหก ขย่มหมอน ฯลฯ เขาก็คือผ้าขาว
เด็กเขาจะไม่ทำแบบนี้หรอก ถ้าปัญหามันไม่ได้มาจากคนเลี้ยง  เลี้ยงยังไง ก็ได้อย่างนั้น เด็กอายุเท่านี้ไม่รู้หรอก ว่าการหยิบของมา กับขโมย 
มันแตกต่างกันอย่างไร คนเลี้ยง ควรสอนเด็กแบบมีสติ  ถ้าไม่มีสติตอนสอน เด็กก็ได้ศูนย์   น้องแอบดูพี่ชายอาบน้ำ แล้วไง เด็กวัยนี้มันอยากรู้เรื่อง
สรีระร่างกายแล้วล่ะทำไมไม่ถามแบบมีสติ  ลูกเรา 5 ขวบ ก็มาจับๆหน้าอกแม่แล้วหัวเราะเลยว่า ทำไมมีนม ทำไม อย่างนั้นอย่างนี้ ...    แล้วจะเค้น
หาคำตอบจากเด็กทำไม เด็กไม่บอกหรอก เด็กกลัวคนเลี้ยง  แล้วตีเด็กที่เด็กไม่บอกเนี่ยนะ   แล้วที่นางคนนั้นบอกว่า เด็ก 4 ขวบมาที่ออฟฟิส 
อยากใส่ส้นสูงแล้วทาลิปสติก..  เด็กหญิงทั่วไป ก็อยากนะคะ เป็นเรื่องปกติ ผู้ใหญ่ก็ควรสอนว่าเป็นเด็กอยู่ยังใส่ไม่ได้นะคะ แล้วก็จบไป  คิดว่าพูด
แบบนี้แล้วเด็กมันจะแก้ตัวกับข่าวที่ออกมาได้ไหม   เลี้ยงผิดวิธี แล้วยังใส่ร้ายเด็กอีก   ไม่รู้จะด่าว่ายังไง  อ่านเม้นท์ที่มาเม้นท์กันในเฟส ยิ่งรับไม่ได้
เขาพูดใส่ร้ายเด็ก โดยที่เด็กออกมาแก้ตัวไม่ได้เลย โคตรเลว   

ดีแล้ว ที่เอาเด็กออกมา และเรื่องนี้สอนให้รู้ว่า ป้าคนนี้ ไม่มีสติปัญญาดีพอที่จะเลี้ยงเด็กคนนึงให้ดีได้  คุณเป็นแม่คนแล้ว ล้มบ้าง ลุกบ้าง 
มันไม่ใช่เรื่องแปลก แต่การทำโทษเด็กให้เด็กมันดี มันไม่ใช่การ พูดกรอกหู, ดุ, ต่อว่า, และตี  คุณต้องหว่านล้อม และใช้จิตวิทยาเป็นอย่างมาก 
ในการดูแลเด็กคนนึง ให้เป็นเด็กดี  เราเชื่อว่าแม่ดีๆทั้งหลายในพันทิป   ก็ไม่ได้จบจิตวิทยามาหรอก  ไม่ต้องจบสูง บางคนไม่ต้องจบอะไรมาเลย  
แต่สิ่งเดียว  ที่แม่ดีๆคนหนึ่ง   ควรจะมี  คือ "สติปัญญา"
comment185-1:จริงค่ะ ลูกชายเห็นเราเขียนคิ้วทุกวัน เค้ายังหยิบเอาดินสอเขียนคิ้วมาทำท่าเลยอ่ะ 5555
comment185-2:ถูกใจมากค่ะ
comment185-3:เห็นด้วยที่สุด  อยากกดไลค์ให้สักพันครั้ง....

คนเลี้ยงเป็นอย่างไร พฤติกรรมเด็กก็ออกมาอย่างนั้นแหละ
การที่จะเลี้ยงเด็กสักคนให้เติบโตมาเป็นคนดีได้

มันต้องใช้ทั้งความรัก ความเอาใจใส่  ความเมตตา และศิลปะในการเลี้ยงดูเป็นอย่างมาก

คนเลี้ยงจึงต้องใช้ทั้ง  "หัวใจ"  และ  "สติปัญญา"
comment186:ตอนเด็ก ประมาณ 4-5 ขวบ
พ่อแม่ผมเลิกกัน ผมอยู่กับพ่อ
ผมเคย โกหกเป็นมหากาพย์ อันยิ่งใหญ่ เพื่อให้ผมได้มาอยู่กับแม่ ซึ่งตอนนั้นก็ไม่รู้ว่าตัวเองมีความต้องการอะไรที่จะไปอยู่กับแม่
แต่รู้แค่อยากไป การโกหก ของผมมันเป็นเรื่องยิ่งใหญ่มาก มีคดีความใหญ่โต
สุดท้าย พอผมโตมา แล้วบรรลุ นิติภาวะมาแล้ว วันนึงผมก็พูดให้แม่ฟัง ในวันที่เราคุยเรื่องสัพเพเหระ กัน ว่ามันไม่ใช่เรื่องจริง แม่ผมค้างเพราะ
เชื่อว่าเป็นเรื่องจริงมาตลอด และไม่เชื่อว่าเด็กอายุเท่านั้น จะโกหกไปได้ไกลขนาดนี้
พ่อผมไม่ได้เลี้ยงผมแบบทิ้งขว้างในช่วงที่ผมอยู่กับพ่อด้วย ญาติพี่น้องของพอก็ดูแลผมดี
แต่ผมไม่ทราบว่าทำไมตอนนั้นผมถึงอยากมาอยู่กับแม่ และ ไม่ทราบว่าทำไมผมถึงสามารถคิดเรื่องโกหก ที่ยิ่งใหญ่และเว่อร์ขนาดนั้นได้ โดยที่ทุกคนเชื่อโดยไม่มีข้อสงสัย (ญาติฝั่งแม่)

ถ้าจะให้ผมกลับไป โกหกเป้นมหากาพย์เะหมือนสมัยเด็ก ผมบอกเลยผมทำไม่ได้ มันไม่ใช่เรื่องง่ายจริงที่จะทำได้ขนาดนั้น

ผมไม่ได้พยายามจะบอกว่าน้องกอหญ้าจะเป็นเหมือนผมในตอนเด็ก

เด็กยังเป็นผ้าขาว อยู่เสมอเป็นสิ่งที่เลี่ยงไม่ได้ แต่อย่าประมาทผ้าขาวมากเกินไป
เพราะยิ่งขาวบริสุทธิ์เท่าไร มันจะยิ่งทำสิ่งที่ผิดไป โดยไม่รู้สึกว่ามันผิด มากเท่านั้น
comment186-1:สิ่งที่เด็กโกหกก็เรื่องหนึ่ง 
ทัศนคติและวิธีการเลี้ยงดูเด็กก็เรื่องหนึ่ง
ในกรณีนี้ เราว่าป้าและเพื่อนป้า ทัศนคติแย่มากอ่ะค่ะ ต่อให้เด็กโกหกจากจิตใต้สำนึกหรืออะไรก็ตาม
วิธีการตอบโต้แบบนี้มันก็ไม่ใช่ = =
comment186-2:186-1 ผมว่ามันก็เรื่องเดียวกันนั้นละครับ

เพราะส่วนใหญ่ความรู้สึกของคนทุกคนในกระทู้นี้ที่เกิดขึ้น ก็เพราะการพาดหัวข่าวที่เขียนไปตามสิ่งที่เด็กพูด
แล้วก็พาลมองคู่กรณี ในแง่ร้ายไปหมด

ตอนแรกผมยังเป็นเลย -*-
comment186-3:คือ คนมันจะโทษคนเลี้ยงอย่างเดียวนี่สิ
comment186-4:เพราะความเป็นพ่อ เป็นแม่ครับ จึงทำให้เชื่อทุกอย่างที่ลูกพูด
เด็กบางคน ถ้าไม่ใช่ลูกจริงๆ ก็อยากมากครับ ที่คนเป็นป้า เป็นน้า หรือปู่ย่า ตา ยาย ก็ยากที่จะสอน และอบรมเด็กได้
comment186-5:อย่าคิดว่าเด็กทุกคนจะคิดเหมือนคุณตอนเด็กสิครับ
comment186-6:อยากทราบเรื่องราวที่คุณ St.yawn โกหกตอนเด็กอ่ะครับ

พอจะเล่าให้ฟังได้มั้ยครับ หรือหลังไมค์ก็ได้ครับ
ทำไมผมรู้สึกว่ามันน่าสนใจก็ไม่รู้ (เผือกดีๆ นี่เอง - -)
comment186-7:เป็นเหมือนเราเลย  ตอนเด็กต้องอยู่กับคนอื่น 
แค่รู้นึกว่าอยากกลับไปอยู่กับ พ่อ แม่  เลยโกหก  ขโมยเงิน แกล้งน้องคนที่อยู่ด้วย  ทำหลายอย่างมาก
จนไม่มีใครอยากจะเลี้ยง แต่ก็ยังไม่ได้กลับไปอยู่กับพ่อแม่
ก็เลยขวางโลกมากเรื่อย  คนที่อยู่ด้วย ทีแรกเค้าก็รักเรามาก พอเค้ารู้ว่าไม่อยากอยู่กับเค้า
เค้าก็คน มีภาระมากมายเหมือนกัน  เหนื่อยกับเราแล้วไม่ได้ดี  ช่วงหลังเค้าเลยทั้งตี ทั้งด่า  ก็อยากให้เปลี่ยนนิสัย

อ่านเรื่องนี้แล้วเข้าใจ  ความรู้สึกของคนเลี้ยง และคนถูกเลี้ยง

โตขึ้นมา   นั่นสิ  ทำแบบนั้นไปได้ไง
comment186-8:ตอนนี้ที่คนวิจารณ์ คนเค้าไม่สนใจแล้วค่ะว่าเด็กจะโกหกหรือไม่โกหก แต่ดูจากเฟสทัศนคติในการพิมพ์เฟสของเพื่อนป้า และการเลี้ยงดูของป้า ไม่เหมาะกับการเลี้ยงน้องต่อไป สิ่งเหล่านี้ ไม่ใช่เด็กโกหก แต่ป้ากับเพื่อนป้าทำตัวเองนะค่ะ
comment186-9:เราคิดว่าการโกหกและความดื้อของเด็ก มักจะเกิดจากปมหรือเหตุการณ์บางอย่างที่มากระทบในจิตใจนะคะ อย่างเช่น กรณีจขคห.ที่ไม่อยากอยู่กับคุณพ่อ อาจจะเกิดจากตอนเด็กๆอาจจะสนิทกับคุณแม่มากกว่า หรืออาจจะเกิดความไม่พอใจในครอบครัวคุณพ่อจากเรื่องเล็กๆ เช่น ไม่ให้กินขนมก่อนกินข้าว บังคับใช้ทานผัก ไม่มีของชอบให้ทาน เวลาเล่นกับเด็กโตแล้วแพ้ตลอด [ ยกตัวอย่างเฉยๆนะคะ..ไม่ใช่เหตุการณ์ที่เกิดกับจขคห.แต่อย่างใด] - คือเรื่องเล็กๆน้อยๆพวกเนี้ยค่ะมักจะทำให้เด็กเกิดอาการต่อต้าน ด้วยการแสดงออกตรงๆก่อน เช่นไม่ชอบก็บอกไม่ชอบ แต่ถ้าคนโตยังฝืนใจเค้าอย่างหักหาญน้ำใจเด็ก เด็กก็จะต่อต้านหนักขึ้นค่ะ สุดท้ายก็จะหาวิธีที่ได้ผลที่สุดที่จะได้อย่างใจเด็ก

        ขอยกตัวอย่างเป็นกรณีของน้องผช.คนหนึ่งที่ไปเดินตลาดกับครอบครัวจูงมือไปกับคุณแม่ แล้วทีนี้คุณแม่เดินเข้าโซนตลาดสด-อาหารทะเล ที่พื้นจะแฉะและมีกลิ่น ครั้งแรก น้องบอกแม่ว่าไม่เข้าได้มั้ยเหม็น ครั้งที่สองน้องดึงมือคุณแม่ออกมาแล้วก็บอกว่าเหม็นน่ะแม่ๆ ครั้งที่สามน้องเริ่มโวยวายลากคุณแม่พร้อมสะบัดไปมา สุดท้ายน้องร้องไห้ ตะโกนเสียงดังแล้วดึงๆๆๆๆๆแขนแม่ แม่น้องก็ดุพร้อมบอกให้เงียบ แล้วรีบเดินออกไปด้วยความอาย ทีนี้เรื่องทำนองนี้เกิดกับน้องคนเดิมซ้ำ พอคุณแม่ของน้องจะเดินเข้าตลาดสดเท่านั้นแหละ น้องน้ำตาร่วงเผาะ จับแขนแม่แน่นเชียว - นี่คือวิธีที่เด็กๆเค้าใช้กันค่ะ ไม่ใช่ว่าน้องเขามารยา แผนสูง คิดเป็นหรอก แต่มันออกมาเอง หลังจากที่ทำแล้วได้อย่างที่ต้องการ เมื่อเห็นว่าวิธีนี้ได้ผล - แล้วเรื่องนี้ใครผิดคะ เด็กหรือแม่? เด็กมารยาร้องไห้? หรือแม่เด็กไม่มีจิตวิทยาในการชักจูง? เช่นบอกเด็กว่าจะซื้อปลาทูของชอบหนูกันมั้ยครับ กลับบ้านจะไปทำให้อร่อยเลย ถ้าไม่เข้าก็อดนะครับ เป็นต้น
     
        สำหรับเรา เรื่องนี้เราคิดว่า แม่น้องกอหญ้าคงจะเลี้ยงดูมาอย่างตามใจมากพอสมควรเลย ซึ่งอาจจะทำให้น้องมีนิสัยเอาแต่ใจเป็นทุน หลังจากมาอยู่กับคนอื่นแล้วน้องก็ยังเอาแต่ใจอยู่ (เพราะเด็กไม่ได้รู้สถานะ)  แต่บังเอิญว่าคนที่ต้องดูแล ไม่ใช่แม่น้องแล้วไง ไม่ใช่คนที่ตามใจ(รัก)น้องเหมือนเดิมแล้ว แต่น้องก็สร้างปัญหาตลอดๆ(ในความคิดคนเลี้ยง) ยิ่งอยู่ยิ่งเลี้ยงยาก ทั้งที่น้องเค้าก็เหมือนเดิม แต่ความอดทนของคนเลี้ยงน่ะมันไม่เหมือนวันแรกแล้ว พอน้องทำอะไรเลยกลายเป็นเด็กไม่ดีไปหมด ตัวน้องเองก็คงซึมซับความรู้สึกแย่ๆมาโดยไม่รู้ตัวเยอะพอควร จึงอาจทำให้เกิดความเก็บกด โมโหร้าย ตามมาเพราะไม่ใช่ที่1ของบ้านเหมือนที่เคยเป็น เลยอาจจะทำให้เด็กเริ่มทำอะไรแปลกๆ เพื่อเรียกร้องความสนใจ โดยไม่สนใจว่าจะเป็นเรื่องดีหรือไม่ (ก็เด็กไม่รู้ ไม่สน) แต่เรื่องพวกนี้ถ้าเรารักและใส่ใจเค้า พฤติกรรมจะค่อยดีขึ้น ถึงจะใช้เวลานาน แต่ก็คุ้มค่า

ปล.น้องอาจจะร้าย  แต่ความร้ายของเด็กยังไงก็ร้ายไม่เท่า ผู้ใหญ่หรอกนะคะ..... ขอบคุณค่ะ
comment187:ถ้าเป็นเรื่องจริง อยากจะบอกป้าว่า...
comment188:ตอนนี้ต้องเสพอย่างเป็นกลางก่อน
comment189:น้องอายุประมาณลูกสาว  เด็กจะแสดงพฤติกรรมที่ไม่ดี ในแต่ละช่วงอายุนิสัยจะแตกต่างกัน และจะเป็นเกือบทุกคน เพราะเค้าไม่รู้ว่าที่เค้าทำมันไม่ถูก มันขึ้นอยู่กับเราสอนเด็กว่า อันไหนที่หนูแสดงออกมาดีหรือไม่ดี เราเป็นคนเลี้ยงต้องอธิบายให้เด็กเห็น แต่เท่าที่อ่านมา เหมือนคุณป้าไม่ได้ใส่ใจในตัวเด็ก (หมายถึงตัวน้องนะคะ ไม่ใช่การเลี้ยงดู)  น้องอยู่ในสภาพที่ต้องดูแลด้านจิตใจมากๆ เพราะ คนที่เลี้ยงน้อง ต่างเสียชีวิต เด็กจะเหมือนขาดความอบอุ่น ขาดที่พึ่ง  ยิ่งถ้าน้องทำผิด แล้วไปใช้วิธีการสอนที่รุนแรง เด็กจะแสดงพฤติกรรมก้าวร้านและต่อต้านออกอย่างเห็นได้ชัด  เห็นว่าต้องพบหมอจิตเวช ด้วย 

การตีเด็ก หรือให้กินอ้วก มันไม่ใช่การทำโทษที่ถูกต้องแบบที่ป้า ว่าหรอกนะ แบบนี้เค้าเรียกว่าเลี้ยงด้วยอารมณ์ มากกว่าเหตุผล เด็กถึงมีปัญหาได้ขนาดนี้ และปัญหามันก็อยู่ที่การเลี้ยงดูของป้านั่นแหล่ะ
comment190:เราถามแม่เเพรี่พายนิดส์นะ ที่คุณเล่าเรื่องเด็กคนนี้มาทั้งหมด คุณเห็นด้วยตาตัวเองกี่เปอร์เซ็นต์หรือได้แต่ฟังคำบอกเล่าจากป้าเด็ก

พ่อเด็ก ไปอยู่ขั่วโลกไหนมา ทำไมไม่มีความพยายามที่จะนำตัวเด็กไปเลี้ยงตั้งแต่แม่เสียชีวิต ต่อให้ป้าแกรักเด็กคนนี้จริงๆ แต่เด็กก็ควรจะอยู่กับผู้เป็นพ่อหนิคะ

ถ้าอยากหาข้อพิสูจน์ว่าที่พวกคุณพูดว่าเด็กป่วย คุณต้องนำหลักฐานจากรพ.และโรงเรียนของเด็กมาพิสูจน์ก่อนค่ะ 

แต่เมื่อคืนเราดูภาพน้องเขา พูดจริงๆนะ ดูปรกติ ร่าเริง คือไม่น่าที่ป้าจะเลี้ยงไม่ดี ทรมารอะไรเด็กคนนั้นเลย หรือทุกอย่างคือการจัดฉาก แต่ก็คิดว่าบางทีอาจมีการลงโทษเด็กบ้าง (ไม่รู้ว่ารุนแรงถึงขั้นไหน)
comment190-1:ขนาดเราอ่านแบบ ใจกล๊างกลาง 
ยังรู้สึกว่า ทั้งป้าเด็ก ทั้งแม่คุณพาย อคติกับเด็กมากๆเลยค่ะ

อยากถามป้าเด็กเหมือนกัน พูดถึงเด็กแบบนี้ คุณไม่ได้รักน้องเลยหรอคะ
comment191:เด็ก 4-5 ขวบ พูดก็ยังไม่ชัดเลยด้วยซ้ำ อย่าพูดถึงจะมาเขียนแก้ต่างให้ตัวเองดูดีเลยค่ะ บอกตามตรง เราอ่านข้อความที่เพื่อนป้าโพสแต่ละอย่างแล้วมันคือการเอาดีเข้าตัวเอาชั่วให้เด็กค่ะ เด็กผิด เด็กแย่ เหลือขอสารพัด แม้กระทั่งการสนใจลิปสติกและรองเท้าส้นสูงยังเอามาเป็นประเด็นกระแนะกระแหนได้ แบบนี้ไม่ใช่แค่การออกมาแก้ข้อกล่าวหาแล้วค่ะ สุมหัวด่าเด็กกันทั้งป้าทั้งเพื่อน มีซักคนไม๊ที่คิดหาทางช่วยน้อง เด็ก 5 ขวบนะ เด็กอนุบาล พฤติกรรมของเค้ามาจากสิ่งแวดล้อมและการเลี้ยงดูล้วนๆค่ะ ไม่ใช่กมลสันดาน อ่านดูแล้วเรายิ่งมองเหรียญอีกด้านไม่ออกเลย เห็นแต่ฝั่งคุณป้าและเพื่อนรุมประนามเด็กตลอดทาง

ส่วนเรื่องโรงเรียน เรื่องพาไปไหนมาไหน ขอมองในแง่ที่ว่าป้าทำเพื่อป้องกันการถูกประนามว่าฮุบเงินเด็กหรือเปล่า มันไม่ใช่เรื่องเหลือบ่ากว่าแรงหรอกมั้งที่ส่งเด็กเข้าร.ร.เอกชน ก็เด็กไม่ได้ไปตัวเปล่านี่ ใช่หรือไม่ เงินเด็กอยู่ครบไม๊ กล้าแจงรึเปล่า ถ้าครบแสดงว่าเลี้ยงดูจริง ถ้าหมดก็แสดงว่าเด็กเลี้ยงดูป้าและลูก ส่งให้เรียนเอกชนเชียวนะ (ด้วยเงินน้อง)
comment192:เลวจุงงง
comment193:แม่แพรี่รายว่าเด็ก  3 ขวบแหล ตัวเค้าก็เลี้ยงแพรี่พายมาก่อนไม่ใช่หรอ เด็ก  3 ขวบยังไม่รู้เรื่องอะไรเลยนะ ตอนแรกว่าจะสงสารป้าอยู่หรอก แต่พอมาอ่านคอมเม้นต์แม่แพรี่พาย มิน่าถึงเข้าข้างกัน
comment193-1:เราว่าแม่ยัยแพรี่  นี้ไม่ย่อยเลยน่ะ   ใจต่ำมาก
comment194:ผมขอยืนยันเลยครับ  เด็กสามารถ พูดโกหก และทำมารยาเสแสร้ง ได้ตั้งแต่อายุ 4 ขวบ
   ผมเคยเลี้ยงหลานมาหลายคน  (เพราะพ่อแม่เด็กขายของตอนกลางคืน) มีอยู่คนหนึ่งเป็นผู้หญิง ดื้อมากๆๆ 
ข้าวก็ไม่ค่อยกิน ให้อาบน้ำก็ไม่ยอม และ ก็ชอบแกล้งฉี่ ถ่ายอุจจาระ ไปทั่วบ้าน ไม่ยอมไปห้องน้ำ ทำเราถึงกับร้องไห้เลย พูดจาก็ไม่ดี 
ไม่เครพอาเลย 
    แต่พออยู่กับพ่อ แม่เด็ก นี่คนละคนเลยน่ะ เรียบร้อยมาก กินข้าวเอง ว่าง่าย พูดค่ะ ขา ทุกคำ เข้าห้องน้ำเองก็ได้ ต้องใช้คำว่า มารยา สุดๆอ่ะ
เราบอก กับพี่สาวเรา ว่าเด็กดื้อมาก พี่สาวก็ไม่เชื่อ ให้ดูหลักฐาน กองฉี่ กองอุจาระ ยังไม่เชื่อเลย หาว่าเราแต่งเรื่อง 
   ก็เข้าใจน่ะหัวอกคนเป็นแม่
comment194-1:เด็กโกหกได้ค่ะ  แต่ต้นตอปัญหา ที่มันบ่มในใจเด็กนั้น ไม่ได้มาจากเด็กแน่ๆ  
เพราะฉนั้นผู้ใหญ่ควรหาสาเหตุ มากกว่ามานั่งมองความย้ำแย่ของใจเด็กค่ะ 

เด็กที่เป็นแบบนี้ มักจะมาจากพ่อแม่เด็กที่ไม่มีเวลา, เลี้ยงลูกด้วยเงิน, 
และเลี้ยงด้วยความรักที่ไม่มีเงื่อนไขของพ่อและแม่ ที่มักจะเกิดปัญหาในอนาคตได้

เรื่องน้องกอหญ้า ถ้าเลี้ยงด้วยความรุนแรง เด็กเขาจะเอาไปทำกับเด็กคนอื่นค่ะ 
เป็นเงาสะท้อนอย่างดีของป้าเลยค่ะ

เรามีลูกอายุพอๆกับน้องกอหญ้า วิธีการเลี้ยง ให้เด็กเป็นเด็กดี ก็จิตวิทยาง่ายๆ  
การพูดหว่านล้อม การหยั่งเชิงความคิดเด็ก อย่าให้เด็กทันเราค่ะ เราต้องเหนือเขาสิ 
ไม่ต้องใช้เวลามาก ขอแค่เวลาอยู่ต่อหน้ากัน ก็ใช้เวลานั้นอบรมสั่งสอน 
เราต้องทันเด็ก   พอตามความเปลี่ยนแปลงของเด็กไม่ทัน ก็มาปัดความผิดใส่เด็ก  
และพ่อแม่ไม่มีส่วนผิดเลย (?)  เยี่ยมค่ะ
comment194-2:ก็ตอนที่เด็กอยู่กับพ่อแม่เขาดีทุกอย่างนิครับ   แต่พออยู่กับคนอื่นมันเหมือนคนละคนเลย
บางครั้งก็ยังไม่อยากจะเชื่อตัวเองเลย ว่านี่คือเด็ก 4 ขวบ เพราะเลี้ยงมาหลายคน ทุกคนก็ดีน่ารัก เชื่อฟัง 
แต่ถึงตอนนี้ เด็กคนนี้ก็โตเป็นผู้ใหญ่แล้ว เรียนปี4 ก็ยังดูเป็นเด็กดีอยู่นะครับ
comment194-3:คุณคะ เด็กที่ถูกเลี้ยงดู เติบโตมาจากความรักที่ไม่มีเงื่อนไขของพ่อแม่ ก็เป็นสาเหตุที่ทำให้เด็กออกไปทำความผิดได้  เพราะรักที่ไม่มีเงื่อนไข
นั้นแหละ ก็ทำให้เด็กขาดภูมิ  พอพ่อแม่ไม่รู้ เด็กก็ยังทำผิดต่อไป (ทั้งที่ไม่รู้ว่าตัวเองผิดอะไร) นักจิตวิทยาที่พูดเกี่ยวกับเยาวชนที่ทำผิด และถูกขังสถานพินิจ ก็ได้ออกมาพูด  จะเลี้ยงให้ดีก็ต้องมีเงื่อนไข  ต้องยกตัวอย่างให้ลูกดู  ไม่ใช่พอรู้ว่าลูกทำผิด แก้ไขไม่เป็น โทษสันดานอย่างเดียว
เพราะลูกยังเด็กอยู่ ต้องมีคนชี้นำ  เราไม่แปลกใจเลยว่าทำไมบ้านเรายังมีปัญหา คนเติบโตมาไม่มีคุณภาพ เพราะไม่เคยหันกลับมองดูตนเอง
การเลี้ยงเด็กก็เหมือนทำเลขโจทย์ยากๆน่ะคุณ
comment195:เท่าที่อ่านจากอีกฝ่ายนะคะ
น้องน่าจะมีปัญหามาก่อนแล้ว แต่ป้าน้องน่าจะไม่รู้และเลี้ยงแบบปรกติ
แต่น้องต้องการการดูแลเป็นพิเศษค่ะ ต้องเข้าใจและรักษาให้ตรงจุด
ซึ่งการดุด่า ว่า หรือขู่ไม่ใช่วิธีที่ถูกต้อง
ป้าน้องเขาคงไม่เข้าใจว่าน้องต้องการอะไร และแสดงออกแบบนี้ทำไม
อาการที่น้องแสดงออกเลยหนักขึ้นเรื่อยๆค่ะ

เรื่องนี้ดูกันยาวๆค่ะ
comment196:แต่ถ้าบังเอิญน้องเป็นลูกแท้ๆของเค้า เค้า (หรือเพื่อนเค้า) จะไม่มีทางมองว่าลูกเค้า(หรือลูกเพื่อนเค้า) แรด(เพราะขอส้นสูงกับลิปสติก)  (เรื่องแม่ป้อนนม) หรือปั้นน้ำเป็นตัว หรือเป็นเด็กที่กำลังสำเร็จความไคร่ด้วยตัวเอง (ขย่มหมอน) เฮ้ย นี่มันเด็ก 5 ขวบ!!!!!!!!!!!!! เด็กเป็นอย่างนั้นจริงมันแปลกตรงไหน .... มันอยู่ที่ว่าผู้ใหญ่จะสั่งสอนเค้าแบบไหนต่างหาก
comment197:https://www.facebook.com/phatsara.chittasenee/posts/932322970118251
ลองเข้าไปอ่านลิ้งค์นี้ดูนะคะ เรื่องป้าและน้องกอหญ้าข้อมูลจากอีกฝ่าย
comment198:อคติได้บังเกิดขึ้นแล้ว
comment199:เป็นกลางดีกว่าเรา
comment200:เราเข้าไปอ่านในเฟซของ แม่แพรี่พาย เราไม่ได้มีความรู้สึกที่ดีขึ้น

อยากถามว่า ขย่มหนอนจนสำเร็จความไคร่ คือเด็ก 5 ขวบอ่ะ มีอารมณ์แล้วหรอ??? หรือว่าเอาตัวเองมาตัดสิน

บอกว่าเด็กแหล เพราะว่าอยากใส่ส้นสูง กับ ลิปสติกเนี่ยนะ 

อ่อ??? ได้ข่าวว่าคุณป้าก็มีลูกสาวนะ เป็นปกติของเด็กผู้หญิงไหม

เราคนนอกอ่ะ ได้แต่เสพข่าว แต่...ผู้ใหญ่อ่ะ ควรพูดถึงเด็กวัย 5 ขวบขนาดนี้เลยหรอ????
comment200-1:เด็กผู้หญิงอยากสวยอยากงามมันเรื่องปกติ  หลานสาวเรา  ทำลิปติกเราหักเยอะแยะไป

เรายังไม่เคยคิดอะไรร้ายๆ ต่ำๆ  เหมือนแม่ยัยแพรี่พายเลย
comment200-2:ลูกสาวเค้าอาจจะเคยเป็นมาก่อนแหละ
เลยรู้ลึกรู้จริงเหมือนไปเห็นกับตาขนาดนี้
ขย่มหมอนข้างจนสำเร็จความใคร่
ใจไม่ต่ำจริง คิดไม่ได้นะ
comment200-3:200-2
ขย่มหมอนข้างจนสำเร็จความใคร่
ใจไม่ต่ำจริง คิดไม่ได้นะ 

เช่นนั้นเลยค่ะ ตรงมาก
comment200-4:ตอน ป.4 เพื่อนผู้หญิงคุยกันเรื่องเอาหมอนมาทำอะไรแบบนี้ยังไม่เข้าใจ
ตอนนี้มาฟังแม่แพรี่พายบอกนี่ คำที่เพื่อนเด็กคุยตอนนั้น.... ภาพมันลอยขึ้นมาเลย
comment200-5:ถ้าป้าคิดว่าการ ขอลิปสติก ใส่ส้นสูง มันแหลแรด งั้นลูกป้านี่เป็นนางแหลแรดอาติสชั้นนำน่ะสิ อีป้าป่วย
comment200-6:ตามอ่านในเฟส รู้สึกว่ามันเกินจริงไปหน่อยไหมคะป้า

ลูกสาวหนู 4 ขวบ สังเกตุหมดทำไมนมแม่ใหญ่ พ่อไม่มีนม แม่ผมยาว พ่อผมสั้น  กินข้าวหกเรี่ยราด ไม่ชอบกินผักป้อนเข้าปากก็คายออก ใส่ส้นสูงแม่ เอาลิปติก ปัดแก้ม เขียวคิ้วไปทาเล่น ทาให้ปู่มั่งย่ามั่งตัวเองมั่ง แล้วชมว่าตัวเองว่าสวย ไม่ยอมอึกระโถน ปวดอึแกล้งบอกว่าปวดฉี่แล้วอึเรี่ยราด ก็มีบ้าง แล้วก็ชอบเลียนแบบคำพูด/การกระทำ ลูกหนูก็ไม่เห็นเป็นเด็กผิดปกติอะไรนี่คะ  

คุณป้ามีอคติกับเด็กเกินไปหรือป่าว
comment201:เด็กเล็กๆโกหกเป็นจริงค่ะ งอแงดื้อก็จริง เด็กร้ายๆก็มีเยอะ แต่คนเลี้ยงก็ต้องหาวิธีรับมือให้ถูกต้อง ป้าคนนี้เลี้ยงลูกมาสองคน มีประสบการณ์แล้ว มีข้อมูลแล้วแน่ๆ แต่ทำไมทุกอย่างที่พูดดูเหมือนเหนื่อยหน่ายมากๆ ลืมตัวเอาความเครียดสะสมมาลงที่หลานหรือเปล่า?

หลักฐานที่มีก็เหมือนตั้งใจ ใบนัดหมอ สมุดพกที่มีความเห็นครูก็ไม่เอามาโชว์ ถ้ากลัวความเป็นส่วนตัวของหมอของครู ก็เบลอข้อมูลได้นิ 

งานนี้เราว่าป้ากับเพื่อนป้าใส่สีตีไข่จนน้องเป็นคนผิด เอาตัวเองรอดสวยๆ ไม่แปลกใจว่าทำไมคนข้างบ้านถึงต้องคอยสอดส่อง เพราะนิสัยเห็นความผิดของตัวเองเท่ามดของป้านี่เอง
comment202:น้องกอหญ้าเรียนอยู่สารสาสน์ประชาอุทิศค่ะ เราอยู่แถวนั้น ไม่ได้รู้จักป้าเค้านะคะ แต่เคยดูจากในรายการคนอวดผีที่เค้าไปถ่ายครั้งที่สองแล้วจำโรงเรียนได้ว่าอยู่โรงเรียนเดียวกับลูกเรา ถ้าเค้าไม่เต็มใจเลี้ยงอยู่โรงเรียนวัดทุ่งครุก็ได้ค่ะ เรียนฟรีด้วย
comment202-1:น้องเขามีเงินทุนการศึกษาเป็นล้านๆค่ะ เงินที่เรียนก็เป็นเงินจากที่บริจาคเข้าบัญชีป้าเขาแหละค่ะ น้องกอหญ้าได้เรียนสารสานท์ก็ไม่แปลกค่ะ
แต่นี่ลูกเขาได้เรียนด้วย ก็คงเอาเงินบริจาคของน้องกอหญ้าให้ลูกตัวเองด้วยแหละค่ะ
comment203:เราไม่มีลูกนะ แต่ก็มีศักดิ์เป็นป้า เลี้ยงหลานบ้าง แต่ไม่คิดลงโทษอะไรอย่างนี้ 
ถ้ามีการลงโทษแบบนี้เกิดขึ้นจริง เราว่า คนที่มีปัญหาทางจิตเท่านั้นแหละที่จะทำได้ 
ถ้าป้าลงโทษหลานอย่างนั้นจริง ควรไปพบจิตแพทย์โดยด่วน ทั้งเลวทั้งวิปริต
comment204:Sorry, this page isn't available

ตามเผือกไม่ทันตามเคย อิอิ
comment205:แม่แพรี่พาย ลบโพสแล้วนิค่ะ ลบทำไมค่ะ แต่โทษที แคปไว้ทัน เพราะคาดไว้ว่าต้องลบ
comment206:แคปภาพมาจากเพจของจ่า 

ทำไมคุณแม่แพรี่พายกับป้า ถึงน้องร้ายๆเยอะจังเลย เหมือนกับไม่ใช่พูดถึงเด็ก 4-5ขวบ  โหดร้ายจัง 

แต่ถ้าน้องมีพฤติกรรมแบบนั้นจริง ก็แสดงว่าป้านี่แหละ สอนและอบรมมายังไง ควรพาน้องปรึกษาแพทย์ไม๊ ไม่ใช่สั่งสอนตามวิธีของตัวเอง

ส่วนพฤติกรรมที่เด็กขย่มหมอน ทำไมถึงคิดว่าเด็กสำเร็จความใคร่ อย่างที่อ่านจากเพจจ่า จ่าบอกว่าเป็นการกระทำของเด็กวัยนี้ ที่ทำไปโดยไม่ทราบหรอกว่ามันคืออะไร แต่ทำแล้วมีความสุขเค้าก็ทำ เหมือนเด็กเล็กจับจู๋ตัวเองเล่นนั่นแหละ 

ยังไงก็อยากให้ทุกฝ่ายพูดความจริง ป้าทำอะไรกับน้องย่อมรู้ดี สงสารแต่กับเด็กอ่ะค่ะ ถ้าน้องไม่ได้เป้นแบบนั้นจริงๆ 

แก้ไข : เพิ่งเห็นว่าข้างบนมีโพสข้อความไปแล้ว (spoilละกันค่ะ) 

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้Cr.เพจ Drama-addict
comment207:ข่าวมันต้องแรง มันถึงขายได้

ขอดูอยุ่เฉยๆดีกว่า
comment208:ก็ต้องเลี้ยงเหมือนลูกสิ เข้า ร ร เดียวกับลูกสิ
เพราะอะไรล่ะ เพราะน้องกอหญ้าได้เงินมรดกไง
ไหนจะเงินบริจาคอีก 

เล่นลิปสติก ขอใส่ส้นสูง ขย่มหมอนข้าง
ลูกตัวเองไม่เคยทำเหรอ
แม่แพรี่พายนี่มั่นหน้านะ ว่าอยู่ในเหตุการณ์ตลอด
ด่าเด็กห้าขวบได้แบบว่าไม่มีชิ้นดี ดูเป็นเด็กนรกไปเลย

เด็กอาจจะดื้อจริง แต่มันก็ธรรมชาติของเด็กมั้ย
หรือลูกแท้ดื้อได้ ลูกเลี้ยงห้ามดื้อ

ต่อให้กอหญ้าเป็นเด็กนรกยังไง ก็ต้องหาทางให้เค้ากลับมาเดินบนทางปกติให้ได้
ไหนบอกพาไปหาหมอที่ รพ ฬ ไง
ไม่ดีขึ้นเลยเหรอ

เกลียดปากแม่แพรี่พายมาก บอกเลย
มีหลาน ถ้าดื้อมาก อย่าจับล่ามโซ่แบบที่พูดนะ สงสารเด็ก
comment208-1:ใช่ๆๆ..คิดแบบต่ำมากๆๆ..
comment208-2:ไม่ว่าเค้าจะเป็นยังไง แต่เค้าเป็นเด็ก เราต้องค่อยๆสอนเค้า ปรับเปลี่ยนเค้า อย่างใจเย็น ไม่ใช่พอเด็กแรงมา แล้วเราแรงกลับ ยิ่งถ้าตั้งป้อมรังเกียจ มองเเต่แง่ร้ายแบบนี้แล้ว ไม่แปลกหรอกที่เด็กจะเป็นแบบนี้
comment208-3:ตกใจคำพูดของแม่แพรี่พายมาก เค้าพูดถึงเด็ก 4ขวบซะกลายเป็นเด็กเลวเด็กโรคจิต 
พูดยังกับว่าเด็กบ้าเซ็กส์ อีป้านี่ความคิดต่ำข้ามาก 
แล้วก็คิดใจเรื่องขโมยขนม เด็กทำเพราะอยากกิน ป้าเคยซื้อของที่น้องอยากได้บ้างหรือเปล่า?
สงสารเด็กที่ไม่มีทางสู้ไม่มีทางแก้ตัว
comment209:ขออนุญาตออกความเห็นค่ะ

เรามองว่าน้องเค้าร้ายเพิ่มขึ้นเรื่อยๆก็เพราะแก้ปัญหาไม่ถูกจุด ไปอยู่กับคุณพ่อก็ดีนะคะ แต่คุณพ่อมีเวลาให้
และไม่มีภรรยาใหม่ใช่ปะคะ แม่เลี้ยงบางคน(ย้ำว่าบางคนนะคะ)โหดกว่าป้าอีกค่ะ ที่เด็กมีพฤติกรรมแย่ๆเพื่อเรียกร้องความสนใจ 
เพราะร้องรู้สึกว่าตัวเองขาด ต้องเอาใจใส่ด้วยความรักค่ะ ตัวป้าไม่ได้รักหลานเท่าที่ควรจึงไม่แปลกที่จะออกมาพูดขนาดนี้ 
เอาจริงๆก็เห็นใจป้าเหมือนกันนะคะ ที่โดนกระแสสังคมขนาดนี้ แต่น้องจะดีขึ้นได้แน่นอนค่ะถ้าป้าเลี้ยงดูด้วยความรักมากกว่านี้ 

อยากให้เรื่องนี้จบไวยิ่งดี สื่อยิ่งโหมยิ่งแย่ เพราะจะมีผลกระทบต่อน้องแน่นอน หน้าน้องออกสื่อหราขนาดนั้น 
ไม่ว่าจะฝั่งที่เห็นใจน้องหรือฝั่งที่มองว่าน้องเป็นเด็กร้ายกาจ แล้วพอเจอทั้งคู่น้องจะไม่สามารถเข้าใจได้ค่ะ
ว่าสิ่งที่ตัวเองทำนั้นถูกหรือผิด จะทำให้โตมาแบบไม่เข้าใจและอาจจะเห็นผิดเป็นชอบหรืออาจจะมีโอกาสเป็นมนุษย์ก้อยได้
comment210:ไปก๊อปมาคะ จาก fb  ขุ่นแม่เเพรี่ !!!!!!! 

Phatsara Chittasenee จะเป็นกำลังใจให้ พี่รู้จักชุมาสิบปี เห็นถึงความเป็น single mom ที่เก่งเลี้ยงน้องพัฒน์อายุสิบหกและน้องผิงมาถึงห้าขวบคนเดียวด้วยมือตัวเอง วิ่งเข้าๆออกๆดูแลแม่ตัวเองสิ้นลม แบกภาระลูกน้องสาวที่ตายไปอีก มีคนมาขอไปเลี้ยงก็ไม่ฟัง สงสารหลาน แล้วไหง บอกแล้วว่ากอหญ้าไม่ปกติ เห็นแววตาเด็กอายุแค่นี้ จ้องกลับเหมือนผู้ใหญ่ ฟังปัญหามาตั้งแต่เอาเขามาเลี้ยงเพราะสงสารเด็ก สู้ๆๆนะ จะเป็นพยานให้ถ้ากรมเรียกมา พี่จะบอกให้หมดเลยว่าเขาไม่น่าสงสารอย่างที่เห็น จะเตือนกรมด้วยว่าอายุห้าขวบเอาตัวขย่มหมอนสำเร็จความใคร่ด้วย ใครสงสารเด็กก็รับคำประนามไป แต่พี่ๆที่ออฟฟิสโพลาริสและเดอร์มาเบลรักชุทุกคน
comment210-1:คนดีที่แนะนำให้ชาวบ้านทำแทง
comment210-2:"จะเตือนกรมด้วยว่าอายุห้าขวบเอาตัวขย่มหมอนสำเร็จความใคร่ด้วย " <<<<  คือมันขนาดนั้นเลยหรอคะ ? เด็ก 5 ขวบเนี่ยนะ
comment210-3:พี่จะบอกให้หมดเลยว่าเขาไม่น่าสงสารอย่างที่เห็น 

ต่อให้น้องร้ายกาจอย่างที่ผู้หญิงคนนี้พูดจริงๆ หัวใจคนที่เป็นแม่คนเหมือนกันก็น่าจะมีสำนึกเวทนาสงสารเด็กบ้างนะ เด็กแค่ 4-5 ขวบ ยังรังเกียจเดียดฉันท์ได้ถึงขนาดนี้ แหม เอาบริษัทมาอ้าง พนักงานเสียชื่อหมดนะ ใครเค้าจะว่าได้ว่าใจทมิฬหินชาติกันทั้งออฟฟิศ หาเรื่องกระทั่งเด็ก
comment210-4:ขย่มหมอน ไหงเรานึกว่าเด็กเล่นขี่ม้า ลูกเราก็เป็น คร่อมหมอนข้าง บางทีแม่นอนดูทีวีอยู่ นางก็นั่งทับ ฮี้กับๆ ม้ามั่ง ช้างมั่ง สุดแท้แต่นางจะมโน แต่คุณคนนี้มองว่าเด็กสำเร็จความใคร่ สะท้อนมุมมองตัวตนความคิดของคุณเลยว่าต่ำ

เรื่องแอบดูพี่ชายอาบน้ำ เราว่าเด็กเค้าอยากรู้อยากเห็นว่าทำไมร่างกายไม่เหมือนกัน เด็กน่ะเด็ก 

เด็กแต่ละช่วงวัยจะมีพฤติกรรมต่างๆกัน ลูกเราช่วง 2-4 ขวบ พูดหยาบคาย ดื้อ มารยา และท้าทายไม้เรียวมาก ก็ค่อยๆสอนไป เขาอยู่ในช่วงลองของ เรียนรู้ จะไปมองว่าเขาร้ายกาจงี้งั้นไม่ได้ 

อคติล้วนๆ ที่ทำให้พูดถึง และมองเด็กได้เลวร้ายขนาดนี้
comment210-5:ขอโทษนะครับ เด็ก5ขวบบ้านพ่ง มีอารมณ์ทางเพศ คนพูดจิตใจต่ำทรามมากครับ คนที่เกี่ยวข้องช่วยน้องด้วยนะครับ สงสารมากที่ต้องเติบโตมาในสภาวะแวดล้อมแบบนั้น
comment211:อ่านข่าวทั้ง 2 ฝ่ายเราว่ามันมีจิ๊กซอว์ที่หายไปอยู่นะ
คือมันยังไม่เคลียไม่ชัดเลยสักอย่าง
เรียบเรียงเป็นเรื่องราวยังไม่ได้ขนาดนั้น

ข่าวจากฝ่ายน้องก็ดูแรงเกิร
ข่าวจากฝ่ายป้าก็ดูมีอคติ

แต่ส่วนตัวเราหมดข้อสงสัยเกี่ยวกับการเลี้ยงดู
เรื่องกินอ้วก เราว่าป้าอธิบายได้เคลีย
เราเชื่อนะคะว่าในเรื่องของการเลี้ยงดู ป้าเลี้ยงดูได้ค่อนข้างโอเคนะ

แต่เรื่องการอบรม ไม่โอเคเลยคะ

เด็กอาจจะมีพฤติกรรมแบบที่คุณแม่ของคุณแพรี่พาย และ ป้าน้องเล่ามาจริง
แต่เราว่ามันคือ การแสดงออกแบบผลข้างเคียง
เราคงปฏิเสธไม่ได้ว่าน้องมีปัญหา
ป้าน้องอาจจะเลี้ยงลูกและน้องกอหญ้ามาแบบปกติ 
แต่ลูกป้าอาจจะไม่มีปัญหาอะไรมาก
แต่น้องไม่ใช่ น้องค่อนข้างมีปมอยู่แล้ว
พอน้องทำผิดพลาด ก็เป็นเรื่องปกติที่จะต้องมีการอบรมสั่งสอน
แต่น้องคงไม่เข้าใจหรอกคะว่า ทำไมตัวเองถึงโดนด่า โดนตี อยู่คนเดียว
ในขณะที่ลูกป้าไม่โดน

น้องไม่เข้าใจหรอกคะ
เรื่องความลำเอียง เด็กสัมผัสได้นะคะ
เค้ารู้คะ แต่เค้าไม่เข้าใจ
บวกกับน้องมีปัญหาอยู่แล้ว
มันเหมือนเก็บสะสม เพิ่มไปเรื่อยๆ
เลยแสดงออกแบบข้างเคียงมากกว่า
การขโมยของ เรียกร้องความสนใจ ใช้ความรุนแรง
มันเป็นวิธีแสดงออกข้างเคียงของเด็กคะ

แต่ป้าไม่เข้าใจในจุดนี้
คือเฮ้ยย ชั้นก็เลี้ยงดีนะ อบรมสั่งสอนก็ทำ แต่ทำไมดื้อแบบนี้

และป้าก็เริ่มมีอคติกับเด็ก
เด็กก็ยิ่งรับรู้และสัมผัสได้ และยิ่งเก็บกด 

เราเข้าใจทั้ง 2 ฝ่ายนะ
มันไม่ใช่ความผิดของป้า และน้อง ซะทีเดียว

อย่าลืมว่าป้าเองก็มีลูก ในวัยหัวเลี้ยวหัวต่อ 1 คน
และลูกสาวอีกคน
ทำงานหาเงิน เป็นหัวหน้าครอบครัวคนเดียว
ต้องเลี้ยงหลานอีกคน
ผู้หญิงตัวคนเดียวนะคะ จะแบ่งเวลาได้ดีสักแค่ไหนกัน
ด้วยความไม่เข้าใจในปัญหาของเด็ก + ความคิดที่ว่า ชั้นก็ทำดีที่สุดแล้วนะ
อะไรหลายๆอย่าง เวลา บลาๆๆ
มันก็ออกมาในลักษณะนี้

ซึ่งถ้าเด็กมีปัญหาแบบที่เล่ามาจริง
น้องต้องการการดูแลที่ใกล้ชิดมากๆ 
ค้องการการทุ่มเท เอาใจใส่ที่มากกว่าเด็กปกติคนอื่นๆแน่นอน

สุดท้ายนี้
อยากฝากไว้ให้คนนอกอย่างเราๆคิดนิดนึง
ปัญหาทุกอย่างมันต้องดูเป็นเคสๆไป
ดูบริบทอย่างอื่นประกอบด้วย
อย่าสักแต่ด่า ประนามตามอารมณ์ที่มันเกิดขึ้น
ปัญหามันจะยิ่งแย่กว่าเดิม
เพราะยังไงเราก็ไม่ได้รับผลกระทบ แต่คนที่รับคือตัวน้องกอหญ้าเอง

คนนอกอย่างเราควรจะเรียกร้องให้มีการตรวจสอบค้นหาสาเหตุที่แท้จริง
ถ้าเด็กมีปัญหาจริง ควรจะให้นักจิตแพทย์ เรียกคุณป้า/พ่อมาคุย ถึงต้นเหตุที่เกิดขึ้น
และอธิบายถึงวิธีการเลี้ยงดูที่ถูกต้อง
ปรัปทัศนคติ และ ลดความอคติกับเด็กลง
ให้ใช้ความเข้าใจในการเลี้ยงดู

นั้นน่าจะเป็นสิ่งที่น้องกอหญ้าควรจะได้รับ
คือการรักษา และ เยียวจาจิตใจที่บอบช้ำ

การที่สังคมออกมาประนามโดยไม่ใช้เหตุผล และขาดสติ
ฟังความข้างเดียว จะยิ่งทำให้เกิดอคติกับตัวน้องกอหญ้ามากขึ้น
น้องไม่สมควรได้รับสิ่งนี้

เด็กคือสมบัติของชาติ
เพราะเค้าจะเติบโตขึ้นเป็น 1 ในฟันเฟืองเล็กๆ (หรืออาจะใหญ่)
ในการพัฒนาชาติต่อไป


มีสติกันนิดนะคะ
comment211-1:เห็นด้วยทุกประการ เขียนได้อย่างที่ใจผมนึกเลย  อยากให้ทุกๆ คนอ่านความเห็นนี้มากๆ ครับ
comment211-2:เราเห็นด้วยกะความคิดเห็นของคุณที่สุดเลยค่ะ เราว่าการที่น้องอยู่กะศพมาสามวันมันต้องส่งผลกะตัวน้องอยู่บ้างล่ะ แต่เราไม่รู้จะอธิบายให้ทุกคนเข้าใจยังงัย อยากให้ทุกคนมาอ่านมากๆค่ะ
comment211-3:กรณีน้องนอนกอดศพแม่ 
ลูกฉัน เคยนั่งเครื่องบินข้ามทวีปมาด้วยกันตอนเขา 3 ขวบ เพราะย้ายถิ่นฐาน
ปัจจุบันนี้อายุ 5 ขวบ เขาแทบจำไม่ได้ด้วยซ้ำว่าขึ้นเครื่องบินตอนไหน เคยอยู่บ้าน
ที่เมืองนอกหลังไหน 

คุณทวดเขาเลี้ยงมาช่วงอายุ 3 ขวบ แล้วทวดก็ย้ายไปจังหวัดอื่นตอน 3 ขวบครึ่ง 
ทุกวันนี้ลูกสาวจำทวดไม่ได้ด้วยซ้ำ เพราะเราไม่เคยพูดถึงเรื่องเก่าๆกับเด็กเท่าไหร่

เด็กที่ชื่อกอหญ้านี่เหมือนกัน เขาจะไม่มีทางจำอดีตของเขาได้ ว่าเขาเจออะไร
นอกซะจากคนในบ้าน คนข้างบ้าน พูดจนจำได้   เด็กจะไม่มีปม ถ้าป้าที่เลี้ยงดูมา
เปรียบเสมือนดั่งแม่   เคสนี้เด็กไม่ใช่ปัญหาเลย  คุณเคยได้ยินไหม คนเราเลือกชะตาชีวิต
ให้ตัวเองเราได้ ก็เหมือนคุณป้านั่นแหละ ที่ไม่รู้อิโหน่อิเหน่วันนึงน้องจะตายแล้วเลี้ยงหลาน
เพราะฉนั้นคนเราเลือกที่จะทำ ที่จะเป็นได้...
comment211-4:เลี้ยงไม่ไหวก็ไม่ไหวค่ะ ให้คนอื่นเลี้ยง คนที่ป้าควรไปปรึกษาคือจิตแพทย์เด็ก ไม่ใช่เพื่อนคนนี้ ดูจะรู้เรื่องไปซะหมดแสดงว่าคงปรึกษาหารือกันบ่อย ในรูปแบบไหนล่ะ เพื่อนป้าถึงรังเกียจเด็กได้ขนาดนี้ อยากรู้จริงๆ
comment211-5:211-3

ลูกคุณเป็นไม้บรรทัดเหรอคะ ถึงเอาไปวัดคนอื่นได้??


211-4

เวลามีปัญหาคุณปรึกษาเพื่อนมั้ยคะ?
หรือพบจิตแพทย์อย่างเดียว?
อคติมันเกิดขึ้นแล้วคะ ค่อยๆเกิดมาเรื่อยๆ
ตอนนี้มันยากจะต่อกันติดแล้ว
ต้องเป็นหน่วยงานรัฐ นักสังคมสงเคราะห์แล้วคะที่ต้องยื่นมือเข้ามา

ถามหน่อยว่า ด่าป้า แล้วได้อะไร?
คุณจะพูดถึงเรื่ิองนี้เป็นปีๆเลยมั้ย?
แต่น้องเค้าต้องรับกับเรื่องนี้ต่อไป
ด่า แล้วช่วยแก้ปัญหาได้มั้ย?

เรื่องนี้ต้องการแก้ปัญหา หรือสร้างปัญหาเพิ่ม?

สำหรับเราโฟกัสไปที่นักสังคมสงเคราะห์มากกว่าว่าจะทำยังไง
จะตรวจสุขภาพจิตน้องมั้ย?
จะตรวจสอบเรื่องฐานะทางการเงินของคนเป็นพ่อรึเปล่าว่าพร้อมจะรับอุปการะมั้ย?
จะตรวจสอบสุขภาพจิต ของคนเป็นพ่อรึเปล่า ว่าปกติมั้ย
แล้วนักสังคมสงเคราะห์จะมีการติดตามผล หมั่นตรวจสอบ การเป็นอยู่ของน้อง
หลังจากพ่อมารับอุปการะแล้วมั้ย?
จะมีการนัดหมายให้น้อพบจิตแพทย์ตลอดหรือไม่ อย่างไร

หรือถ้าพ่อน้องไม่พร้อมจะรับอุปการะ
จะทำอย่างไรต่อไป

เราว่ามันมีประโยชน์กว่าจะด่าเอาสะใจ ใส่อารมณ์ตั้งเยอะ
comment211-6:" ลูกคุณเป็นไม้บรรทัดหรอคะถึงเอาวัดคนอื่นได้" กด like 100 ครั้งคะ
เราชอบความเห็นของคุณที่สุด เราอย่าเอาบริบท สภาพแวดล้อม ปัญหที่เจอ สภาพสังคมที่อยู่ของแต่ล่ะคนมาตัดสินใคร ด่าทอ เพื่อสำเร็จความใคร่ทางอารมณ์ผ่านคีบอร์ดเลยคะ เอาจริงๆเราก็แค่รับฟังข่าวมา นักข่าวเขียนแบบนี้ คุณแม่แพรี่ พายพูดแบบนั้น เราก็ไม่ได้รู้จริงไปหมด เสพสื่อแล้วมองดูอยู่ห่างๆดีกว่าคะ
comment211-7:ขอประทานโทษนะคะ ดิฉันไม่ได้วัดตัวเด็กค่ะ   แต่เป็นธรรมดาที่พอจะเข้าใจ
ว่าเด็กวัยขนาดนี้สมองทำงานได้ขนาดไหน 

อ่อ และอีกอย่าง ดิฉันมาตอบความคิด 211-2 ค่ะ แต่ไม่ได้แย้งคุณ และไม่แย้ง 211-2 ด้วยค่ะ
แต่อ่านความคิด 211-2 แล้วทำให้ดิฉันฉุกนึก เรื่องเด็กนอนกอดศพ ถ้าไม่เห็นด้วย ก็ให้เหตุผลดีๆสิคะ
ไม่จำเป็นต้องพูดจากวนถามกลับเลย  

เพราะฉันเห็นด้วยกับคุณ ก็เพราะดิฉันเห็นด้วยกับคุณหรอกถึงมาตอบ คุณคงเข้าใจอะไรผิดแล้วล่ะ  
และดิฉันก็พอเข้าใจในความกดดันของผู้เลี้ยง แต่ไม่เห็นด้วยในการกระทำในสิ่งที่คุณป้าเขาพูดตอนให้สัมภาษณ์  
ตอนนี้น้องเขาคงไม่ได้คิดอดีตไรมากมาย เพราะยังเด็กอยู่ ตอนนี้น้องเขาคงมีความสุขกับพี่ๆและหน่วยงานที่เข้ามาเกี่ยวข้อง

ดิฉันไม่แคร์เรื่องป้าคนนี้หรอก มันจำเป็นที่ไหน สิ่งที่ควรจะสนใจคือตัวเด็กว่าจะอยู่กับใคร
comment211-8:ดิฉันเขามาแชร์ประสบการณ์ 
ก็ประทานโทษอีกทีค่ะ   
ไม่ทราบว่าเล่าไม่ได้ หรือสื่ออะไรไม่ได้เลย 

แล้วมาตอบ ดิฉันก็ตอบแบบไม่มีอารมณ์ด้วยค่ะ
comment211-9:เสริมคุณ Rivendell ที่ตอบ 211-3 และ 211-4

ตามความรู้ที่มีน้อยนิดของผม  เหตุการณ์ต่างๆ ที่เกิดขึ้นกับเด็กช่วงก่อน 3 ขวบ   โดยทั่วไปเมื่อโตขึ้นเด็กจะจำไม่ได้  ถ้าจำได้ก็อาจเป็นเพียงภาพบางเหตุการณ์ในชีวิตเท่านั้น  ดังนั้นเรื่องราวต่างๆ ที่เข้ามากระทบต่อเด็กไม่ว่าจะดีหรือร้าย เมื่อโตขึ้นเด็กจะจำไม่ได้ แต่แม้จะจำเหตุการณ์ไม่ได้ แต่ผลกระทบทางด้านอารมณ์และวิธีการที่เด็กใช้ในการตอบสนองต่อสถานการณ์นั้นจะยังคงอยู่กับเด็ก  และส่งผลต่อพฤติกรรมเด็กคนนั้นในอนาคตต่อไป  นี่คือสิ่งที่คนนอกอย่างเราต้องทำความเข้าใจ

จากการเลี้ยงของป้า ทำให้น้องอาจจะพบว่าเมื่อโกหก หรือมีพฤติกรรมไม่ดีบางอย่าง น้องได้รับความสนใจจากคนรอบข้าง ยิ่งพูดโกหกเรื่องร้ายๆ มาก ความสนใจยิ่งมาก ยิ่งกว่านั้นน้องอาจมีปมด้อยอื่นๆ ที่ส่งผลต่อพฤติกรรม  และแสดงออกทางลบมาก น้องมีปมที่ขาด แต่คุณป้าไม่สามารถเติมเต็มได้ ซึ่งเป็นเรื่องที่เกิดขึ้นได้กับทุกครอบครัว

การรับมือเด็กที่มีปัญหามากนั้นเป็นเรื่องยาก ผมยังไม่อยากเชื่อว่าป้าจะเลวร้ายแบบในข่าว แต่น่าจะเป็นลักษณะของการไม่เข้าใจจิตวิทยาเด็กและรับมือต่อปัญหาได้ไม่เหมาะสมมากกว่า เช่นเดียวกับเพื่อนๆ ของป้า ทำให้มองเด็กไปในทางลบ ซึ่งก็ไม่น่าแปลก เรื่องแบบนี้ไม่ว่าเป็นใครก็จัดการยาก แม้แต่คนที่กำลังประนามป้าของเด็กอยู่

เห็นด้วยมากๆ ตามที่คุณ Rivendell ว่ามาว่านักสังคมฯ จะต้องเข้ามาช่วยและแก้ไขปัญหา รวมทั้งต้องช่วยกันบำบัดน้อง  ตอนนี้น้องมีปัญหามาก ผมไม่แน่ใจว่าไปอยู่กับพ่อที่ไม่เคยดูแลมาก่อน พ่อจะรับมือได้ด้วยซ้ำ
comment211-10:คุณประกอบกลั่นกรองออกมาได้อย่างสวยงาม  เราคิดแบบที่คุณพิมพ์ทุกคำเลย 
แต่เราอธิบายตามความคิดตอนนั้น... อ่านข้อความของตัวเอง แล้วคนก็อาจจะเข้าใจผิดได้
comment211-11:คุณลอร์รี่คะ เราไม่ได้หมายความว่าให้คุณแชร์ประสบกราณ์ หรือ เล่าเรื่องราวไม่ได้คะ
ไม่ใช่แบบนั้นเลย

แต่ยอมรับเรื่องการตีความข้อความที่คุณพิมพ์ออกมาผิดคะ
อันนี้ต้องขอโทษจริงๆคะ
เราตีความผิดเอง นึกว่าคุณเอาบรรทัดฐานลูกคุณมาเป็นเกณฑ์
ถ้าไม่ได้สื่อแบบนั้น ต้องขอโทษจริงๆคะ


อ้อ Edit เพิ่มตรงนี้นะคะ

เรื่องที่พูดถึงการด่าป้า เราไม่ได้หมายถึงคุณลอร์รี่คะ
พูดถึงทั่วๆไปคะ

ยังไงก็ขอโทษจริงๆคะ ที่ตีความผิด
comment211-12:ขอบคุณนะคะ  ขอโทษที่ทำให้เข้าใจผิดกัน เราไม่เคลียร์เอง ^^
comment211-13:ขอบคุณ คุณประกอบมากคะ ที่ช่วยอธิบายได้เห็นภาพมากขึ้น

จริงๆน่าจะก็อปไปวางใน คห.หลักอีกทีนะคะ
เพื่อคนไม่กดอ่าน
เสียดาย คห. ดีๆ แบบนี้คะ
comment211-14:@คุณลอร์รี่ เราเพิ่งรู้ว่าคุณมาตอบเรา ขอโทษที่เป็นตัวจุดประเด็น 55555

เราเข้าใจว่าเด็กจำไม่ได้ แต่เราหมายถึงตามที่คุณประกอบบอกนั่นล่ะค่ะ มันจะส่งผลต่อสภาพจิตใจภายในลึกๆมากกว่า โดยที่ตัวน้องเองอาจจะไม่เข้าใจถึงบางการกระทำของตัวเองด้วยซ้ำ คงก็เหมือนกับเราเป็นโรค ไปหาหมอแล้วหมอบอกว่าเป็นโรคเครียด ทั้งๆที่เราก็ไม่ได้เครียดอะไร แต่หมอบอกว่ามันเป็นเรื่องภายในลึกๆที่เราไม่รู้ตัว เช่นเรื่องฝังใจไรงี้ อันนี้เรายกตัวอย่างนะ
comment211-15:211-5 เวลามีปัญหาดิชั้นปรึกษาเพื่อนบ้างค่ะ แต่ไม่ใข่ทุกเรื่อง บางเรื่องต้องปรึกษาเพื่อน บางเรื่องก็พ่อแม่ บางเรื่องก็หมอ ใช้วิจารณญาณค่ะ กรณีนี้ดิชั้นว่าป้าทำไม่ถูกที่ปรึกษาเพื่อนแทนที่จะเป็นหมอ เพื่อนป้าคนนี่ไม่ได้มีความเมตตาเด็กอย่างเห็นได้ชัด ปรึกษาแล้วช่วยได้ไม๊  คิดดูก็แล้วกัน อายุก็ไม่น้อยกันแล้ว เป็นแม่คนทั้งคู่ แต่พูดถึงเด๊กในทางเสียๆหายๆแบบนี้ เราว่าไม่ได้ปรึกษาหรอก ด่าเด็กกันมากกว่า เรื่องแนวทางการรักษานั้นอีกเรื่องซึ่งต้องทำค่ะ แต่ในกรณีนี้ 2 ป้านั่นทำไม่ถูกดิชั้นติงในเรื่องนั้นแหละ
comment211-16:อ่านๆ ที่ถกกันแล้ว 

ทำให้นึกถึงความผิดพลาดของตัวเอง  2  เหตุการณ์  เมื่อครั้งสมัยที่ลูกยังเพิ่งหัดเดิน

ครั้งแรก  ..ด้วยความอารมณ์โกรธที่ลูกร้องไห้ไม่หยุด    เราจับลูกขังในห้องน้ำลูกก็ทุบประตูร้องไห้อย่างหนัก  จนสาแก่ใจเราจึงยอมเปิดประตูอุ้มลูกออกมา   ..ผลสะท้อนจากการกระทำในวันนั้นของเราคือ  นอกจากลูกกลัวการเข้าห้องน้ำ  แล้วก็กลัวที่แคบเช่นลิฟท์  

ครั้งที่สอง  ..เราเอาลูกใส่รถหัดเดิน  วันนั้นพ่อเค้ากำลังลงบ้านจะไปทำงาน  เขาก็เลื่อนรถตามพ่อจนตกบันได  ผลสะท้อนกลับมาคือ  เขากลัวความสูง  ทุกครั้งที่อุ้มขึ้นบันไดบ้านนี่เขาจะแสดงความหวาดกลัวให้เห็นเลย   ยิ่งบันได้สะพานลอยนี่ร้องไห้เลย  สงสารลูกมาก  

ปัจจุบันนี้เขาอายุ 14 ปีแล้ว  ถึงจะจำเหตุการณ์ไม่ได้  อาการกลัวดีขึ้น   แต่การใช้สะพานลอยหรือขึ้นลิฟท์ยังมีกลัว  มีเหงื่อซึมให้เห็น
comment211-17:ชอบความเห็นนี้และความเห็นย่อยที่ตอบกันนะคะ

การพูดคุยโต้ตอบให้เกิดประโยชน์เกิดปัญญาและความเข้าใจแบบนี้สิ เป็นสิ่งที่ควรมีในเว็บบอร์ด 
ถึงบางครั้งอาจไม่เข้าใจกันบ้าง สื่อสารไม่ครบ ไม่ตรงบ้าง ก็ช่วยกันอธิบาย ช่วยกันขบคิด ดีกว่ามาตั้งหน้าสาดอารมณ์ใส่เรื่องราว หรือสาดอารมณ์ใส่กันเองเยอะเลย
comment211-18:กลายเป็นกระแสที่ยังไม่จบหลังมีการออกมาเผยว่าน้องกอหญ้าที่นอนกอดศพแม่ถูกป้าเลี้ยงทำร้าย กระทั่งต่อมามีข้อมูลว่าน้องกอหญ้าเป็นเด็กมีปัญหาเลี้ยงยากทำให้ป้าต้องลงโทษหนัก ถึงตอนนี้ครูของน้องกอหญ้าก็ออกมาโต้กลับ เด็กมีพฤติกรรมปกติแต่ถูกลงโทษหนักจริง!!
        
         เมื่อวันที่ 31 กรกฎาคม หลังจากน้องกอหญ้ากลับมาเป็นประเด็นอีกครั้งเมื่อชีวิตที่ต้องอาศัยกับผู้เป็นป้ากลับไม่ราบรื่น มีผู้ให้ข่าวว่า เธอถูกทำร้ายจากป้าถึงขั้นบังคับกินอ้วก จากนั้นศูนย์ประชาบดีก็ได้ยื่นมือเข้าไปช่วยเหลือ ไม่นานหลังจากกระแสสังคมถาโถมใส่ฝั่งป้าของเด็กก็มีผู้อ้างตัวว่าเป็นญาติให้ข้อมูลว่า น้องกอหญ้าเป็นเด็กดื้อ มีพฤติกรรมชอบขโมยและขี้โกหก
       
         ล่าสุดได้นักข่าวลงพื้นที่ไปสอบถามถึงพฤติกรรมของน้องกอหญ้าจาก2ครูที่เคยประจำชั้นสอนน้องกอหญ้าจนได้ข้อมูลมาว่า น้องกอหญ้าไม่ได้เป็นเด็กมีปัญหาแต่อย่างใด โดยคุณครูท่านแรกเผยว่า “น้องกอหญ้าไม่มีปัญหาและทางโรงเรียนได้ดูแลอย่างใกล้ชิดมากในทุกเรื่อง เด็กพร้อมหมดทั้งเรื่องอุปกรณ์การเรียน อาหารและไม่เห็นพฤติกรรมก้าวร้าวเลย ตอนแรกๆที่น้องมาเข้าโรงเรียนอาจจะมีเครียด กินข้าวแล้วอาเจียนบ้าง แต่ทางโรงเรียนก็ไม่เคยให้เด็กกลืนกินอ้วกแต่อย่างใด”
       
         สอดคล้องกับครูอีกท่านซึ่งเอ่ยถึงรอยบอบช้ำตามตัวน้องกอหญ้าที่มีปรากฎให้เห็น “น้องกอหญ้าเคยมาโรงเรียนพร้อมร่างกายบอบช้ำ เมื่อคุณครูถามน้องกอหญ้าก็ตอบว่า โดนคุณป้าตบปากเนื่องจากไม่เคี้ยวข้าวซึ่งคุณครูได้เตือนว่า เป็นการลงโทษที่รุนแรงเกินไปและครูหลายคนก็เห็นร่องรอยการโดนทำร้ายอีกด้วย”
comment211-19:คุณ ลอร์รี่ คะ มันไม่จริงเสมอไปหรอกค่ะที่เด็กเล็ก 3 ขวบ จะจำอะไรไม่ได้เลย เราขอเทียบกับตัวเองนะคะ บางเรื่องเราจำเป็นภาพความทรงจำฝังหัวได้ตั้งแต่ยังไม่ 3 ขวบ ค่ะ ซึ่งพอเล่าไปไม่มีใครเชื่อซะงั้น แม่ก็ไม่เชื่อบอกว่าเป็นเพราะแม่เล่าเรื่องนี้ให้ฟัง ซึ่งจริงๆมันไม่ใช่คือเราจำได้จริงๆ ก็ไม่เข้าใจเหมือนกันว่าทำไมจำได้ เพราะบางเรื่องขนาดเกิดขึ้นตอนโตแล้วยังลืม
comment212:น้องน่ารักมาก ยกให้เป็นลูกผม ผมรับทันทีเลย
comment213:ขอเพิ่มอีกนิด ใครที่เป็นคนรู้จักกับยัยป้า โรคจิตคนนี้ 
จำไว้นะ สักวัน จะไม่ตายดี มีอันเป็นไปทั้งครอบครัวและคนที่ตัวเองรักนะ เด็กไม่ประสา เหมือนผ้าขาว ไปทำเขาก็เหมือนทำกับพระ 

สาธุ ขอให้กรรมติด 3G จะได้เร็วขึ้นอีกหน่อย
comment214:เศร้าจริง
comment215:ลองอ่านกระทู้นี้ดูด้วยนะคะ 

มูลความจริง!!!น้องกอหญ้าเด็กที่ถูกป้าทารุณกรรม เลี้ยงดูไม่ดี!!
http://pantip.com/topic/32390859

อย่าเพิ่งตัดสินอะไรเลยค่ะ ตอนนี้มีให้เพียงความปรารถนาดีกับทุกฝ่าย

ถ้าซ้ำขออภัยค่ะ เพราะเพิ่งได้อ่าน และไม่ได้ตามอ่านทุกความคิดเห็น
comment215-1:เข้าไปอ่านแล้วแบบ..ถ้าเด็กเป็นแบบนั้นจริงก็น่ากลัว(มาก)ค่ะ

แต่เรื่องของการทำโทษ ถ้ามีจริงตามข่าวเราว่าก็หนักไป

ถ้าป้าไม่ไหว เราอยากให้กรมรับไปเลี้ยงเลย เพราะพอรับไปปุ๊บจะได้รู้ว่าจริงๆน้องเป็นไง มันมีข่าวแน่นอนค่ะ
comment216:มีใครเคยเอาเด็กไปหาจิตแพทย์หรือยัง
อาการเหมือนเครียดแล้วอาเจียน ไม่ได้อย่างใจอาเจียน

คนเราปกติอยู่กับคนตายแค่ 2-3 ชั่วโมงยังเครียด
น้องอยู่กับคนตายตั้ง 3 วันแถมแม่ก็ตาย
ยายก็ตาย น้องคิดว่าคนที่รักน้องตายกันหมด

ปัญหาพฤติกรรมน้องอาจจะเกิดมาจากสาเหตุพวกนี้

ไม่ใช่แก้ด้วยวิธีลงโทษ
comment217:แม่เด็กคงรู้สันดานอีป้านี่เป็นอย่างดี 
มิน่าตายไปแล้วถึงไม่ยอมไปไหน
ตอนมาออกรายการคนอวดผีคุณริวยังจี้จุดถูก
อีป้านี่ก็ยอมสัญญากลางรายการแล้วนะว่าจะดูแลน้องให้เหมือนลูกตัวเอง
แต่สันดานคนเรามันคงแก้ยากจริงๆ ไม่สงสารเด็กตาดำๆเลย บังคับกินอ๊วก แค่คิดก็เศร้าละ T_T
comment218:เราขอมองแบบเป็นกลางนะ เพราะเด็กแบบที่แม่แพรี่พายบอกมีอยู่จริง ข้างบ้านเราเลย ขี้โกหก ขี้ขโมย แก่แดด แถมพูดจาหยาบคายอีก แต่อันนี้ยอมรับว่ามาจากการเลี้ยงดูจริงๆ เพราะที่บ้านเค้าเวลาคุยกันทีมาเป็นสวนสัตว์เลย แต่กรณีนี้เหมือนน้องจะแปลกๆตั้งแต่น้องเค้าอยู่กะแม่กะยายนะ แล้วพอมาอยู่กะป้า ป้าเค้าก็คงไม่รู้วิธีรับมือที่ถูกต้องมั้งนะ เพราะลูกเค้าเองเค้าก็ต้องเลี้ยง มันคงเป็นอะไรที่รับมือยากอยู่อ่ะ เรื่องนี้ต้องรอให้ออกมาเคลียร์ทั้งสองฝ่าย ถ้าเราไม่เคยเจอเด็กแบบนี้มาก่อนเราก็คงไม่เชื่อที่ฝั่งป้าออกมาพูด แต่เราขอยืนยันเลยว่ามีจริงๆ อีกอย่าง ดูจากเฟซป้าเค้าก็(เหมือนจะ)รักน้องนะ พาไปเที่ยว ถ่ายรูปด้วยกัน ถ้าจะบอกว่าเค้าก็ต้องเลือกลงแต่รูปดีๆสิ มันก็ใช่ แต่นี่เค้าลงก่อนจะมีเรื่องอีกนะ บางรูปตั้งแต่ปีที่แล้วนู่น ถ้าเค้าจะกลบเกลื่อนจริงเค้าก็ต้องเพิ่งอัพลงป่ะ อันนี้เราเดานะ

สรุปเลย ฟังหูไว้หูกันก่อนดีกว่า เดี๋ยว(เผื่อ)มีเงิบ แบบหลายๆเรื่องที่ผ่านมา
comment218-1:เห็นด้วยค่ะ เด็กข้างบ้านเราอายุประมาณ 6-7 ขวบ อยู่กับยาย ยังคงฉี่รดที่นอน อึเรียราดแล้วเอามาป้ายกำแพงเล่น
โกหก ขโมยของ พูดคำหยาบ ปีนรถเพื่อนบ้าน หักเสาอากาศรถคนอื่นๆ ในซอยโดนกันหมด 

ยายเป็นคนโมโหร้าย พอเด็กทำไม่ถูกใจขึ้นมา ตะโกนเสียงดังร่ายยาวทุกสรรพสัตว์ที่คิดได้
คือสงสารน้องมาก แต่ทำอะไรไม่ได้ สิ่งเดียวที่มั่นใจคือ โตไปเป็นเด็กมีปัญหาแน่ๆ
comment219:ปัญหาตอนนี้ที่ต้องรีบแก้ด่วน คือ ต้องพาเด็กไปพบจิตแพทย์นะคะ 
เท่าที่อ่าน ป้าก็คงเครียดมาก เพราะ น้องก็ไม่ได้เลี้ยงง่ายเลย ยังเป็นซิงเกิ้ลมัม เลี้ยงลูกตัวเองอีกสอง ไม่ง่ายเลยนะคะ ชีวิต 

ถ้าคุณพ่อรับเลี้ยงน้องได้ ควรพาไปเลี้ยง รักษาน้อง และป้าก็จะได้รักษาตัวเองด้วย 

คนไม่เคยเลี้ยงเด็กอาจยังไม่เข้าใจ ว่าเด็กมีพฤติกรรมแตกต่างกัน เด็กมีปัญหาต้องการคนที่เลี้ยงดูอย่างเอาใจใส่ คนที่ดูแลต้องเข้าใจ และใส่ใจเป็นพิเศษ  ในสภาวะของป้าแบบนี้ บอกเลยว่าไม่สามารถดูแลน้องให้หายและดีได้แน่นอน เพราะแค่ตัวเองและลูกสองคนก็แย่แล้วนะ 

อีกอย่าง นิสัยพฤติกรรมเด็ก จะเป็นยังไง อยู่ที่การเลี้ยงดูในช่วงวัย 1-2 ปี  เราก็ไม่รู้ว่าช่วงนั้นน้องเจออะไรมาบ้าง
comment220:เรากลับสงสารป้าเค้านะ คือเป็นซิงเกิ้ลมัม เลี้ยงลุก2คนต้องทำงานแค่เด็ก2คนก็เหนื่อยมากพอแล้วนะ มีหลานที่รับเลี้ยงดู
หลายคนบอกน้องมีสมบัติ สมบัติมันมากมายถึงขนาดนั้นเลยหรอคะ 
ถ้างั้นทำไมพ่อน้องไม่เอาไปเลี้ยงแต่แรกไม่งั้นบรรดาญาติๆคงแย่งตัวกันล่ะค่ะ 
ไม่ได้เข้าข้างป้าแต่เรามองว่าน้องมีปัญหาอยู่แล้วแหละแต่ทุกคนปกป้องน้องไม่มีใครดูแลป้าเลย ผู้หญิงคนเดียวภาระขนาดนี้ไม่ใช่เรื่องเล็ก
และยังถูกจับตาจากสังคมรอบข้าง และที่สำคัญรายการคนอวดผีทำให้คนอคติในตัวป้าของเด็กไปแล้ว
ไปอ่านตามเฟสบุ๊คคือเม้นกันแบบสะท้อนสังคมเราเลยว่างมงายมาก เช่น อาจารย์ริวบอกแล้ว ริวอย่างนั้นแช่งลุกเค้าอย่างนี้
คือมันใช่หรอ...คุณตัดสินคนคนนึงให้เลวด้วยเรื่องผีสางความเชื่อนี่นะ เราดูรูปแล้วน้องไม่ได้มีสภาพแบบเด็กถูกทารุณกรรม 
น้องไม่ได้มีชีวิตที่ไม่ดีเลย น้องไม่ได้มีแววตาไม่สดใสอมทุกข์ซะด้วยซ้ำ
comment221:
comment222:ป้าไม่ได้ทำงานนานแล้วนะ ปากให้สัมภาษณ์ว่า...เอาเงินเก็บใช้จ่ายอยู่ แต่จริงๆ นะจะเป็นเงินบริจาคหลักล้านจากผู้บริจาคผ่านรายการคนอวดผี
comment223:ที่เอาน้องไปออกคนอวดผี ไครได้เงิน น้องกอหญ้าเหรอ 

หึหึหึ ไม่รู้ไครโลกสวยกันแน่ 

มีจิตแพทย์คนไหนออกมาพูดสักคนรึยังว่าน้องป่วยทางจิต 

นี่ก็มโนตามคำพูดของเพื่อนอิป้ากันทั้งนั้น

มีห่าไรก็โทษเด็ก เด็กดื้อ เด็กโกหก ก็ว่าเด็กมันเลว

ส่องกระจกตัวคนเลี้ยงอาจจะรู้ก็ได้นะว่าทำไมเด็กถึงมีพฤติกรรมแปลก ๆ 

ตลกนะ แค่เป็นซิงเกิ้ลมัม แล้วทำอะไรก็น่าสงสารน่าเห็นใจไปหมดเลยใช่มั้ย
comment223-1:แค่เป็นซิงเกิ้ลมัมไม่ได้ทำให้น่าสงสารหรอกค่ะ
แต่ก็ไม่ใช่เพราะน้องเป็นเด็กเราจึงจะด่าคนเลี้ยงยังไงก็ได้โดยไม่ดูบริบทต่างๆ เรามองมุมตรงกลางเข้าใจทั้ง2ฝ่ายนะ
เงินหลักล้านกี่ล้านคะ ป้าไม่ได้ทำงานใช้เงินเก็บซึ่งน่าจะเป็นเงินบริจาคกับเด็ก3คนที่เรียนโรงเรียนเอกชน
ค่าน้ำไฟ ค่ากินอยู่ ค่าใช้จ่ายเวลาไปเที่ยวไปกินดีๆ ระยะเวลาผ่านมาน่าจะประมาณ2ปีได้เราว่าเงินล้านก็หมดค่ะ
4ชีวิตกินอยู่แบบนี้ไม่ได้ใช้เงินน้อยๆเราตามไปดูภาพน้องน้องไม่ได้น่าสงสารเลย ดวงตาน้องไม่ได้เศร้าไม่ได้ดูทุกข์
เห็นว่าวันนี้เค้าจะพาน้องไปพบจิตแพทย์วันนี้เราคงได้ทราบว่าน้องป่วยหรือไม่
comment223-2:ตอนนี้จิตแพทย์คงไม่กล้าออกมาพูดหรอกค่ะ เพราะล่าสุดเมือ่ไม่นาน ถ้าจำกันได้ มีการออกประกาศว่า หากมีการแสดงความคิดเห็นเชิงวินิจฉัยผ่านสื่อ จิตแพทย์โดนเรียกสอบแน่ค่ะ 

ส่วนเรื่องนี้เราไม่ตัดสิน รอดูข้อมูลไปก่อนค่ะ
comment223-3:ค่ะ  ในเมื่อคุณพูดเองว่ายังไม่มีจิตแพทย์คนไหนออกมายืนยันว่าน้องมีอาการทางจิตหรือไม่  
ทั้งเราผู้เสพข่าว โดยเฉพาะคุณเอง  ต่างก็ไม่ทราบข้อเท็จจริงทั้งนั้นว่า  สรุปน้องเค้าจิต  หรือไม่จิต  ถูกมั้ยคะ?
แต่คุณกลับไปวิจารณ์คุณป้าเสียๆหายๆอย่างมี "อคติ" เสียแล้ว
ถ้าผลพิสูจน์ออกมาว่าน้องเค้ามีอาการทางจิตจริง    คอมเม้นท์ของคุณนั่นแหละคือหลักฐานมัดตัวว่า  "คุณนั่นแหละที่โลกสวย"
เด็กแนวๆนี้มีอยู่จริงเราเคยเจอมาแล้ว  ถ้าคุณไม่เคยเจอกับตัวเอง  คุณลองคุยกับคนเยอะๆนะ  ต้องมีบ้างแหละที่เคยเจอ

ตอนนี้พูดอะไรไปก็เท่านั้น  ไม่มีหลักฐานทางวิชาการมายืนยันใดๆทั้งสิ้นทั้งเรื่องสภาพจิตใจของน้อง  ภูมิหลังการเลี้ยงดูจากแม่แท้ๆและยายของน้อง  รวมถึงการเลี้ยงดูของป้า   --   เสพข่าวให้กลางๆกันก่อนมั้ย
comment224:http://thaiwomensorganisation.com/wordpress/wp-content/uploads/2008/03/kinder_zelf_stimuleren.pdf

ว่างๆลองอ่านคะคะคุณป้า
comment225:รู้สึกรัง เกียจ กับความคิดที่บอกว่าน้องขึ้นขย่มหมอนมากๆค่ะ จิตใจถ้าไม่ LOW นี่คิดไม่ได้นะคะ
สงสัยเอาตัวเองเป็นบรรดทัดฐาน เคืองมาก!!ค่ะ เลยเอาบทความมาให้อ่านค่ะ 
จากเว็บ http://www.childanddevelopment.com/

พ.ญ.พยอม  อิงคตานุวัฒน์

ภาควิชาจิตเวชศาสตร์ คณะแพทย์ศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย

อวัยวะเพศก็เป็นส่วนหนึ่งของร่างกายเหมือนกับแขน ขา หรือหู ตา จมูก แต่ทำหน้าที่แตกต่างกันเท่านั้น ทำไม่จึงไม่มีชื่อเรียกง่าย ๆ เหมือนกับอวัยวะส่วนอื่นๆ ของร่างกาย เช่น สะดือ ท้อง เอว ปากและลิ้น เป็นต้น และทำไมต้องกระดากและเขินเมื่อเรียกชื่อหรือพูดถึงอวัยวะเพศ ทั้ง ๆ ที่อวัยวะเพศก็ทำหน้าที่ของร่างกายอยู่ทุกวัน คำว่า “ลึงค์” หรือ “อัณฑะ” หรือ “เม็ดละมุด” ไม่ได้ติดปากเหมือนเมื่อกล่าวถึงส่วนอื่นของร่างกาย อีกทั้งถือว่าเป็นการไม่สุภาพถ้าพูดถึง

เมื่อลูกอายุประมาณ 15-24 เดือน พ่อแม่ส่วนใหญ่จะพยายามสอนให้รู้จักส่วนต่าง ๆ หรืออวัยวะของร่างกายด้วยการถาม แล้วให้เด็กชี้บนร่างกายของเด็กเอง หรือบนร่างกายของพ่อแม่ เช่น “ตาอยู่ไหน?” “ปากอยู่ไหน?” หรือ “ท้องอยู่ไหน?” เด็กก็จะชี้

เราแทบจะไม่เคยได้ยินพ่อแม่หรือพี่เลี้ยงถามเพื่อให้ชี้ว่า “จู๋อยู่ไหน?” “จันทร์อยู่ไหน?” หรือ “ก้นอยู่ไหน?” ทั้งๆ ที่ก็ควรรู้จัก เพราะว่าเป็นส่วนของร่างกายเหมือนกัน และจะไม่เคยได้ยินเลยที่พ่อแม่จะถามว่า “ลึงค์อยู่ไหน?” หรือ “ลูกอัณฑะอยู่ไหน?” เพื่อให้ลูกชี้

อวัยวะเพศไม่เพียงแต่จะเป็นส่วนของร่างกายที่ไม่อยากจะเอ่ยถึงเท่านั้น ยังเป็นคำไทยที่เรียกยากและยาวเกินกว่าเด็กก่อนวัยเรียนจะเข้าใจได้

เมื่อเด็กพัฒนาไปตามวัย คำถามเหล่านี้ก็จะเปลี่ยนไป เช่น เด็กอายุ 3 ขวบ พ่อแม่ก็จะถามว่า “ปากมีไว้ทำอะไร?” “ตามีไว้ทำอะไร?” หรือ “หูมีไว้ทำอะไร?” ก็อีกเหมือนกันที่เด็กจะไม่เคยถูกถามว่า “จู๋มีไว้ทำอะไร?” หรือ “ก้นมีไว้ทำอะไร?” เป็นต้น

ตามหลักจิตวิทยาพัฒนาการ เด็กอายุระหว่าง 1-4 ปี จะเริ่มสนใจส่วนต่าง ๆ ของร่างกายของตนเอง พ่อแม่อาจเห็นลูกชายดึงอวัยวะเพศเล่นหรือลูบคลำส่วนต่าง ๆ ของร่างกาย เช่น ไชสะดือของตนเองเอามือหรือนิ้วมือหลาย ๆ นิ้ว เข้าไปในปากบ่อย ๆ เป็นต้น พฤติกรรมเหล่านี้อาจพบได้ในเด็กผู้ชาย ซึ่งเป็นสิ่งปกติของพัฒนาการเช่นกัน

พ่อแม่ไม่ควรแสดงความโกรธหรือไม่พอใจเมื่อเห็นลูกลูบคลำอวัยวะเพศหรือส่วนของร่างกาย พยายามเบี่ยงเบนความสนใจไปทางอื่นด้วยการหาของให้เล่นหรือชวนให้มาช่วยพ่อแม่ด้วยวิธีการอื่น ๆ สุดแล้วแต่จังหวะและอายุของลูก ทั้งนี้เพื่อมิให้ติดเป็นนิสัย

เด็กหลังจากอายุ 18 เดือน ไม่เพียงแต่จะจับต้องอวัยวะเพศและส่วนของร่างกายเท่านั้น แต่ยังจะจับต้องของเด็กรุ่นราวคราวเดียวกันหรือโตกว่า อาจจะชี้พร้อมกับถาม “นี่อะไร?” “นี่เหมือนของ…”

เด็กอาจจะถามบ่อย ๆ ภายหลังอายุ 3 ขวบแล้ว ทั้งนี้เป็นไปตามภาวะหรือพัฒนาการของสมอง

พ่อแม่ควรจะตอบสั้น ๆ ให้เหมือนกันทุกครั้ง ด้วยสีหน้าและท่าทางเหมือนตอบคำถามทั่ว ๆไป ของเด็ก

เด็กบางคนอาจจะถามพ่อแม่ว่า “พ่อมีเหมือนอย่างนี้ไหม?” พร้อมกับชี้ที่อวัยวะเพศของตัวเอง หรือในทำนองเดียวกัน ถามว่า “แม่มีเหมือนพ่อไหม?” และบางคนก็จะขอกับพ่อหรือแม่ว่า “ฉี่ให้ดูหน่อยซิพ่อ ว่าฉี่เหมือนกันไหม?” ทั้งนี้ทั้งนั้นมิใช่ว่าเด็กจะสัปดน แต่เป็นความอยากรู้อยากเห็น ซึ่งเป็นเครื่องชี้บ่งถึงพัฒนาการของสมอง

พ่อแม่ไม่ควรตำหนิหรือทำโทษเด็ก เพราะความอยากรู้อยากเห็นเป็นรากฐานของการศึกษาค้นคว้าและวิจัยของมนุษย์ จึงควรส่งเสริมให้ถูกทางตั้งแต่เด็ก

นายแพทย์คาเมรอน กล่าวว่า การเล่นอวัยวะเพศในเด็กจะถือว่าผิดปกติหรือที่เรียกว่ามาสเตอร์เบชั่น (Masturbation) นั้นหมายถึง การทำให้เกิดความรู้สึกสบายด้วยการใช้มือถูไถบีบเล่นอวัยวะเพศโดยตรง หรือด้วยการถูไถกับวัตถุบางอย่าง เช่น ขอบโต๊ะ เก้าอี้ พื้นห้อง ด้วยวิธีการที่กล่าวมาแล้ววิธีใดวิธีหนึ่ง แล้วตามมาด้วยหน้าแดง มีเสียงร้องคราง ตาเชื่อมจ้องมองเฉย แต่เด็กบางคนไม่หลับอาจจะทำซ้ำใหม่จนเหนื่อยก็มีไม่น้อย

มาสเตอร์เบชั่นในทารกและเด็กควรแปลเป็นไทยว่า เป็นการสำเร็จความใคร่ด้วยตนเอง เช่น ในวัยรุ่นหรือในผู้ใหญ่ เพราะมีแรงจูงใจต่างกัน และมิได้อยู่ภายใต้อิทธิพลของฮอร์โน จากต่อมเพศเหมือนวัยรุ่นหรือผู้ใหญ่ จึงไม่มีความมุ่งหมายในทางกามารมณ์

ถ้าเล่นทุกวัน วันละหลาย ๆ ครั้ง ด้วยวิธีใดวิธีหนึ่งดังกล่าวแล้ว จนไม่สนใจเล่นของเล่นอย่างอื่น หรือไม่สนใจเล่นกับเพื่อ หรือบางคนจะคอยจ้องจังหวะที่พ่อแม่ไม่เห็นก็จะเล่นอวัยวะเพศทันที ในลักษณะเช่นนี้ถือว่าเป็นความผิดปกติของพัฒนาการควรแก้ไขก่อนที่จะติดเป็นนิสัย

จากการศึกษามาสเตอร์เบชั่นในเด็กไทย พบว่าเป็นได้ทั้งเด็กผู้หญิงและเด็กผู้ชาย อายุที่พบได้น้อยที่สุดคือ อายุต่ำกว่า 6 เดือน และมีหลายรายเริ่มเล่นอวัยวะเพศอย่างผิดปกติตั้งแต่อายุก่อน 1 ปี อายุสูงสุดที่มีพฤติกรรมมาสเตอร์เบชั่นคือ 5-6 ปี วิธีการเล่นก็มีหลายแบบ ไม่จำเป็นต้องใช้มือสัมผัสโดยตรง นอกจากจะใช้วิธีการตามที่นายแพทย์คาเมรอนและคณะได้รายงานไว้แล้ว พบว่า…

ในเด็กชายไทยยังใช้สบู่ถูแรง ๆ เวลาอาบน้ำ หรือฟอกสบู่อวัยวะเพศแล้วก็ถูไถลูบคลำจนแข็งตามมาด้วย หน้าแดง มีเสียงร้องคราง ตาเชื่อมจ้องมองเฉย ต่อมาหน้าซีดเหงื่อออกแล้วหมดแรงดังกล่าวแล้ว

เด็กผู้หญิงบางคนจะใช้น้ำจากฝักบัวที่แรง ๆ พ่นตรงอวัยวะเพศแล้วไม่ยอมเลิก บางคนไม่ว่าจะอยู่ในท่าใดก็ตามจะหาโอกาสกระแทกขาอ่อนเข้าหากันเพื่อเสียดสีอวัยวะเพศ เพราะติดใจความรู้สึกสบายจากการเร้าตัวเอง

ถ้าไม่ได้รับการแก้ไขก็จะติดเป็นนิสัยได้เช่นเดียวกันกับการดูดนิ้ว ดูดลิ้น แต่เนื่องจากอวัยวะเพศเป็นของหวงที่ทุกคนปกปิดอย่างดี  ถ้ามาแสดงออกอย่างประเจิดประเจ้อแม้จะเป็นเด็กก็ถือว่าเป็นพฤติกรรมที่ขาดความเหมาะสม ควรป้องกันไม่ให้เกิดขึ้น หรือเมื่อเกิดขึ้นแล้วก็รีบแก้ไขและเป็นสิ่งที่แก้ไขได้

อย่างไรก็ดีพ่อแม่พึงตระหนักว่าการจับต้องอวัยวะเพศของตนเองเป็นครั้งคราวหรือจับต้อง ชี้ของผู้อื่นหรือจับลูบคลำแล้วถามคำถามเกี่ยวข้องกับอวัยวะด้วยสุดแล้วแต่อายุของเด็กนั้นเป็นพัฒนาการที่ปกติ พ่อแม่ไม่ควรจะตกใจหรือโกรธเมื่อพบเห็น แต่ถ้าจับเล่นบ่อยแล้วเล่นจนมีพฤติกรรมเหมือนผู้ใหญ่ที่บรรลุสุดยอดทางเพศ (orgasm) ตามลักษณะที่ได้บรรยายมาแล้ว อีกทั้งยังเล่นเกือบตลอดเวลาจนไม่สนใจการเล่นของเล่นต่าง ๆ ที่เด็กควรชอบ จึงจัดว่าเป็นความผิดปกติของพัฒนาการสมควรได้รับการแก้ไข ก่อนที่จะติดเป็นนิสัย ซึ่งยากมากกว่าการแก้ไขในระยะเริ่มเล่น
comment226:เป็นกลางครับ ไม่เข้าข้างใคร

แค่อยากจะบอกว่า สมัยนี้ เด็ก เ.ป.ร.ต มีจริงครับ เจอมากับตัว
comment227:อ่านแล้ว และตามไปเผือกมาทั้ง 2 เฟสแล้ว
คิดว่าเรื่องที่คุณป้าและคุณเพื่อนป้าเล่า อาจเป็นเรื่องจริง เพียงแต่ผู้ใหญ่รู้ว่ามีปัญหาแต่ไม่แก้ให้ถูกทาง
กลับไประบายเม้าท์มอยกันเอง ซึ่งส่วนหนึ่งเข้าใจว่าคุณป้าเองก็ไม่ได้มีความพร้อมในการเพิ่มหลานมาเป็นภาระอีกคน
แต่ข้อดีของคุณป้าคือ ยังมีความเป็น"คน" และรับผิดชอบในตัวเด็กมากพอ ที่จะพาน้องมาเลี้ยง ส่งเสียให้เรียนดีๆ
พาไปเที่ยว พาไปทำกิจกรรมแบบที่คนเป็นครอบครัวกันควรจะมี
บางคนบอกว่าป้าจะมาทำกับเด็กแบบนี้อย่าเลี้ยงดีกว่า เรากลับมองว่าถ้าป้าของน้องไม่รับเลี้ยงจริงๆ โยนภาระไปให้พ่อเด็กแต่แรกก็น่าจะได้
นี่ก็ยังมีจิตสำนึกว่าเป็นลูกน้องสาวของตัวเอง เลยยอมที่จะรับน้องมาดูแล

เราเข้าไปดูรูปในเฟสตัวป้าน้องเองก็เห็นโพสรูปน้องและลูกๆ อยู่ตลอด ซึ่งมองว่าเค้าก็คงรักน้องบ้างแหละ
แต่อาจจะด้วยความดื้อ ปัญหาต่างๆของน้องเอง อาจทำให้คนเป็นป้าเกิดอารมณ์ 2 ขั้ว
"อาจจะทั้งรักสงสารน้อง" และ บางอารมณ์ "คงโกรธเกลียด ว่าทำไมน้องทำตัวไม่น่ารัก ทำไมตัวเองทำดีแล้วไม่ดี
ทำไมน้องเอาภาระมาเพิ่มให้ ลูกก็ไม่ใช่ ทำไมต้องหาเรื่องให้เหนื่อยใจตลอดเวลา"
(อันนี้เรามโนเอาเองนะ แบบอินๆ)

ส่วนน้องจะเป็นจริงอย่างที่ป้าและเพื่อนป้าแกพูดไม๊ เราว่าอาจจะมีส่วนจริงนะ
เพียงแต่ด้วยอารมณ์แบบที่เราบอกไป มันเลยยิ่งทำให้ปัญหาที่เกิดมันยิ่งแย่ จนทำให้เกิดอารมณ์ "ทั้งรักทั้งเกลียด"
จะตัดก็ไม่ได้เป็นหลาน จะรักสุดๆ ก็ไม่ไหวเพราะดื้อเหลือเกิน
ใครไม่เคยเจอเด็กดื้อ เด็กมารยาคงไม่เชื่อ เห็นหลายๆ ความเห็นบอกว่าเป็นเรื่องวัยบ้างล่ะ การเลี้ยงดูบ้างล่ะ

โดยส่วนตัวเคยเจอเด็กมารยาทดี๊ๆ ความคิดดีๆ พูดจาไพเราะเพราะพริ้ง เพียงแต่น้องเป็นเด็กเร่ร่อน พ่อแม่ขี้เมา มาขอทานแถวสะพานพุทธ
กับเด็กลูกคุณครูประถม ลูกคนมีอันจะกิน มารยาทและความคิดแย่มากๆ ทั้งที่พ่อแม่สอนดีมากๆ

สำหรับเราเคสนี้เราว่าทั้งสองฝ่ายมีปัญหาทั้งคู่ ยิ่งไปเผือกในเฟสบุ๊คคุณป้าน้องมาแล้ว เราว่าบางที 
"ลูกไม้อาจหล่นไม่ไกลต้น ปลูกถั่วงอกได้ถั่วงอก ก็เป็นด้ายยยยยยยยยยยยยยยย"











และสุดท้าย..... ช่วยบอกหน่อย อะไรคือเท่านี้?
comment227-1:แต่ละความคิดของภาพ เฮ้อ!
comment227-2:แค่คำบรรยายภาพนี้ก็ทำเราอึ้งแล้วอ่ะ   คิดได้ไง!!!!      เช่นนี้สินะ  ถึงว่า  "อายุห้าขวบเอาตัวขย่มหมอนสำเร็จความใคร่"
comment228:ถ้าใจไม่พร้อมรับแต่แรก ส่งให้พ่อเค้าเถอะค่ะ

ยังไงพ่อก็ควรที่จะเป็นฝ่ายรับผิดชอบในจุดนี้โดยตรง 

ดีกว่าที่ตัวไม่พร้อมทั้งใจ ทั้งเงินต้องมารับผิดชอบ

มันจะมีปัญหาในระยะยาวต่อเด็กนะคะ

แต่ที่ไม่ชอบใจมากๆก็คุณแม่ของเมคอัพอาคทิสนี่แหละค่ะ

หึหึ เธอก็มีลูกเธอน่าจะมีความรู้เรื่อง จิตวิทยาเด็กบ้างนะคะ 

แต่ก็นั่นแหละ เธอก็บอกอยู่ว่าถ้าลูกเธอจะไปขโมยของอะไรทำนองนั้น

เธอจะจับล่ามโซ่เลย ซึ่ง มันใช่วิธีที่ถูกต้องแล้วหรือคะ
comment229:โลกนี้มันอยู่ยาก
ทั้งข่าวป้าทำร้ายหลาน
ทั้งข่าวพ่อแท้ๆ ข่มขืนลูกฝาแฝด
คำถามคือ จะมีใครที่จะมาอบรมเด็กให้เติบโตมาแบบสมบูรณ์ทั้งกายและใจได้มั้ย
เราจะไว้ใจใครได้บ้าง..??
ถ้าป้าเลี้ยงดีอยู่แล้วหรือไม่ดีอย่างที่คอมเม้นกัน
ถ้าเด็กมีปัญหาหรือไม่มีปัญหา
ถ้าพ่อพร้อมที่จะรักลูกจริง หรือไม่ได้รัก เพราะไม่ได้เอาไปตั้งแต่แรก? เพราะอะไร?
ปัญหาที่ ใครจะช่วยหาทางออกที่ดีที่สุด? และอะไรคือสิ่งที่ดีที่สุดสำหรับการแก้ไขปัญหานี้??
ได้แต่ ขอพรให้ทุกฝ่ายเจอทางออกที่ดีที่สุดนะคะ 
เด็กยังไงก็คือเด็ก ไม้ยังอ่อน ยังดัดได้ อย่าปล่อยให้โตกว่านี้แล้วมาดัดไม้แก่เลยค่ะ มันจะไม่ทันการ
เป็นกำลังใจให้ทุกทางออกที่ดีค่ะ
comment230:สุดจะอึ้ง ทำกันได้ขนาดนี้ โรคจิตมาก
comment231:ชีวิตจริง ยิ่งกว่าละคร TT_TT
อย่างน้อยในละคร ตัวร้ายก็อาจสำนึกผิดในตอนจบ แต่รู้สึกชีวิตจริงจะไม่มีคำนั้นในพจนานุกรมของป้านางนี้นะ
comment232:น่าสงสารน้องมาก
ขอให้ปัญหาทุกอย่างผ่านพ้นไปได้ด้วยดีค่ะ
comment233:ยกความเห็นผมที่ตอบใน #211-9  จากความเห็นคุณ Rivendell ที่ผมเห็นว่าเป็นความเห็นที่ทุกคนควรจะอ่านก่อนด่า 

ตามความรู้ที่มีน้อยนิดของผม  เหตุการณ์ต่างๆ ที่เกิดขึ้นกับเด็กช่วงก่อน 3 ขวบ   โดยทั่วไปเมื่อโตขึ้นเด็กจะจำไม่ได้  ถ้าจำได้ก็อาจเป็นเพียงภาพบางเหตุการณ์ในชีวิตเท่านั้น  ดังนั้นเรื่องราวต่างๆ ที่เข้ามากระทบต่อเด็กไม่ว่าจะดีหรือร้าย เมื่อโตขึ้นเด็กจะจำไม่ได้ แต่แม้จะจำเหตุการณ์ไม่ได้ แต่ผลกระทบทางด้านอารมณ์และวิธีการที่เด็กใช้ในการตอบสนองต่อสถานการณ์นั้นจะยังคงอยู่กับเด็ก  และส่งผลต่อพฤติกรรมเด็กคนนั้นในอนาคตต่อไป  นี่คือสิ่งที่คนนอกอย่างเราต้องทำความเข้าใจ

จากการเลี้ยงของป้า ทำให้น้องอาจจะพบว่าเมื่อโกหก หรือมีพฤติกรรมไม่ดีบางอย่าง น้องได้รับความสนใจจากคนรอบข้าง ยิ่งพูดโกหกเรื่องร้ายๆ มาก ความสนใจยิ่งมาก ยิ่งกว่านั้นน้องอาจมีปมด้อยอื่นๆ ที่ส่งผลต่อพฤติกรรม  และแสดงออกทางลบมาก น้องมีปมที่ขาด แต่คุณป้าไม่สามารถเติมเต็มได้ ซึ่งเป็นเรื่องที่เกิดขึ้นได้กับทุกครอบครัว

การรับมือเด็กที่มีปัญหามากนั้นเป็นเรื่องยาก ผมยังไม่อยากเชื่อว่าป้าจะเลวร้ายแบบในข่าว แต่น่าจะเป็นลักษณะของการไม่เข้าใจจิตวิทยาเด็กและรับมือต่อปัญหาได้ไม่เหมาะสมมากกว่า เช่นเดียวกับเพื่อนๆ ของป้า ทำให้มองเด็กไปในทางลบ ซึ่งก็ไม่น่าแปลก เรื่องแบบนี้ไม่ว่าเป็นใครก็จัดการยาก แม้แต่คนที่กำลังประนามป้าของเด็กอยู่

เห็นด้วยมากๆ ตามที่คุณ Rivendell ว่ามาใน #211 ว่านักสังคมฯ จะต้องเข้ามาช่วยและแก้ไขปัญหา รวมทั้งต้องช่วยกันบำบัดน้อง  ตอนนี้น้องมีปัญหามาก ผมไม่แน่ใจว่าไปอยู่กับพ่อที่ไม่เคยดูแลมาก่อน พ่อจะรับมือได้ด้วยซ้ำ 

เพิ่มเติมด้วยว่า การด่าประนามป้าของเด็ก คนประนามอาจได้ความสะใจ แต่ไม่ได้แก้ปัญหาอะไรเลย ซ้ำยังสร้างปัญหาต่อเนื่องไปถึงตัวป้าเองและลูกๆ ของป้าอีกสองคนด้วย และไม่ได้แก้ไขปัญหาของน้องกอข้าวด้วย

จากภาพต่างๆ ในอดีตที่ป้าของน้อง post ใน fb ก็เห็นว่าน้องได้รับการเลี้ยงดูแบบคนในครอบครัว  สิ่งที่ป้าขาดคือจิตวิทยาที่เหมาะสมในการรับมือมากกว่า เช่นวิธีการลงโทษหรือการขู่ต่างๆ  ยิ่งเลี้ยงร่วมกับลูกตัวในวัยเดียวกัน  ความไม่เท่าเทียมหรือการเลี้ยงดูบางอย่างโดยไม่ตั้งใจของตัวป้าเอง ได้ส่งผลต่อจิตใจและพฤติกรรมของน้องกอข้าวไปด้วย เช่นการอิจฉา การเรียกร้องความสนใจ  จนกลายเป็นการโกหก ขโมยของ หรือทำร้ายลูกพี่ลูกน้อง

ถ้ายังไม่มีรายละเอียดมากกว่านี้ การที่สังคมประนามป้าของเด็กฝ่ายเดียว ผมมองว่าเป็นความไม่เป็นธรรมเช่นกัน เช่นเดียวกับการมองว่าเด็กมีปัญหาหรือเป็นเด็กไม่ดี  เพราะเรื่องนี้มีความซับซ้อนและมีปมทางจิตวิทยาอีกมากที่คนในสังคมต้องทำความเข้าใจ  เพราะการรับมือกับปัญหาลักษณะนี้เป็นเรื่องยากไม่ว่าจะกับครอบครัวไหนก็ตาม  ป้าของน้องก็อาจจะไม่รู้วิธีรับมือที่ถูกต้อง เช่นเดียวกับคนอีกมากมายที่กำลังด่าๆ ป้าอยู่เช่นกัน 

ถ้าเรื่องนี้เกิดขึ้นกับผม  มีเด็ก 5 ขวบมีปัญหามากในลักษณะนี้  ผมเองก็อาจจะจัดการหรือแก้ไขไม่ได้เช่นกัน  ความรักอย่างเดียวคงไม่พอ  ต้องอาศัยความเข้าใจและความรู้อย่างมากด้วย
comment234:เรามองว่าแปลกถ้าน้องจะไม่มีปัญหา เด็ก3ขวบเค้าพอรู้เรื่องอะไรแล้วนะคุณ ยิ่งอยู่กับศพแม่ในบ้านมืดๆ3วันไม่มีปัญหานี่สิแปลก เราว่าน้องเจอเรื่องกระทบจิตใจตั้งแต่ตอนนั้นแล้ว น้องมีปัญหาตั้งแต่อยู่กับศพแม่เค้าแล้วแต่ไม่มีใครนึกถึง ยิ่งภายนอกน้องดูนิ่งดูปกติเลยคิดว่าไม่มีปัญหาอะไร แต่ที่จริงมันเป็นคลื่นใต้น้ำ การเห็นแม่ตายไปต่อหน้าต่อตาเรียกเท่าไหร่ก็ไม่ตื่นนี่แหละคือจุดเริ่มต้นของปัญหา เราว่าน้องรู้ตั้งแต่ตอนนั้นแล้วว่าการที่แม่ไม่ตื่นขึ้นมาคือการที่เค้าจะไม่เหลือใคร การเลี้ยงดูแบบไม่เข้าใจจิตวิทยาเด็กของป้าเป็นตัวทำให้ปัญหามันยิ่งเด่นชัด รักแบบลูกกับรักแบบหลานยังไงมันก็ต่างกันยิ่งน้องเอาปัญหามาให้การที่ป้าจะรักน้องได้เท่าลูกในใส้ยิ่งเป็นเรื่องยาก ดูจากเรื่องที่น้องขย่มหมอนก็รู้แล้วว่าป้าไม่เข้าใจจิตวิทยาเด็กไม่ค่อยรู้เรื่องพัฒนาการในด้านต่างๆของเด็กเท่าที่ควร เราว่าป้าไม่ได้พยายามทำให้น้องกอหญ้าวางใจได้เลยว่าเค้าจะเป็นที่พึ่งหรือเป็นที่รักของป้า เด็กเล็กๆวัยนี้ต้องการความรักจากผู้ปกครองมากกว่าวัยอื่นๆด้วยซ้ำ ถ้าป้าไม่พยายามเข้าใจเวลาน้องทำผิดก็เอาแต่ทำโทษแล้วก็ข่มขู่ โตขึ้นถ้าน้องไม่กลายเป็นเด็กมีปัญหาก็อาจจะต้องเผชิญกับโรคซึมเศร้าแล้วฆ่าตัวตายในที่สุด
comment235:ดีไม่ดี เด็กอาจมีปัญหาตั้งแต่คุณยายเสียแล้ว  ไม่รู้ว่าความสัมพันธ์กับแม่เป็นอย่างไร
เหมือนคุณป้าบอกว่าคุณแม่ก็ไม่ได้เลี้ยงน้อง

อยากให้ศูนย์ประชาบดีหรือหน่วยงานที่เชี่ยวชาญรับน้องไว้ดูแลฟื้นฟูอีกสักระยะ  แล้วคุณพ่อมาเยี่ยมบ่อยๆ ก็ได้  กลัวว่าคุณพ่อรับไปตอนนี้อาจยังรับมือกับปัญหาไม่ได้  จะยิ่งไปกันใหญ่
comment236:จากคำแก้ตัวของป้า 

เราว่าป้ามีความคิดมองเด็กในแง่ลบเกินไป มองทุกอย่างเหมือนมองผู้ใหญ่คนหนึ่ง
พูดถึงเด็กเหมือนพูดถึงผู้ใหญ่

เด็กอาจจะโกหกหรือขโมยของจริงหรืออะไรก็ตาม เราว่ามันน่าเป็นห่วงน่าคิดว่าเพราะอะไรเด็กถึงมีพฤติกรรมแบบนั้น
และควรมีทางไหนที่จะทำให้เด็กดีขึ้น
comment237:จากที่มีลูก 4-5 ขวบเท่ากันนะคะ
1. เด็กชอบส้นสูง-ลิปสติก ปกติค่ะ ลูกเราก็ชอบมาให้ทาให้
2. เด็กหยิบของคนอื่น ต้องคอยสอนค่ะ แล้วไม่ใช่ครั้งเดียวแล้วจะจำ ต้องคอยสอนเรื่อยๆค่ะ เค้ายังไม่เข้าใจความร้ายแรงของการขโมย  อยากได้ก็หยิบ 
3. เด็กขย่มหมอน   เคยอ่านมาว่าเป็นได้ว่าเด็กทำแล้วรู้สึกดี ก็เลยทำ แต่ไม่ได้คิดเรื่องทางเพศอะไรแบบนั้น (ผู้ใหญ่คิดอุบาทว์ไปเองแล้วใส่อคติใส่เด็ก มองเด็กแง่ร้าย)
4. เด็กดื้อ มองสู้ผู้ใหญ่ตาขวาง   ลูกเราก็เป็น สไตล์เป็นเด็กแข็งๆ มีความคิดของตัวเอง เถียง ไม่ยอมคน   เรายังต้องค่อยๆสอนเค้าเลย

คุณดุคุณตีเค้า(แบบไม่ใช่การทารุณ)ยังพอรับได้   แต่ดูจากที่พิมพ์มาแล้ว และที่แม่แพร์รี่อะไรนี่มาตอบ เห็นเลยว่าแย่มากๆ  แค่เด็ก 4-5 ขวบ ยังมองซะเป็นเด็กมีปัญหาแบบนี้ แล้วคุณจะรักจะดูแลเค้าให้ดีได้ยังไง   

เริ่มจากการมองว่าเค้ามีปัญหา คุณก็จะเลี้ยงเค้าแบบอคติมีปัญหา  แล้วเด็กจะได้ดีได้ยังไง

ดีแล้วที่หลุดจากผู้ใหญ่แบบนี้ออกมาได้   ตอนนี้ได้แต่หวังว่าจะเจอคนที่ดีๆมารับไป  ขอให้น้องลดปมในใจ กลับเป็นเด็กปกติ ได้รับความรักบ้างเถอะ  สงสารจับใจค่ะ
comment238:เราได้อ่านใน face ของฝั่งป้า และก็ตามข่าวในแง่ของเด็ก  ขอพูดหน่อยเถอะค่ะในฐานะแม่คนหนึ่ง
ก่อนอื่นต้องบอกคุณป้า และเพื่อนคุณป้า รองเป็นกลางนะค่ะ ถ้ามองในมุมของแม่
พวกคุณก็มีลูกเล็ก ไม่สังเกตหรอค่ะว่าพฤติกรรมที่น้องกอหญ้าที่พวกคุณบอกมา เช่น แกล้งลูกคุณ แกล้งอ้วก ขโมยของ. ถ่ายไม่เป็นที่. มันเป็นพฤติกรรมปกติของเด็กรึป่าว
และถ้าเป็นลูกคุณ คุณจะทำยังไง ก็ต้องไปปรึกษาหมอรึป่าวค่ะ และพยายามแก้ไข. 

ลูกฉันก็มีพฤติกรรมบางอย่างเหมือนกับน้องกอหญ้า ตามที่คุณป้า และเพื่อนคุณป้าว่ามานั่นล่ะ. เช่น แกล้งอ้วก. ฉันก็ไปถามหมอเด็ก ซึ่งคุณหมอก็บอกเป็นพฤติกรรมเรียกร้องความสนใจ  ถ้าเป็นแบบนี้ก็คือขั้น 2 ของพฤติกรรมดังกล่าว ขั้นที่ 3 ก็คือการทำร้ายตัวเอง ซึ่งคนเป็นแม่ก็ต้องแก้กันไป. เด็กไม่สามารถเรียนรู้จากการสอนแค่ 1-2-3 ครั้งหรอกค่ะ. บางทีก็นานพอสมควร. แต่เพราะไม่ใช่ลูกไง คุณก็ไปโยนความผิดให้เด็กว่าผิดปกติบ้างล่ะ 

คุณก็ต้องดูด้วยว่าพื้นฐานสิ่งที่เค้าเจอมามันเลวร้ายเกินกว่าช่วงวัยนั้นเด็กจะรับได้รึป่าว. คุณจะไปเปรียบกับลูกคุณไม่ได้หรอกเพราะมันต่างกันที่สภาพจิตใจต่างหาก ทำให้วิธีการสอนต้องเปลี่ยน ไปตามนิสัยของผู้รับสาร

พูดจริงๆ นะ งานนี้สงสารเด็ก
มันก็ถูกล่ะ ยังไงก็ไม่ใช่ลูกแท้ๆ ความพยายาม และความใจเย็นที่จะสอนลูกตัวเอง กับลูกคนอื่นก็ย่อมต่างกันด้วย.
comment239:ไปฟังความมาอีกข้าง บอกได้จากความรู้สึกที่เคยเป็นเด็กถูกทิ้งและโตมาในวงศาคณาญาติ ที่ไม่ได้เอื้ออาทรต่อหลานเท่าไร 

คุณป้าและเพื่อนๆคุณป้า ช่างมีความคิด อคติ เหมือนเรื่องญาติของเราเป้ะๆ 

ไอ้รูปภาพที่ลงเฟสอะไรนั้นแหล่ะ เราก็มี ฉีกทิ้งไปแล้ว เพราะเราเกลียดชังญาติพี่น้องตัวเองมาก 

เพราะโดนแบบน้องกอหญ้าไงคะ เด็กน่ะเวลาให้ขนม เวลาพาไปเที่ยว เวลาถ่ายรูปมันยิ้มทั้งนั้นแหล่ะ 

ญาติเรามีความเชื่อว่า เราเกิดมาเป็นตัวโชคร้าย ทำลูกสาวที่อายุใกล้เคียงเราเสียชีวิต 
เป็นตัวทำให้เกิด สิ่งอัปมงคลในบ้าน ขนาดที่เชื่อหมอดูว่าเราจะเป็นผู้หญิงหากินกลางคืน จะนำความมาสู่บ้าน
หมอดูอาจจะดูไม่ผิด เพราะเค้าตาบอด พูดๆๆๆๆ แล้วเราไปเกี่ยวอะไรวะ ชีวิตเราวิบัติตั้งแต่หมอดูมันพูดน่ะแหล่ะ

สิ่งที่เราโดนแต่เด็ก เวลาไปเล่นกับลูกพี่ลูกน้องผู้ชาย เวลาที่โดนเค้าอุ้ม ซึ่งลูกพี่อายุแค่สิบสองอุ้ม ซึ่งตอนนั้นอายุแค่ 5 ขวบ 
"เฮ้ย จะคิดมาเอาลูกชายกูเหรอ ?" นี้คือคำพูดจาก อา ลุง ป้า แท้ๆ สายเลือดเดียวกัน 
"โดนหลอกว่ามีผี มีกิ้งกือในห้องน้ำ จะมาหักคอ โดนล้อ จากเพื่อนอา และลุง ลูกไม่มีพ่อแม่ ลูกเค้าทิ้ง "
"มาเล่นกับลูกกู จะมาแกล้ง มาแย่งของเล่นลูกกูใช่มั้ย" "พ่อเป็น ขุนแผน แม่เป็นลำยอง"
" อีเด็กขี้ขโมย" เวลาทำผิดด้วยกัน โดนตีคนเดียว T-T
เราเรียน รร วัด ลูกญาติเรียนเอกชน ได้เรียนภาษาอังกฤษ ได้เรียนเปียโน 
เราขอทุน เราเรียนเก่ง ได้ทุนเรียน รร รัฐดีๆ เรียนมหาลัยดีเท่านั้นแหล่ะ เค้ารีบมาออกปากช่วย เพื่อจะได้เอาไปพูดว่า
เป็นคน ส่งเราเรียน ทั้งที่ ถ้าไม่ได้อาจารย์ที่ รร ให้เงินเรียนพิเศษ ให้โอกาส เราทำงานพิเศษในห้าง ตั้งแต่เราอายุ สิบห้า
รร วัดตอนนั้นไม่มีภาษาอังกฤษ เวลาเค้าท่องภาษาอังกฤษ ก็ไปนั่งท่องกับเค้า "โอ้ย โตมาก็มีผัวเป็นภารโรง ไม่ต้องไปเรียนเยอะหรอก"
" อีขี้เหร่ อียักษ์ขมูขี อีผีเสื้อสมุทร อีหมีควาย" ด่าตั้งแต่เราอายุ 4 ขวบ ยันเป็นสาว
รู้สึกเป็นไง ลูกตัวเองไม่เคยเรียกใช้ ใช้เราตลอด กีดกันกึ่งทำทาน เพราะกลัวสังคมประณามว่าทำไมไม่ช่วยหลาน
นี้คือ อาแท้ๆ และมีฐานะร่ำรวยมากๆ 

ปัจจุบันคงจะมีจิตสำนึกได้เลยเลี้ยงดูหลานๆคนอื่นดี แต่เค้าไม่รู้หรอกว่า ตราบาปมหันต์มาจารึกในใจ
เราเกลียดพวกเค้ามาก คงไม่อโหสิกรรมง่ายๆ ขอโทษนะคะ ที่เรานิสัยไม่ดี

แต่เราไม่อยากให้น้องกอหญ้าเป็นแบบเรา ไม่สมควรที่เด็กคนนึงจะโดน อีป้าและแม่แพรี่พายอะไรนั้น มาด่าเสียหายแบบนี้
เพราะ ถึงเราเลี้ยงน้องๆ ลูกญาติๆมา (น้องกอหญ้าหน้าตาเหมือนน้องเรามากค่ะ) เด็กมันดื้อจริง ขี้ข้างนอกจริง แต่ทำไมเราไม่เห็นจะด่าเค้าอะ
เราเลี้ยงจริงๆนะ อาๆป้าๆลุง นั่งกินเหล้ากัน เราอายุ 13 เลี้ยงน้องแรกเกิด น้องอายุ 3 ขวบ กะ  6 ขวบ เราสนุกนะ (นึกถึงวันเฉลิมเลี้ยงน้อง)
สอนนั่งกระโถน มือมันบอนเขียนฝาบ้าน ก็เอากระดาษมานั่งวาดรูประบายสีกัน น้องๆชอบดูเราอาบน้ำจริงค่ะ มาเคาะประตู เค้าอยากให้เราไปเล่นด้วย บางทีอยากเล่นน้ำด้วย (เหมือนแมว) ชอบถามว่า "ห้องน้ำมี ผี มั้ย" (ลุง ไปหลอกไว้ไง) กินแล้วอ้วก ประจำ แต่พอบอกว่าจะพาไปเที่ยว 7-11 นางไม่อ้วกเลย เด็กผู้หญิงชอบส้นสูงค่ะ ชอบเอาบราเซียมาหัดใส่ โกหกกลัวเราตี แต่พอเราแกล้งงอน น้องๆมาอ้อนมาไหว้ "หนูขอโต้ดๆๆ" เลี้ยงดูกันได้ เกือบสองปี อาผู้ชายอาผู้หญิงมีเมียมีผัวใหม่ลูกใหม่ มาหอบเอาลูกๆ กันไป 

เชื่อปะ + " พ่อเลี้ยงแม่เลี้ยง มันด่าน้องๆเรา ปากเหมือนป้าๆน้องกอหญ้าเลย เศร้า มีการแถเอารูปที่ถ่ายอะไรแบบนี้มาโชว์ด้วยว่าเลี้ยงลูกเลี้ยงดี
เท่าๆกับลูกในไส้ !!! " เราคิดถึงน้องๆ เราไปหา โดนไล่ออกมา ปัจจุบัน น้องๆ มันลืมเราไปแล้วมั้ง เพราะหลายปีมาก อีกอย่างเราไม่ถูกกับญาติเลยไม่อยากติดต่อ

สรุป เด็ก คือกระจกเงาใบใหญ่ของผู้ใหญ่ค่ะ เลี้ยงแบบไหน ได้แบบนั้น จริงๆ 
ขอบคุณมากค่ะที่อ่านเรื่องระบายของ อดีตเด็กมีปมคนนึง จนจบ
comment239-1:ใช่ค่ะ  เด็กคือกระจกใบใหญ่   ที่สะท้อนสังคม  

แม่แพรี่พาย  ปล่อยนางเถอะค่ะ  นางแก่แล้ว  โบท๊อกฟินเลอร์  ที่อัดเข้าไปในร่างกายนาง  มันไม่ได้ช่วยให้ปากเสียๆใจต่ำๆนางดีขึ้นหรอกค่ะ
comment239-2:ชอบความเห็นคุณมากค่ะ
comment239-3:เป็นกำลังใจให้คุณนะคะ
เก่งมากๆ เลยที่ผ่านเรื่องนี้มาได้
นับจากนี้ขอให้พบเจอแต่สิ่งดีๆ ค่ะ
comment240:การที่คุณป้าไม่ทำงาน ใช้เงินเก็บกินเที่ยวอย่างดี อยากรู้ว่าเงินส่วนนั้นเป็นของน้องกอหญ้าหรือเปล่า ซึ่งอันที่จริงส่วนมรดกของน้องควรจะเก็บให้เค้าและนำใช้เท่าที่จำเป็น อยากมีคนกลางเข้ามาตรวจสอบเรื่องเงินด้วย ส่วนการเลี้ยงดูคือ เด็กเป็นกระจกส่องสะท้อนจากการเลี้ยงดูสั่งสอนจากคนรอบข้าง
comment241:http://www.youtube.com/watch?feature=youtu.be&v=lSy4TXCvjs0&app=desktop


คำชี้แจงจากคุณครู
comment242:น้องน่ารักมากๆ สงสารน้อง อยากรับมาเลี้ยงเองเลย

ดูเทปคนอวดผีแล้วแบบ คุณริวเป๊ะมาก เหมือนรู้เลยอ่ะว่าป้าใจร้าย ไม่ได้รักเด็ก
comment243:
comment244:งงกับแม่แพรี่มาก ทำไมจิตใจ low ได้ขนาดนี้ ด่าเด็กไม่เหลือชิ้นดีเลย

สมมติเด็กดื้อเหมือนคุณพูดจริง เป็นแบบเด็กนรก แต่เรายังไม่อึ้งเท่าคุณแม่แพรี่ เป็นมนุษย์ป้าที่ด่าเด็กว่าแหล สำเร็จความใคร่ 

ความดื้อของเด็ก มันต่ำไม่เท่าจิตใจคุณจริงๆ คุณแม่แพรี่

คำ​ให้​สัมภาษณ์คุณครูที่โรงเรียน
comment245:คงมีคนเปิดวาร์แล้วหล่ะ แต่อีกทีละกัน 555+
http://pantip.com/topic/32390859

โอ่ย.. เราว่านะ ป้าแกก็ทำสุดความสามารถแล้วหล่ะ
ป้าแกคงคิดว่าให้เท่ากันคงโอเค แต่สิ่งที่ป้าลืมและคงให้ไม่เท่ากันคือความรัก
กอหญ้าขาดส่วนนี้ไป เลยเรียกร้องความสนใจ อาจจะทำตัวแปลกๆ บลาๆๆๆ
อีกอย่างน้องอยู่กับศพมา3วันนะคะ เด็กต้องเสียขวัญแน่นอนค่ะ
ตื่นมาแม่นอนนิ่ง กลางคืนบ้านมืด อยู่คนเดียว ธรรมดาค่ะที่เด็กจะมีปัญหาในเวลาต่อมา
comment246:จิตใจทำด้วยอะไร เด็กตัวเเค่นี้เอง ทำได้ลง สังคมไทยเเย่ลงทุกวัน
comment247:คนเรา สามารถสร้างหน้าฉากของตัวเองจากคนภายนอกได้ค่ะ เพื่อนที่ทำงานอาจจะเข้าข้างป้าน้องกอหญ้า ได้เพราะไม่ได้เห็น 24 ชั้วโมงค่ะ
เพื่อนบ้านเขาจะเห็นพฤติกรรมของคุณป้า ที่อยู่ลับหลังสังคมที่ทำงานได้ค่ะ ไม่งั้นคงไม่พากันแจ้งหรอกค่ะ  ของพวกนี้สร้างกันได้จริงๆค่ะ รูปภาพเพียงไม่กี่รูปไม่สามารถยืนยันได้ว่าน้องมีความสุขจริงๆ เพราะจากที่อ่านของคุณมา เพื่อนของป้าน้องกอหญ้าคนนี้ ได้ยินเพียงจากปากป้าน้องกอหญ้าค่ะไม่เคยคลุกคลีจริงๆจัง เห็นแค่ฉาบฉวย   มีหรือค่ะเด็กขย่มหมอนสำเร็จความไคร่  ว่าร้ายเด็กเกินไปรึเปล่าค่ะ  ลูกชั้นก็เคยขย่มค่ะแต่เพียง
เพราะเด็กจินตนาการว่า นั่นคือม้า เขาขี่ม้าอยู่ค่ะ พอดิชั้นตักเตือนว่ามันไม่ดีลูกหมอนเอาไว้นอน เขาก็เลิกไปเองค่ะ  ดิฉันเห็นมาหลายคนค่ะ
ฉากหน้า สังคมยอมรับ นับถือ คนรัก แต่เบื้องหลังเฟะ.........เบื้องหลัง น้องกอหญ้าโดนอะไรบ้างไม่รู้  ขอเจ้าของกระทู้นี้พิจารณานะค่ะ  ว่าเกิดจาก
การบ่มนิสัยของป้าน้องกอหญ้า ทำให้น้องกอหญ้าดูเป็นเด็กไม่ดีรึเปล่าค่ะ  เด็กรุ่นนี้ยังไม่มีความคิดเป็นของตัวเองเท่าไรค่ะ เอาอะไรใส่เด็กก็ทำตาม
เด็กคือผ้าขาวนะค่ะ  คิดว่าป้าน่าจะสอนกอหญ้าเพื่อสร้างภาพป้าที่แสนดีให้ตัวเองค่ะ แล้วโยนความผิดให้เด็กไป จากดูเด็กแล้วเด็กน่าจะสับสนแล้วค่ะว่าอันไหนถูกอันไหนผิด เพราะป้าสอนให้ทำผิดๆ แต่ก็ลงโทษ เพื่อเปรียบเทียบกับลูกสาวตัวเองว่าลูกตัวเองเป็นนางฟ้านางสรรค์ให้
บุคคลภายนอกเห็น...... ดิฉันคิดว่าต้องสอบถามจากเพื่อนบ้านดีกว่านะค่ะ เพราะเขาเห็นฉากหลังของคุณป้าเยอะแยะค่ะ ไม่ใช่เพื่อนที่ทำงาน

ปล. รูปอะสร้างได้ค่ะ   แค่บอกว่า กอหญ้า นั่งลงให้ผิงมาใส่ถุงเท้าให้กอหญ้าหน่อย แค่นี้ค่ะ ได้รูปมาสร้างภาพ ง่ายๆ อยู่ดีๆน้องผิงคงไม่มานั่ง
ใส่ถุงเท้าให้กอหญ้าหรอกค่ะ  ถ้าแม่ไม่บอก - -
comment248:สงสารน้องมากๆค่ะ ขอให้พ้นความทุกข์ไวๆ
comment249:จิงๆ  ริวซังน่าจะแนะ เรื่องคุณพ่อของน้องกอญ้าโกะ ด้วยนะ  เผื่อจะได้รุ้ว่าสามารถพาน้องไปดูแลได้ไหม
comment250:เพื่อนป้า นี่ก็ไม่ไหวนะ
comment251:
comment251-1:ขอบคุณค่ะ ที่ชี้แจงความจริงอีกด้านให้สังคมรับรู้

เกลียดอิมนุษย์ป้าจริง ๆ
comment251-2:ยินดีคะ เราเองก็ไม่ทราบเรื่องที่แท้จริงว่าเป็นไง เห็นเพื่อนของพี่สาวโดนแท๊กภาพมา ก็เลยอยากให้หลายๆคนดูและวิเคราะห์กันเอง
comment251-3:จะมีรายการแถ หรือเข้าข้างว่าเด็กมันเหลือขอจนป้าต้องอาการอีกไม๊คะแบบนี้
comment252:ขอลบนะคะ เนื่องจากพอดูคลิปที่พ่อน้องทำให้เข้าใจพ่อน้องมากขึ้น
comment252-1:แล้วป้าเค้าเอาเรื่องน้องเค้ามาเล่าให้เพื่อนๆในเฟสเค้าฟังนี่ เค้าดูดี เค้าไม่ได้ประจานเด็กเลยใช่มั้ยค่ะ
comment252-2:ไม่ได้อ่านที่เค้าประจานเด็ก เลยไม่ออกความคิดเห็น 
แต่จะถามกลับว่าแล้วจะทำยังงัยกับกรณีน้องก่อหญ้าดีค่ะ ให้น้องอยู่กับใครดี 
มีสติกันนิด ถ้าคิดว่าที่ตามไปด่าป้าแล้วมันดีกับน้องก่อหญ้าก็ทำกันไปเถอะค่ะ
comment252-3:ตอนนี้พ่อเค้าติดแต่มาแล้วจะมาคิดทำไมอยู่กับใครดี  เพราะอยู่กับป้าไม่ได้อยู่แล้ว


เรื่องที่เค้าประจานเด็กก็ลองเปิดใจอ่านบ้างน่ะค่ะ  เผื่อจะได้ใจกว้างกว่านี้


ส่วนเรื่องเด็กใช้การสัมพัสให้รู้สึกดีเป็นกันบ้างส่วนค่ะ  แล้วค่าคิดว่าเด็กมันช่วยตัวเองแล้วคุณรู้สึกดีก็คิดต่อไปเถอะ
comment253:อยากทราบยอดเงินบริจาคให้น้องกอหญ้าครับ

คนอวดผี

เห็นมีสาวกผีต้องการที่จะช่วยเหลือน้องกอหญ้า และถามเข้ามามากมายถึงบัญชีที่จะช่วยเหลือ ทีมงานจึงสอบถามบีญชีของป้าของน้องกอหญ้ามาให้แล้วนะครับ โดยบัญชีนี้เป็นบัญชีส่วนตัว ไม่ผ่านทางรายการแต่อย่างใด ดังนั้นเงินทุกบาททุกสตางค์ที่ทุกคนบริจาคมาถึงมือของครอบครัวน้องกอหญ้าอย่างแน่นอน ทีมงานรายการคนอวดผีขอขอบพระคุณแทนน้องกอหญ้าและครอบครัวมา ณ ที่นี้ด้วยนะครับ  December 13, 2012 

https://www.facebook.com/ghosttv/photos/a.178459455533818.36849.143128632400234/476851702361257/?type=1&fref=nf
comment254:อยากทราบยอดเงินบริจาคให้น้องกอหญ้าครับ

คนอวดผี

เห็นมีสาวกผีต้องการที่จะช่วยเหลือน้องกอหญ้า และถามเข้ามามากมายถึงบัญชีที่จะช่วยเหลือ ทีมงานจึงสอบถามบีญชีของป้าของน้องกอหญ้ามาให้แล้วนะครับ โดยบัญชีนี้เป็นบัญชีส่วนตัว ไม่ผ่านทางรายการแต่อย่างใด ดังนั้นเงินทุกบาททุกสตางค์ที่ทุกคนบริจาคมาถึงมือของครอบครัวน้องกอหญ้าอย่างแน่นอน ทีมงานรายการคนอวดผีขอขอบพระคุณแทนน้องกอหญ้าและครอบครัวมา ณ ที่นี้ด้วยนะครับ  December 13, 2012 

https://www.facebook.com/ghosttv/photos/a.178459455533818.36849.143128632400234/476851702361257/?type=1&fref=nf
comment255:ไม่ควรอยู่กับพ่อ พ่อดีๆที่ไหนจะทิ้งลูกไปตั้งแต่ยังไม่เกิดแถมไม่ส่งเสียเลย. งานศพแม่น้องกอหญ้าก็ไม่มาทั้งๆที่รู้ว่าลูกไม่มีใคร

โถๆถ้าคนดีเป็นพ่อมีจิตสำนึกพอรู้ว่าแม่ตาย ไม่ว่าใครจะอ้างว่าเลี้ยงลูกให้ก็ควรขอมาเลี้ยงเอง หรือถ้าให้เค้าเลี้ยง ควรต้องมาเยี่ยมลูกอาทิตย์ละครั้งหรือเดือนละครั้ง. แสดงว่าในระหว่างที่เขาเลี้ยงให้ไม่เคยมีมาเยี่ยม
ซื้อขนมนมเนยมาให้ลูกเลยหรอ มาถามข่าวคราวจากเพื่อนบ้านยังดี นี่บอกไม่รู้เรื่องไม่เคยมาดูดำดูดี. แสดงว่าไม่เคยมาเยี่ยมลูกเลยสักครั้ง(นี่ไม่ใช่พฤติกรรมของพ่อที่ควรจะทำ) โถ่เห็นมีแต่คนด่าแต่ป้าให้ไปอยู่กับพ่อถ้าพ่อดีจริงเรื่องแบบนี้ไม่เกิดขึ้นหรอก เราเห็นว่ายังไงน้องไม่ควรอยู่กับพ่อ. พ่อคนอะถึงจะไม่มีเงินส่งเสียหรือไม่พร้อมเลี้ยงลูก อย่างน้อยๆก็ควรมาเยี่ยมมาหาบ้างรึเปล่า นี่ทอดทิ้งจนเกิดเรื่องขึ้นถึงมาทำให้สัมภาษณ์ว่าจะไปรับมาเลี้ยงเอง  น้องน่าสงสารที่สุด ไม่ควรอยู่กับป้าและก็ไม่ควรอยู่กับพ่อแน่นอนเห็นหลายคนประนามป้าไปเยอะแล้ว คนที่ควรประนามอีกคนก็คือพ่อ เพราะเด็กขาดแต่แม่ไม่ได้ขาดพ่อแต่พ่อต่างหากไม่เคยทำหน้าที่พ่อเลย



ขอแก้คำผิดค่ะพิมพ์ในไอแพด
comment255-1:เราห่วงเรื่องเดียว  เพราะเคยได้ยิน  หากพ่อไม่ได้อยุ่กะลูกสาวนานๆ  อาจมีกรณีในข่าว ที่แบบว่า ข่มขืนน่ะ  น่ากลัวมากๆ นะ

คือพ่อเค้าคงดีแหละ  แต่ก้อน่าจะมาหาบ่อยๆ  ไม่ใช่หายไปเลย

อาจต้องอยุ่กะมูลนิธิถึงโตแล้วละ  เพราะน้องเค้าน่ารักด้วย  อยากให้เมคชัวร ไม่มีการลวนลามจากใคร หรือโดนทำร้ายอีก
comment256:้ป้าโรคจิต เพื่อนป้าก็หยาบ พ่อก็ไม่มีสามัญสำนึก สงสารน้องมาก เป็นผ้าข้าวที่ถูกป้ายด้วยสีดำ วิญญาณแม่ถ้ามีจริงช่วยเหลือน้องด้วย
comment256-1:อย่าพึ่งว่าพ่อน้องเลยน่ะค่ะ  ให้โอกาสเค้าหน่อย  ตอนนี้พ่อก็ปรับตัวให้เข้ากับลูกอยู่
comment256-2:เรื่องพ่อเราว่าอย่าพึ่งไปตัดสิน เราไม่รู้ว่าทางพ่อมีปัญหาอะไรกับญาติฝ่ายแม่ 
ตอนนี้สังคมและคนรอบข้างก็จับตาดูพ่อน้องอยู่แล้วล่ะ
comment257:เราจำคลิปนี้ได้ดี  พอได้ข่าวว่าป้าทารุณเด็ก ก็นึกถึงคำพูดของริวเลยอ่า เศร้าแท้เหลา
comment258:ติดตามมาตลอดในฐานะแม่ลูกสอง  
ขอโพสหน่อยเหอะ  อิแม่แพรี่พายจิตใจต่ำตมมากเลยค่ะ
comment259:คือที่ริวพูดเนี่ยมันคือ Cold reading ที่เบสิคมากๆเลยนะการที่น้าสาวรับอุปการะลูกสาวของพี่น้องโดยที่มีลูกอยู่แล้วเนี่ยสิ่งที่ตามมามันก็คือ "การรักลูกตัวเองมากกว่า" ถ้าเป็นพวกหมอดูที่ใช้เทคนิกนี้ในการทำนายแน่นอนว่าต้องยกเรื่องนี้ขึ้นมาพูดอยู่แล้วผมว่าประเด็นเรื่องอื่นในรายการยังดูน่าสนใจมากกว่าว่าเป็นการเตี๋ยมกันรึเปล่า เช่น การทำท่าทางที่ลูกชายชอบทำให้พ่อดูทั้งที่คนนอกไม่น่าจะรู้ (ไม่ใช่ไม่เชื่อเพราะส่วนตัวก็มีประสบการณ์เรื่องพวกนี้มาบ้างแต่อยากให้มีสติไม่ใช่เชื่อไปทั้งหมด)

สำหรับประเด็นเรื่องน้องก็ต้องเสียใจและเชียร์ให้คุรพ่อได้ตัวน้องไปเลี้ยงดูด้วยครับอย่างไรเสียงผู้ที่ให้กำเนิดมาย่อมรักลูกของตนเองมากกว่าป้าที่เป็นคนนอกอยู่แล้ว
comment260:จริงค่ะ จากเหตุการณ์นี้ ทำให้รู้ว่าคนบางคน วุฒิภาวะต่ำมาก เมื่อเทียบกับอายุ
comment261:ส่วนเงินที่อ้างว่าทำประกันให้ลูกตัวเองพร้อมกับกอหญ้าเป็นเงินใคร

เป็นเงินเด็กกอหญ้าหรือไม่ แล้วเงินบริจาคทั้งหมดของเด็กหายไปไหนครับ
comment262:ไม่เคยดูรายการนี้ เพิ่งตามข่าวเห็นหน้าน้องแล้วต้องกอดลูกตัวเองแน่นๆเลย สงสารน้ำตาซึม จิตใจทำด้วยอะไร เข้าใจนะว่าเวลาโกรธเด็กดื้อ แม่ทุกคนก็เป็นแต่เค้าเด็กอนะเค้าไม่รู้อะไรผู้ใหญ่ต้องสอน ต้องบอก ให้ความรัก ขอให้น้องพบกับความสุขอย่าเจออะไรที่โหดร้ายอีกเลย
comment263:กลายเป็นกระแสที่ยังไม่จบหลังมีการออกมาเผยว่าน้องกอหญ้าที่นอนกอดศพแม่ถูกป้าเลี้ยงทำร้าย กระทั่งต่อมามีข้อมูลว่าน้องกอหญ้าเป็นเด็กมีปัญหาเลี้ยงยากทำให้ป้าต้องลงโทษหนัก ถึงตอนนี้ครูของน้องกอหญ้าก็ออกมาโต้กลับ เด็กมีพฤติกรรมปกติแต่ถูกลงโทษหนักจริง!!
        
         เมื่อวันที่ 31 กรกฎาคม หลังจากน้องกอหญ้ากลับมาเป็นประเด็นอีกครั้งเมื่อชีวิตที่ต้องอาศัยกับผู้เป็นป้ากลับไม่ราบรื่น มีผู้ให้ข่าวว่า เธอถูกทำร้ายจากป้าถึงขั้นบังคับกินอ้วก จากนั้นศูนย์ประชาบดีก็ได้ยื่นมือเข้าไปช่วยเหลือ ไม่นานหลังจากกระแสสังคมถาโถมใส่ฝั่งป้าของเด็กก็มีผู้อ้างตัวว่าเป็นญาติให้ข้อมูลว่า น้องกอหญ้าเป็นเด็กดื้อ มีพฤติกรรมชอบขโมยและขี้โกหก
       
         ล่าสุดได้นักข่าวลงพื้นที่ไปสอบถามถึงพฤติกรรมของน้องกอหญ้าจาก2ครูที่เคยประจำชั้นสอนน้องกอหญ้าจนได้ข้อมูลมาว่า น้องกอหญ้าไม่ได้เป็นเด็กมีปัญหาแต่อย่างใด โดยคุณครูท่านแรกเผยว่า “น้องกอหญ้าไม่มีปัญหาและทางโรงเรียนได้ดูแลอย่างใกล้ชิดมากในทุกเรื่อง เด็กพร้อมหมดทั้งเรื่องอุปกรณ์การเรียน อาหารและไม่เห็นพฤติกรรมก้าวร้าวเลย ตอนแรกๆที่น้องมาเข้าโรงเรียนอาจจะมีเครียด กินข้าวแล้วอาเจียนบ้าง แต่ทางโรงเรียนก็ไม่เคยให้เด็กกลืนกินอ้วกแต่อย่างใด”
       
         สอดคล้องกับครูอีกท่านซึ่งเอ่ยถึงรอยบอบช้ำตามตัวน้องกอหญ้าที่มีปรากฎให้เห็น “น้องกอหญ้าเคยมาโรงเรียนพร้อมร่างกายบอบช้ำ เมื่อคุณครูถามน้องกอหญ้าก็ตอบว่า โดนคุณป้าตบปากเนื่องจากไม่เคี้ยวข้าวซึ่งคุณครูได้เตือนว่า เป็นการลงโทษที่รุนแรงเกินไปและครูหลายคนก็เห็นร่องรอยการโดนทำร้ายอีกด้วย”
comment264:ตอนนี้เขาเอาน้องไปตรวจสุขภาพจิตรึยังคะ ผลเป็นยังไง ใครพอรู้บ้าง
comment265:
comment266:มีคำถามครับ
ตอนนี้น้องกอหญ้าไปอยู่ที่ไหนครับ
และ บ้านอีป้านั่นอยู่ที่ไหนครับ
comment267:ถึงเด็กจะดื้อ จะร้าย จะซนยังไง แต่ถ้าคนเลี้ยงมีความ"เป็นแม่คน"จริงๆล่ะก็ต้องรับได้ทุกอย่างค่ะ แต่นี่บังเอิญว่าป้าคนนี้ไม่ใช่แม่แท้ๆ นางเลยทนไม่ได้ กลายเป็นเกลียดเด็ก แทนที่จะสั่งสอนดีๆว่าอะไรผิดถูก

หวังว่าพ่อเด็กที่รับไปเลี้ยงคงมีความอดทนมากกว่าป้าเด็กนะคะ คงเลี้ยงอย่างสมเป็นลูกในไส้จริงๆ เด็กจะได้หมดปัญหาซะที
comment268:บทสัมภาษณ์จากพ่อน้องกอหญ้า ทุกคำถามที่หลายคนสงสัยมีคำตอบอยู่ใน คลิปนี้คะ 

ตอนนี้น้องกอหญ้าอยู่ที่มูลนิธิ  อยู่ระหว่างการตรวจสอบว่าใครจะเป็นผู้ปกครองเด็ก คะ
comment268-1:คุณพ่อเค้าก็ดูเป็นสุภาพบุรุษดีนี่คะ
comment269:สุดท้ายน่าจะแฉ กันไปมา เรื่องมรดก หรือประกัน
หรือเงินกงสี ฝ่ายแม่ ที่พี่สาวจะฮุบคนเดียว
comment270:เราว่าป้าแกรักน้องนะ แต่ป้าดูมีอาการทางจิตอยู่พอควร สงสารน้องจังค่ะ เวรกรรมจริงๆลูกเอ้ย
comment271:ขอพรให้น้องเจอแต่สิ่งดีๆ เป็นเด็กดี เป็นที่รักของทุกคนนะคะ
comment272:เราไม่คิดว่าคนแถวบ้านจะใส่ร้ายนะ
เห็นว่านักข่าวไปสัมภาษณ์เพื่อนบ้านมา  8 คนก็ตรงกัน

ตรงกับที่คนนี้บอกด้วย
comment273:สงสารน้องจริงๆ ติดตามข่าวตั้งแต่วันแรกที่แม่น้องเสีย ดูป้าให้สัมภาษณ์ ป้าก็ดูแปลกๆ เหมือนจะคิดว่าน้องดวงไม่ดี ทั้งๆที่เป็นหลานแท้ๆ จนเกิดเหตุการณ์ในวันนี้ ถ้าป้ามีมนุษย์ธรรม มีเมตตา เรื่องแบบนี้ก็คงไม่เกิด แต่ที่แปลกใจมากๆ คือ ป้ามีลูกมาแล้วถึง2 คน ทำไมทำแบบนี้ กับหลานในไส้ของตัวเองได้ลง!!!!!! 

ไม่คิดบ้าง. ถ้ากลับกันเป็นลูกตัวเองที่ต้องเจอ กับเหตุการณ์แบบนี้ มันจะเจ็บปวด!!  ขนาดไหน. 

...แล้วกรรมที่ป้าทำ!! กับเด็ก มันกำลังย้อนกลับหาป้าอยู่ค่ะ !!!'
comment274:ขอเสนอความคิดเห็น ในด้านที่เลี้ยงเด็กอยู่นะคะ (ลูกสาวคนโตของเรา ปัจจุบัน 4 ขวบ)

โกหก เป็นมั๊ย เป็นค่ะ เราใกล้ชิดเราก็รู้อยู่แล้วว่าลูกเป็นไงถ้าเป็นเรื่องไม่ซีเรียสก็จะขำๆทำเนียนไป
        แต่ถ้าเป็นเรื่องซีเรียส ก็ต้องคุยด้วยจริงจังว่าห้ามทำ แต่ไม่ได้แก้ได้ทันทีนะ ค่อยๆแก้ไป 

ขโมยของ มันก้ำกึ่งนะ เค้าอยากได้แล้วหยิบ แต่ไม่รู้ว่าต้องจ่ายเงินรึเปล่า ถ้าอย่างนี้ก็ต้องสอนกันนะ ลูกเราก็เคย
        เออถ้าหยิบแล้วมองซ้ายมองขวา คิดว่าคนไม่เห็นหยิบใส่กระเป๋า อย่างนี้ขโมยแน่ 

สำเร็จความใคร่  ดูจะเป็นคำพูดที่แรงไปนะ แต่ลูกสาวเราก็กำลังมี พฤติกรรมแปลกๆ
        คือตอนนอน ชอบนอนคว่ำ แล้วเอามือสองข้างไว้ใต้จิ๊มิ๊ แล้วเกร็งก้น ขาสองข้างลอยจากพื้น ตอนเราเห็นแรกๆ ก็แปลกใจ
        ว่าทำอะไร พอเห็นบ่อยเข้าเริ่มไม่สบายใจ ถามเค้าว่าทำอย่างนี้ทำไม เค้าบอกมันจั๊กจี๊ คือเค้าคงรู้สึกดี แต่ไม่รู้ว่าคืออะไร
        เราก็ใช้วิธีบอกไม่ให้นอนคว่ำ เดี๋ยวหายใจไม่ออกนะ เห็นก็บอก ทุกวันนี้ก็ยังทำอยู่แต่น้อยลง

การทำโทษ มีค่ะ ตีก็มี มีทั้งเบา ทั้งหนัก 

ทั้งนี้ ทั้งนั้น เราว่าอยู่ที่เราต้องคอยอบรม สั่งสอนเค้า พูดคุย มีเวลาให้เค้าอ่ะค่ะ แค่พากิน พาเที่ยว ไม่ได้ช่วยให้เด็กเรียนรู้ ถูก-ผิด
เราว่าพฤติกรรมต่างๆที่ฝั่งป้าเค้าบอกมา(ถ้าจริง) ไม่น้องมีอาการ ออทิสฯนิดๆ ก็น่าจะเป็นเพราะเรียกร้องความสนใจ ต้องการความรักมั้ง

แต่ก็เห็นใจป้าเค้านะ ตรงเลี้ยงเด็กนี่เหนื่อยมากนะ นี่เลี้ยงตั้งสามคน(เลี้ยงเดี่ยวด้วยใช้รึเปล่า)
เด็กแต่ละคน นิสัย พฤติกรรมก็คนละอย่าง ค่าใช้จ่ายก็มาก ยิ่งวัยเรียนนี่ยิ่งมาก(มากจริงๆ)
อาจทำงานหาเงินจนไม่ค่อยมีเวลา ใส่ใจดูแลเท่าที่ควร

แต่ยังไงการทำโทษด้วยการให้กินอ้วก เราว่ายังไงก็ไม่ควรทำอ่ะค่ะ
comment275:อ่านนังป้าแมรี่พายเขียนแล้วสลดใจมาก แกเป็นมนุษย์ป้าที่จิตต่ำสุดๆ ประจานได้แม้แต่เด็กอายุ 4-5 ขวบ ทั้งที่เด็กไม่มีทางที่จะแก้ตัวหรือชี้แจงเลย ใครเป็นลูกเป็นหลานสั่งสอนแกด้วย อยากจะบอกว่าโครตทุเรศในความคิดแสนต่ำของแกมาก
comment276:อ่านดูก็รู้แล้วว่า ฝั่งอิป้า และเพื่อนอิป้า พยายามเอาความต่ำความเลว มาใส่ในตัวเด็ก
นี่คือความคิดของผู้ใหญ่วัยใกล้โลงหรอเนี่ย ต่ำตมมาก นี่คือเด็กแค่ 5. ขวบเองนัะ ที่พวกอิป้าพยายามพูดจาว่าร้าย

เพื่อนอิป้านี่คือแม่ของ แพรี่ หรอ หวังว่าคงไม่เข้าสำนวน ดูช้างให้ดูที่หาง ดูนางให้ดูที่แม่ นะ
comment277:
comment278:ไม่เข้าข้างใคร

แต่จากที่ครูบอกและดูจากรูปก็เรียกว่ามีหลักฐานชัดเจนกว่าทางป้าจนทำให้คิดเป็นฝ่ายเด็กได้อย่างมั่นใจ จากรูปถ้าผู้ใหญ่คิดจะทำโทษเด็กวัยนี้(แถมเป็นหลานในไส้ด้วยนะ)ให้หลาบจำ อย่างมากก็แค่ตีขาตีก้นตีมือสั่งสอนไม่ใช่ตบหน้าจนปูดแบบนี้  

แล้วไอ้สิ่งที่ป้าทำนี้มันก็ส่อให้เห็นทันทีเลยว่าป้าน่ะไม่ได้มีความรักความเมตตาให้กับเด็กอย่างแท้จริง แต่เด็กคนนี้คือที่รองรับอารมณ์ของป้า..เราเชื่อเด็กมากกว่าและไม่ควรให้เด็กอยู่กับป้าอีกต่อไปค่ะ 

สำหรับคนเป็นพ่อเขาก็ออกมาแสดงความบริสุทธิ์ใจเห็น ก็ควรให้เด็กลองไปอยู่กับพ่อและแม่ใหม่สักพัก โดยมีเพื่อนบ้าน มีครูเป็นหูเป็นตาให้ทางการด้วย และทางการเองก็ยังต้องเข้าไปตรวจสอบติดตามข่าวอยู่เสมอ ๆ  น่าจะเป็นทางออกที่ดีที่สุดในตอนนี้ ส่วนอนาคตจะเป็นยังไงต่อไปก็ค่อยมาดูกันอีกทีแล้วค่อยจัดการไปตามสถานการณ์ ..เราคิดของเราแบบนี้นะ
comment279:เรื่องจริงเท็จเป็นแบบไหนไม่ทราบนะคะ แต่ที่แน่ๆ คุณแม่แพรี่นี่ไม่ไหวเลยค่ะ ถึงน้องทำจริงก็เหอะ คำพูดที่เขียนออกมาแสดงถึงจิตใจที่แย่มากค่ะ
comment280:ลูกเรา 2 ปีกว่า เอาลิปสติกเรามาทา ส่องกระจก ใส่ส้นสูง เขียนคิ้วเล่น เอาอายแชโดว์มาทาหน้า คือ เละเทะไปหมด เค้าเห็นเราทำเค้าเลยเลียนแบบ พฤติกรรมไงค่ะ เด็กเค้ายังไร้เดียงสา เราก็สอนเค้าดีๆนะคะ เหมือนตอนร้องไห้เรียกความสนใจ ร้องไปเบ่งอ้วกไป จนอ้วนแตกเลอะเทอะ ให้คนโอ๋ เราก็บอกเค้าดีๆสอนดีๆ ไม่ใช่ให้กินอ้วกหรือตีซ้ำค่ะ
comment281:ถัาเป็นที่อเมริกา ป้าคงเจอตำรวจจับแล้วล่ะ เหอๆ
comment281-1:แอบมาทำทำวาฟฟ
comment282:ไม่รู้ตอนนี้น้องเป็นยังไงบ้าง
comment283:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก เจ้าของข้อความแจ้งลบค่ะ
comment284:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment285:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment286:คือตอนที่มาออกรายการคนอวดผีอะ เหมือนจะได้ยินมันพูดว่าจะดูแลน้องให้ดีๆป่ะ ? เลวจริงๆ
comment287:ป้านี่มีอาการทางจิตรึเปล่าคะ ส่วนตัวคิดว่าทั้งป้าทั้งพ่อไม่เหมาะสมจะดูแลเด็กทั้งคู่
comment288:อ้าว นึกว่าพ่อรับไปอยู่ด้วยตั้งแต่ที่คราวก่อนออกข่าวว่าขุ่นผู้ปกครองบังคับให้น้องกินอ้วกตัวเอง

ตอนนั้นฟังข่าวแล้วเราสงสารเด็กมาก แล้วก็คิดว่าพ่อจะรับไปอยู่ด้วยแล้วซะอีก - -''
comment289:ข้างบน อัพเดตข่าวกันนิดนึง คือกระทุ้ตั้งมานานละ  ติดตามน้องกอหญ้าที่นี่เลยคะ https://www.facebook.com/koryakid
comment290:ปวดใจ      จังเลย
comment291:น่าสงสารเด็ก
comment292:สงสารเด็ก
comment293:อี.....ป้า...... ลูกตัวเองยังรัก แต่ทำไมทำกับลูกคนอื่นเค้าแบบนี้
comment294:ถ้าเรื่องจริงทุกประการ เลวมากกก[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ดอกกก
comment295:มันกระทู้เก่าปีที่แล้วนี่ครับ
comment296:อาจจะเป็นอาหารของพวกสื่อก็ได้ อย่าเพิ่งรีบเชื่อ
เมื่อเคยออกรายการ ย่อมมีค่า  หากินได้
comment297:หาข้อมูลดูดีๆ ครับ
เงิบกันอยู่หรือเปล่า
comment298:น้องเค้าไปอยู่กับพ่อเค้าตั้งนานแล้วป้ะคะ ดูจาก fb คุณพ่อ น้องดูมีความสุขดีนะคะ
