title:<กระทู้พลีชีพ>ถึงคุณผู้หญิงหลายๆคนที่ประกาศตนว่าชอบคนรวย
comment:สวัสดีค่ะทุกคน ขอออกตัวก่อนเลยว่ากระทู้นี้ไม่ได้พาดพิงถึงใคร
และไม่ได้มีเจตนาชวนทะเลาะ
เพียงแต่ระยะนี้เห็นคุณผู้หญิงตั้งกระทู้ประกาศหาแฟน ประกาศลั่นว่า “ชั้นชอบคนรวย”
คือเห็นบ่อยมาก และมันไม่ได้ระบาดแค่ในพันทิปนะคะ ยังมีเวปอื่นอีกเพียบ
วันนี้เลยขอตั้งกระทู้พลีชีพนี้ขึ้นมา

ในยุคสมัยที่ข้าวของแพง เราไม่ปฏิเสธเลยค่ะว่าเงินเป็นสิ่งสำคัญ
มีเงินไว้ยังไงก็อุ่นใจเสมอ ผู้หญิงแทบจะร้อยละ 90 ชอบคนรวย
เอาเป็นว่าคุณผู้ชายไม่ต้องหล่อ/ดูดีอะไรมาก แค่รวยก็พอ
เราคิดว่า มันไม่ผิดที่คุณจะชอบคนรวย ถ้าคุณได้คนรวยมาเป็นแฟน
นั่นหมายถึงความสบายในระยะยาว 
เราคิดว่า คุณลองลงมือรวยด้วยตนเองจะดีว่ามั้ยคะ?? มันน่าภาคภูมิใจตรงไหน
ที่มีแฟนรวยๆแล้วหวังจะเกาะเค้ากินไปทั้งชาติ หรือบางคนไม่ได้คิดจะเป็นชาวเกาะ
เพียงแต่รวยไว้อุ่นใจเสมอ สรุปว่ายุคสมัยนี้ เงินสำคัญกว่าความรัก ใช่มั้ยคะ
บางคนคงเริ่มเถียงว่า “ก็ชั้นเป็นมนุษย์เงินเดือน ที่หาเช้ากินค่ำ รับเงินสิ้นเดือน แค่ครั้งเดียว”
จะรวยกว่านี้ได้ยังไง หาทางออกไม่เจอ จะกระซิบอะไรให้ค่ะ 
“เพื่อนดิฉันคนนึง เรียนจบที่เดียวกัน ใบปริญญาหน้าเหมือนกันเปี๊ยบ แตกต่างกันแค่ชื่อ-นามสกุล 
ที่บ้านหล่อนเรียกได้ว่าฐานะยากจนค่ะ มีความโชคดีเพียงอย่างเดียวที่ติดตัวมาตั้งแต่เกิด
คือหล่อนเรียนเก่ง ได้ทุนเรียนฟรี4ปีเต็ม เลยทำให้เรียนมาได้ตลอดรอดฝั่ง
พอเรียนจบ ก็ไปทำงานเป็นมนุษย์เงินเดือน บริษัทดีไซน์เสื้อผ้า อะไรประมาณนั้น
ในวันว่างก็จะรับงานพิเศษ ออกแบบเสื้อผ้า ยูนิฟอร์ม งานดีไซน์ทุกอย่าง มันรับหมด
ราคามิตรภาพ จนวันนึงที่ดิฉันมาเรียนต่างประเทศได้เพียงสองปี
ฟังไม่ผิดค่ะแค่สองปีเท่านั้น ได้ข่าวว่าเพื่อนคนนี้มีห้องเสื้อเป็นของตัวเอง
เป็นเรื่องที่น่ายินดีที่สุด สรุปว่าหล่อนใช้เวลาสร้างตัวเพียง3-4 ปีเท่านั้น”

เราไม่เชื่อเด็ดขาดว่าผู้หญิงสมัยนี้จะรวยด้วยตัวเองไม่ได้
หนทางมีแน่นอน แล้วแต่จะเลือกเดิน เรารู้สึกหมั่นไส้ทุกครั้งที่เห็นกระทู้
ผู้หญิงประกาศตัวว่าแฟนชั้นต้องรวยเพราะชั้นสวย หมั่นไส้แทนคุณผู้ชายฐานะปานกลาง
และที่น่าหมั่นไส้ไปกว่านั้น คือคุณผู้หญิงหน้าตา/ฐานะ/โปรไฟล์ธรรมดา
แต่เจือกถามหาคนรวย จะบอกให้ค่ะ คนรวยเนี้ยเค้ารวยเลือกได้ เค้าจะเอาคนธรรมดา
ที่จับจ่ายได้ตามสำเพ็งแบบพวกคุณไปทำเกลืออะไรล่ะคะ เค้าเลือกคนสวยไว้ก่อน
สวยได้เปรียบ จะตั้งสเป๊กช่วย Re check เบ้าหน้าก่อนนะคะ
คุณจะประกาศหาคนรวยไปทำไมกันคะ ในเมื่อตัวคุณก็มีสองมือที่พอจะรวยเองได้
นอกจากว่าจะไม่มีปัญญา เราเชื่อว่าคนรวยเค้าคงคิดหาทางทำให้ตัวเองรวยขึ้นเรื่อยๆ
ในขณะที่ลักษณะทางกายภาพของคุณผู้หญิงมีแต่จะถดถอย ชราลงเรื่อยๆ
รวมทั้งนิสัย โปรไฟล์ของพวกคุณก็คงเหมือนเดิมตลอดชีวิต
เหมือนทรัพย์สินที่รอวันประเมินค่าเสื่อมราคา 
ถ้าเป็นแบบนี้เราพอมีทางออกให้ผู้หญิงชอบคนรวย 
เพียงแค่คุณเปลี่ยนตัวเองเป็นสินค้าแบบเช่า ประกาศเช่า และทำสัญญาเป็นรายเดือน
รายสามเดือน ว่ากันไป เพราะน่าจะเป็นช่วงเวลามากพอที่คุณคงจะ
กอบโกยสิ่งที่คุณอยากได้จากผู้ชายรวยๆได้สำเร็จ เพราะตัวคุณแค่อยากได้คนรวย 
เห็นความรักเป็นเรื่องรอง มันน่าตื่นเต้นดีเหมือนกันนะคะ

เรากล้าพูดได้เต็มปากว่า เราไม่ใช่ผู้หญิงที่หน้าตาดีเลิศ ไม่ใช่ระดับ ซุปตา
แต่เราคิดว่าเราฉลาดพอที่ชีวิตไม่ต้องประกาศตามหาคนรวยแน่นอน เราไม่ขี้อาย 
คิดกล้าทำ เราคิดว่าเราเป็นตัวอย่างของผู้หญิงสมัยใหม่ เราจะพูดอะไรที่ตรงกับหัวใจเสมอ
คำพูดเราแซ่บ บางครั้งก็แสบไปถึงทรวงใครหลายคน เรื่องไหนไม่แน่ใจเราจะไม่พูด
ส่วนฐานะที่บ้านเราจัดว่ารวยมาก อ่านไม่ผิดค่ะ บ้านเรารวยชนิดที่เรียกได้ว่า 
รู้ตัวว่ารวยตั้งแต่อยู่ในท้องแม่ ชีวิตนี้เราไม่ต้องทำงาน ก็มีกินมีใช้ ไปทั้งชาติ
เอาเป็นว่าตอนนี้เรากำลังเรียนอยู่ต่างประเทศ
และถึงแม้จะมีผลการเรียนที่เฉียดตาย แต่พอกลับบ้านพ่อแม่เรา
เตรียมซื้อรถยุโรปไว้เป็นของขวัญแน่นอน อ่านมาถึงตรงนี้คงมีหลายคนเริ่มหมั่นไส้เรา
แต่จะให้เราปฏิเสธยังไง ในเมื่อเราเกิดมารวยและมีพร้อมทุกอย่าง

ครั้งนึงเราก็เคยตั้งกระทู้หาแฟนในพันทิป โดยระบุว่า
”คุณผู้ชายที่จะหลังไมค์มา ต้องกระเป๋าหนัก กิน/เที่ยวห้ามเสียดาย ไม่กังวลเรื่องค่าใช้จ่าย”
เราตั้งกระทู้ถึง2ครั้ง มีคนหลังไมค์มาหาเราพอสมควร
 และได้รับคำถามเหมือนกันหลายๆคำถามว่า “ต้องรวยใช่มั้ยครับ”
ซึ่งเราตอบกลับไปทุกคนว่า “ไม่ต้องรวยมาก แค่อยากได้คนที่อยู่ด้วยกันแล้วสบายใจ
เอาเป็นว่าฟังเราบ่นเหตุการณ์บ้านเมือง ไม่เบื่อก็พอ” บางคนไม่ได้คุยต่อหาความรัก
ก็เป็นเพื่อนกัน ถือว่าได้เพื่อนใหม่ ชีวิตนี้ไม่คิดมากค่ะ
จากการตั้งกระทู้ในครั้งนั้นมันทำให้เราได้รับบทเรียนอะไรหลายอย่าง
คนที่หลังไมค์มาหาเรา คนเหล่านั้นมีมุมที่ตลก และสอนเราในหลายๆอย่างโดยที่พวกเค้าไม่รู้ตัว
แม้แต่พวกคอมเม้นเกรียนๆ บางคอมเม้นก็สอดแทรกเรื่องที่ไม่น่าเชื่อว่าพวกเค้าจะคิดได้

ดังนั้นขอร้องเถอะค่ะ คุณผู้หญิงจะตั้งกระทู้หาผู้ชายรวยหรือประกาศว่าชั้นชอบคนรวย
พร้อม Tag ห้องสินธร เพื่อถามว่าเค้าเหล่านั้นทำอะไรในวันว่าง พอจะเจอพวกเค้าได้ที่ไหน
สงบเสงี่ยมไว้บ้างจะดีนะคะ หรือถ้าอยากรู้จริงๆ
หลังไมค์ถามเราก็ได้นะคะ ว่าคนรวยๆมีวิถีชีวิตยังไง กินอยู่ยังไง
เรามีไลฟ์สไตล์แบบคนฐานะดี ยินดีตอบค่ะ หรือถ้ายังคิดว่ามันไม่ใช่ความลับ
มันคือตัวตนของคุณ ก็เชิญประกาศหาคนรวยต่อเถอะค่ะ เดินหน้าต่อเลย 

กระทู้วันนี้ไม่มีอะไร ย้ำว่าไม่มีเจตนาชวนทะเลาะ
แค่มองต่างมุมค่ะ ไม่ต้องคบกับคนที่รวยมากหรือคนดีมาก
ก็มีความสุขได้ ชีวิตมันไม่ได้ขึ้นอยู่กับข้าวของเงินทองเสมอไป
อยู่ที่คุณจะทำให้ชีวิตนี้มีสีสันมากแค่ไหน ได้คนรวยมาครอบครอง
แต่วันๆชีวิตไม่โลดโผน มีแต่เรื่องจืดชืด เราว่ามันไม่สนุก
ขอบคุณที่อ่านมาจนจบ สำหรับใครข้องใจหรืออยากจะด่าก็หลังไมค์มาถามได้นะคะ
เปิดรับทุกความคิดเห็น


ขอบคุณค่ะ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 1 สิงหาคม 2557 เวลา 23:03 น.
comment1:กระทู้... ยอดเยี่ยม​ เอา​รางวัล​จาก​ใจ​ ไป​เลย​ครับ​
comment1-1:"จะตั้งสเป๊กช่วย Re check เบ้าหน้าก่อนนะคะ" มันโดนใจผมจริงๆ ประโยคนี้
comment1-2:เราชอบประโยคนี้ ไลค์เลย -->  แบบตรงๆ
comment1-3:ความคิดเห็นที่ 1-1
ขอเบ้าหน้าแท้ นะไม่ใช่เบ้าหน้าเที่ยมหรือ โบก make up 
หรือ แอปมือถือ
comment1-4:รวมถึงคุณผู้ชายด้วยนะคะ จะตั้งสเปคขาวหมวยอึ๋มหน้าโล้นแล้วสวย การเงินดีไม่ต้องมาขอเงินตัวเอง
ก็ช่วยดูเบ้าหน้าตัวเองด้วยเนอะ

ปล.ไม่ได้กัดใคร ใครไม่เป็นอย่ารับน้า ด่าคนที่เป็นเฉยๆ
comment1-5:สุดยอด
comment1-6:จะประจารสาวทั้งที ยังอายเลยนะคะ ประกาศไปเลยค่ะ ว่าคุณน่ะเจอมากับตัว
เดี๋ยวจะตั้งกระทู้ประกาศให้เลยดีมั้ยคะ ก็แซ่บดี
แหม ปิดชื่อตัวเอง+ปิดข้อความบางส่วน
ทำแบบนี้ผู้ชายดีๆไม่ทำกันนะคะ
ไม่ดีนะคะ
comment1-7:ประกาศดีเลย ดีมาก ชอบ
เอาให้ขึ้นแนะนำนะ 
เก๋จุงเบยอ่ะตัวเอง

ปล.ที่ปิดคำว่าคุณคนสวย เพราะคิดได้ว่าคุณคงไม่สวย กลัวจะเป็นการหลอกลวงคนอื่น
ว่าคุณสวย ทั้งที่จริง เบ้าหน้าคุณแย่มาก ต้องไปrecheck หลายรอบ
comment1-8:แล้วสาเหตุที่ปิดชื่อล่ะคะ
หน้าตัว ... สินะคะ
comment1-9:ที่ปิดชื่อ คนที่มีสมอง คนที่ไม่โง่ ไม่ปัญญาอ่อน
เค้าก็จะดูออกครับว่าชื่อคนโพสก็ขึ้นอยู่แล้ว
ถ้าไม่ใช่ของคนโพส แล้วจะไปเอามาจากไหนล่ะครับ
อย่างที่บอก เบ้าหน้าก็เหรียกมากแล้วยังไม่มีสมอง โง่แบบนี้
ให้ฟรียังโกรธเลยนะตัวเอง
comment2:จั่วหัวไว้เหมือนเตรียมใจ  แต่เนื้อหา ให้มุมมองและข้อคิดที่น่าสนใจครับ

ใครจะด่า อ่านให้จบก่อนนะจ๊ะ
comment3:อย่ามองคนที่ฐานะเป็นหลัก ให้มองว่าคนคนนั้นคิดจะพัฒนาตัวเองบ้างไหม แล้วตั้งใจทำแค่ไหน
คนที่ตั้งใจพัฒนาตัวเองอยู่เสมอเขาจะสามารถขึ้นมายิ่งใหญ่ได้แน่นอน ไม่มีหรอกครับไอ้ประเภทหายใจทิ้งไปวันๆ แล้วจะได้ดิบได้ดี
คนอื่นมีมากกว่าก็อย่าไปดิ้นตามเขามากมันไม่ได้ทำให้ชีวิตเราดีขึ้นหรอกครับ
comment3-1:ยอดเยี่ยมมากครับ
comment4:ปล่อยให้เธอ ๆ เหล่านั้น ตัดโอกาสที่จะได้พบผู้ชายดี ๆ แต่ฐานะปานกลางไปเถอะค่ะ

โอกาสจะได้ตกแก่สาวโสด คิ ๆ ๆ ๆ 

สาวบางคนก็คบคนรวยเพราะรักสบาย อัพเกรดตัวเอง อวดโลกโซเชียล มีจริงนะคะ
วันใดมีแฟนเลี้ยง โพสต์โชว์ถี่ ๆ วันหนึ่งแฟนไม่ว่าง อยู่ไกล ig เงียบกริบ 

ยังไงก็ต้องยอมรับในรสนิยมส่วนตัวของพวกเธอเหล่านั่นอยู่ดีค่ะ
comment4-1:^^^มีจริงๆครับแบบนี้ ในfb ผมก็เพียบเลย ผู้หญิงอย่างที่คุณว่า แล้ว up fb รัวๆ เหมือนกับทรัพย์สินเค้าสร้างมาด้วยตัวเองมันน่าภูมิใจตรงไหน ผมมองว่าสังคมเดี๋ยวนี้มันฉาบฉวย มากๆเลยครับ
comment5:ฐานะมันสร้างได้ค่ะ จริงๆ แฟนรวยไม่ต้อง

ไม่รู้นะ คือเราคิดว่า การสร้างเนื้อสร้างตัว
ง่ายกว่าการหาคู่มากๆ 
หาคนที่เข้ากับเราได้จริงๆ มันยากนะ 555555
comment5-1:ตามนั้นค่ะ หาเงินเอง ง่ายกว่าหาแฟนเยอะ ไม่อยากมีแฟน แต่อยากรวยอ่ะ
comment6:เป็นความคิดที่ดีครับ .... 
แต่ความอยากของคนเรามันห้ามกันยากนะครับ
บางครั้งตัวเราเองยังไม่สามารถคุมความอยากของเราเองได้เลย
ใครจะเป็นแบบไหนก็ช่างเค้าเถอะครับ เราเห็นว่ามันไม่งามแล้วไม่เป็นแบบเขาก็พอแล้ว
comment7:พี่ชายผมสองคนไม่รวยเลยครับ  แทบจะจนเลย แต่ก็สร้างตัวกับภรรยามา ตอนนี้ก็ขยายไปสาม-สี่สาขาได้
ผมrespectเมียพวกพี่เค้ามากครับ
comment8:นานาจิตตังค่ะ
บางคนมองถึงอนาคต
บางคตมองปัจจุบัน
บางคนมองอดีต
ส่วนเเฟนเรา เรามองนิสัยไม่ติดเหล้า ไม่เที่ยว ไม่บ้าผู้หญิง
หน้าตาธรรมดาๆออกโหดๆแต่ดันมาแอ้บว่าจน
ที่ไหยได้ ดันมาเฉลยตอนคบกันว่าบ้านเป็นโรงงานหล่อเหล็กส่งนอกซะงั้น
โดนต้มซะเปื่อยเบย
comment8-1:เราเคยเจอคนมาจีบ เป็นลูกเจ้าของร้านทอง
เขาก็ไม่บอกค่ะ แอ๊บทำตัวจน เอาโนเกียรุ่นไฟฉายมาขอเบอร์เราเพื่อดูว่าเราจะให้มั้ย? 

นานๆไปเราเริ่มเอะใจ ทำไมมีลูกน้องด้วย

สุดท้ายเพื่อนเขามาเฉลย ฮาเลยงานนี้

เราว่าเป็นมุกที่วัดใจคนได้เลยนะ ;)

ปล.รุ่นพี่เราบ้านเป็นห้างเพชร แต่ไม่บอกสาวๆ ไปจีบสาวๆก็สลับรถ และพาไปกินข้างทางค่ะ ใครกระแดะรับไม่ได้ เขาเลิกจีบค่ะ
comment8-2:โชคดีนะครับ บางคนไม่มีโอกาสแม้จะพาไปกินข้าว
comment9:ถ้าผู้หญิงหน้าตาดีๆจะเลือกผู้ชายสักคนเราไม่ว่าไรหรอกนะ
แต่ถ้าผู้หญิงหน้าธรรมดาเนี่ย อย่าเลือกมากนักเลยเดี๋ยวแห้ว
comment9-1:โหห ความคิด
comment10:ก็เหมือนผู้ชาย ชอบผู้หญิงสวยนะ
comment10-1:ผมมองว่า สวย หล่อ เป็นเรื่องของรสนิยม ครับ ผู้หญิงเองก็ชอบผู้ชายหล่อ  ส่วนเรื่องความรวยนี่ ถ้าไม่คิดจะเป็นชาวเกาะ มันสามารถสร้างด้วยตัวเองได้  แต่ถ้าจะเอา ความสวย ไปเปรียบกับเรื่องเงินนี่ ก็ไม่ต่างอะไรกับสินค้าเท่าไร
comment10-2:เวลาเลือกสินค้า ก็เลือกที่สวยๆไหมคะ เหมือนวัตถุอยู่ดี มันเหมือนกันนะในมุมมองเรา ผู้หญิงที่ชอบคนรวยก็รสนิยมเขานะ
comment10-3:10-2 นิสัยใจคอ รูปร่างหน้าตา ไลฟ์สไตล์ การแต่งตัว มันแล้วแต่คนชอบ ซึ่งมันต่างออกไปเรียกรสนิยม แต่สิ่งที่ต้องใช้เงินแลกมา มันคือ สินค้า
มีตรงไหนไม่เข้าใจครับ สินค้าที่สวยๆก็คือสินค้าไงครับ แต่ผู้เลือกจะเลือกแบบไหน ก็ขึ้นอยู่กับรสนิยม ถ้าคุณพูดแบบนั้นตัวเองก็คงไม่ต่างอะไรกับสินค้าราคาแพง ที่รอคนรวยมาซื้อก็แค่นั้นละครับ เพราะรสนิยมของคุณคือชอบคนรวย คนรวยมองคุณเป็นสินค้า = แฟร์ๆเหมือนกัน ถ้ามองในมุมนี้ก็ใช่นะครับ
comment10-4:ความสวย ถึงมันต่างกันในรายละเอียด แต่ยังคงมีจุดรวมเดียวกันอยู่ดี ไม่งั้นมันก็จะไม่มีคำว่าผู้หญิงสวยอยู่บนโลก
comment10-5:ถึงคุณ ผู้ได้รับบาดเจ็บ http://pantip.com/profile/493647

คุณเป็นผู้ชายเลือกสินค้าสวยๆ  ถ้าฉันบอกแทนผู้หญิงที่ชอบคนรวยๆ เขาก็ชอบสินค้าที่มันมีมูลค่าเยอะๆ ต่างหาก และถ้าฉันพูดแบบนั้นมันไม่ได้หมายความว่าฉันจะชอบอะไรอย่างนั้น แค่แชร์ความคิดเห็นในมุมๆนึง กระทู้ตั้งมาเพื่อแบบนี้หรือเปล่าล่ะคะ หรือตั้งมาเพื่อให้รุมว่ากระแทก life style ของคนกลุ่มหนึ่ง เขาก็คน คุณก็คน เขาชอบแบบไหนมันสิทธิเขาแล้วเขาไม่ได้ทำให้ใครเดือดร้อน จะมานั่งว่ากระแทก เพราะคุณหมั่นไส้เหรอคะ และที่ใช้คำต่อว่าผู้หญิงที่คุณไม่ได้รู้จักเขาจริงๆ คุณก็ไม่ต่างอะไร กับสินค้าจากเมืองจีนที่ใช้คำพูดเสียดสีดูสวยหรูมีการศึกษาแต่ราคาถูกก๊องๆแก๊งๆ ค่ะ แฟร์เหมือนกันนะคะ
comment11:ไม่รู้คนอื่นมีปัญหานี้ไหม คือ " คุยกันไม่รู้เรื่อง "
บางทีขอแค่คุยกันรู้เรื่องพอ มันยังเป็นเรื่องยาก

ไม่ได้อยากได้ผู้ชายรวย หรือหล่อ หรือนิสัยดีอะไร แต่อยากได้คนที่คุยกันรู้เรื่องพอ 
เหมือนจะง่ายแต่มันก็ไม่ง่าย
comment12:สาวๆสมัยนี้เราว่ารักสบายกันมากขึ้น เป็นพวกวัตถุนิยม ขาดศีลธรรม ตามกระแส จนบางครั้งก็มากเกินไป

บางคนถึงขนาดยอมเป็นเด็กเสี่ย เมียน้อย เมียเก็บ เพื่อความสบาย เราเห็นจากเพื่อนบางคนที่เรียนด้วยกันนี่แหละ...น่าเสียดายความสวย

แต่มันเป็นรสนิยม และทัศนคติการใช้ชีวิตของแต่ละคน นานาจิตตังค่ะ เราก็ไม่ก้าวก่าย

แต่เราเป็นผญ.คนนึงล่ะ ที่ไม่ชอบคนรวย กระเป๋าหนัก...คือเราว่าถ้ารวยด้วยสองมือของตัวเองมันคงน่าภูมิใจกว่า เเละเราก็เชื่อว่าถ้าพยายามมันคงไม่เกินความสามารถ 

เราขอแค่ผช.ที่เข้ากันได้ นิสัยคล้ายกัน รับในตัวตนของเราได้ก็พอ
comment12-1:อันนี้เห็นด้วยนะ สมัยนี้เยอะมาก พวก วัตถุนิยม เน้นอวด กันในหมู่เพื่อนสาว social อะไรประมานนี้ บางคนไปยืนถ่ายกับรถคนอื่น หรือ รถผู้ชายแล้ว มโนว่ารถตัวเองลงเฟส แล้วพวก เด็กเสี่ย เมียน้อย ขายตัว นี่ก็เยอะ พอมีเงินหน่อยก็ไปศัลยกรรม ทำธุรกิจ ทำพริตตี้ ชุบตัว ทำตัวเริ่ดๆ ไปหลอกจับผู้ชายโง่ๆ ได้อีก

ปล.ถ้าคนไหนไม่ใช่ก็ไม่ต้องร้อนตัวนะแจ๊ะ
comment12-2:เค้าไม่โง่นะครับ ได้แล้วก็เปลี่ยน
comment13:เจ้าของกระทู้พูดเหมือนในใจผมเวลาเจอคนพูดแบบนี้เลย
comment14:อ่านแล้วอึ้ง+ขำ 5555
คุณบอกตรงดีครับ บางคนอาจจะถึงกับจุก
comment15:เงินที่เราหาเอง ใช้สะดวกมือกว่า จะกินจะเที่ยวไม่ต้องเสียดาย ไม่ต้องเกรงใจใคร ไม่ต้องถูกผู้ชายที่คบด้วยดูถูก คิดหรือผู้ชายพวกนี้จะไม่ดูถูก เขาก็ต้องคิดว่า ต้องการจับเขาแน่นอน ถ้าหญิงไหนให้เขาสนุกด้วยแล้ว อาจจะคิดว่าขออะไรผู้ชายก็ให้ คิดว่าชายจริงจังด้วย ส่วนผู้ชายอาจจะคิดว่า ถือว่าให้เป็นค่าตัว คบชั่วคราว

ทำงานมาเหนื่อยแทบตายมีคนมาช่วยใช้ทำให้คิดหนักนะ แต่พวกที่รวยจริงๆ รักจริงคงไม่คิดเล็กคิดน้อย แต่ถ้าช่วงไหนเงินขาดมือคงมีปัญหากับแฟนมือเติบ บางคนก็คิดว่าเงินเล็กน้อยถือว่าเป็นค่าแลกเปลี่ยน

ระหว่างคนรวย กับ คนดี อยากได้คนดีบวกมีธรรมะค่ะ ทุกวันนี้ก็ได้ชายในฝันค่ะ คุยกันรู้บางเรื่องก็ยังพออยู่กันได้ค่ะ ความคิดไม่ซับซ้อน ยังคิดอยู่ว่า ยังมีผู้ชายประเภทนี้อยู่ในโลกหรือนี่
comment16:นานๆ ที เราจะได้มีโอกาสเข้ามาในพันทิป

เราขอตอบในฐานะที่เราก็เป็นคนหนึ่งที่ได้สามีรวยระดับหลักร้อยล้าน แต่รวยเพราะพื้นฐานเดิมครอบครัวเขาดีอยู่แล้ว ความจริงแล้วสามีเราคนนี้คือพี่ที่อยู่ข้างบ้านเราเมื่อตอนเราเป็นเด็ก เขาอายุมากกว่าเราประมาณ 5 ปี ตอนนั้นครอบครัวเขากับครอบครัวเราก็ถือว่าฐานะใกล้เคียงกันนะ คือแบบจัดว่าอยู่ในกลุ่มฐานะปานกลางค่อนข้างรวย แต่บ้านเขาพ่อแม่ทำธุรกิจ ส่วนบ้านเราพ่อเป็นเจ้าหน้าที่องค์กรของรัฐระดับชาติ ส่วนแม่เป็นพนักงานรัฐวิสาหกิจ ก่อนเกษียณได้เป็นถึงผู้บริหารระดับกลางๆ ขององค์กรทั้งคู่ 

ตอนนั้นจำได้ว่าพี่เขาย้ายบ้านไป ประกาศขายบ้าน คือมาทราบภายหลังว่าธุรกิจครอบครัวของพี่เขาได้รับผลกระทบจากวิกฤตเศรษฐกิจปี 2540 ทำให้ต้องขายบ้านเพื่อนำเงินบางส่วนไปชำระหนี้ พี่เขาเล่าย้อนให้ฟังว่าช่วงนั้นเป็นช่วงที่ใช้ชีวิตลำบากมาก จากที่เคยสะดวกสะบาย มีแม่บ้าน ตอนนั้นต้องทำเองหมดทุกอย่าง ต้องหางานพิเศษทำ อะไรทำแล้วได้เงินต้องทำหมด แต่ต้องเป็นงานที่สุจริตนะ จนตอนหลังธุรกิจเริ่มฟื้นตัวขึ้นมาได้ ครอบครัวก็เริ่มร่ำรวยขึ้นอย่างรวดเร็วมากจนมีมากกว่าเดิมเสียอีก คือเมื่อก่อนอาจอยู่แค่บ้านราคา 8-9 ล้าน แต่ตอนนี้รวยระดับถึงขั้นที่ว่าครอบครัวเขาได้อยู่บ้านราคา 60 กว่าล้านในหมู่บ้านหรู

เราไม่ขอเราเรื่องความสัมพันธ์ระหว่างเรากับสามีเราละเอียดนะ แค่อยากจะบอกว่า คือตั้งแต่เกิดมาเราก็ไม่เคยคิดว่าจะได้สามีรวย ทุกวันนี้เราเองก็ยังต้องทำงานเป็นมนุษย์เงินเดือนรับเงินเดือนไม่กี่หมื่นบาททั้งที่สามีรบเร้าให้เราลาออกจากงานมาอยู่บ้านเป็นแม่บ้าน แต่เราก็ไม่ยอม เรากลับรู้สึกว่ายิ่งมีสามีที่รวยกว่ามากๆ เรายิ่งกดดันนะ ไม่อยากให้ครอบครัวเขามองเราไม่ดี หาว่าเราอยากเป็นหนูตกถังข้าวสารบ้าง เกาะลูกชายเขาบ้าง เรื่องเงินเราไม่เคยขอเงินเขาใช้เลยนะ ทุกวันนี้ค่าใช้จ่ายส่วนตัวในชีวิตประจำวัน เราใช้เงินตัวเองหมด ส่วนค่าใช้จ่ายในบ้านสามีเราขอออกเอง เว้นแต่ถ้าเขาอยากให้เรา เราก็รับนะ ไม่ปฏิเสธ แต่เราก็ไม่ได้เอามาใช้ฟุ่มเฟือย เราเก็บไว้ใช้ในยามจำเป็น เพราะเราคิดว่าในโลกนี้มันไม่มีอะไรแน่นอนหรอก ครอบครัวเขาก็เคยผ่านช่วงเวลาที่ยากลำบากมาแล้ว คือตอนนี้เขาอาจจะยังรวยอยู่แต่ในอนาคตมันก็ไม่แน่ และเราคิดว่าถ้ามันเกิดเหตุการณ์แบบปี 2540 อีก เราก็ไม่ทิ้งเขาแน่นอน
comment16-1:ดีใจครับ ที่สังคมยังมีคนแบบคุณอยู่
comment16-2:เป็นความเห็นที่ดีมากเลย ไม่รู้ว่าทำไมอ่านแล้วมันตื้นตันใจอะ อยากให้ผู้หญิงทุกคนได้อ่าน ^_^
comment16-3:เริ่ด

สั้นๆ
comment16-4:ผู้ชายไม่ขออะไรไปมากกว่าประโยคสุดท้ายครับ
comment16-5:น่ารักมากๆ ค่ะ
comment17:555 ทำไมอ่านไปอ่านมา ช่วงหลังมีแต่ดิฉันรวย ไลฟ์สไตล์แบบคยฐานะดีอะไรแนวนี้ 

จริงๆ เข้าใจว่าพยายามจะสื่ออะไรนะ แล้วก็เข้าใจว่าคุณรวยมากด้วยจ้ะ
comment17-1:5555 เหมือนกับกระทู้ที่ว่ายืนด้วยลำแข้งตัวเองได้เพราะที่บ้านรวย
อ่านละกุมขมับ
comment18:มันไม่ใช่ทุกคนจะผันตัวเองไปเป็นเจ้าของกิจการแล้วยังรุ่งเรืองได้ ถ้าคนเป็นเจ้าของกิจการกันหมดใครจะเป็นลูกน้องในโรงงานกันครับ คุณ จขกท ??

ส่วนตัวผมไม่เกลียดผู้หญิงที่ออกตัวว่าชอบคนรวย เพราะผมก็ชอบความสวยเหมือนกัน แต่ความสวยของคุณนั้นมันอาจจะใช้ได้ไม่เกิน 10 ปี เพราะงั้นผมอาจจะไม่ขอ "ซื้อขาด" นะครับ ถ้าคุณมีแต่ความสวยอย่างเดียว
comment19:เราคิดว่าผู้หญิงน่าจะชอบคนที่เก่งๆนะ แล้วส่วนมากผู้ชายเก่งๆมักจะรวยไง เราเองก็เป็นคนนึงที่ชอบคนเก่งๆ เราว่ามันน่าภูมิใจนะ แต่ถ้าถามชอบรวยๆไหม ตอบแบบไม่โลกสวยเลย ว่าชอบ เพราะส่วนใหญ่คนที่มีปัญหาทางการเงินจะเป็นคนเครียด  อยู่ด้วยคงไม่มีความสุข คิดง่ายๆ วันๆคงคิด แค่วันนี้จะเอาตังที่ไหนไปซื้อกับข้าว กับอีกคน ตัวเอง วันนี้จะกินอะไรกันดี คุณว่ามันต่างไหม ใครน่าจะมีความสุขกว่า ถ้าเลือกได้ 

แต่เราก็ไม่เคยคิดจะไขว่คว้า หรือพยายามเพื่อให้ได้มาจนต้องป่าวประกาศอะไรขนาดนั้น ชีวิตจริงเราก็เคยเจอพวกรวยๆที่มารัก มาจีบ ถึงขั้นเสนอ ซื้อคอนโดให้ ให้เงินใช้รายเดือน แต่เราไม่ได้เอาอะไรจากเขาสักบาท เพราะเราไม่ชอบเค้า แล้วก็คิดว่า คอนโดในเมือง เราจะไปอยู่ทำไม มหาลัยเราก็ไม่ได้อยู่ในเมือง ส่วนเงินเราก็ว่าที่บ้านให้เราพอใช้ เลยไม่ได้รับไว้ แล้วเค้าจีบไม่ติด เพราะความรวยของเค้า 555 ไม่ชอบอ่ะ เรื่องหุ้น เรื่องดอกเบี้ย เรื่องธุรกิจอะไรของเค้า คือคุยด้วยไม่ได้ รู้สึกว่ามันต่าง 

เพื่อนเราส่วนใหญ่ก็แนวๆชอบคนรวย แต่เราไม่เคยคิดว่าเพื่อน หรือว่าใครๆ เพราะมันเป็นชีวิตของเค้า ถ้าเค้าพยายาม จนได้คนรวยๆมา แล้วเค้ารักกันดี เราก็ยินดีด้วยนะ ไม่ก้าวก่าย เพราะความจำเป็นแต่ละคนต่างกัน หากมีโอกาสและทางลัด ใครบ้างจะไม่คว้า ยกเว้นเรา วันนั้นเราไม่ได้คว้าไว้ ถ้าถามว่าเค้ารักเราไหม ก็รัก ไม่ต่างจากคนฐานะปกติ เพราะเค้าก็มีหัวใจ มีเหมือนๆกันทุกอย่าง ยกเว้นเงิน  ที่ทำให้คนหมั่นไส้ รวมทั้งเราเอง  ที่คิดว่าเค้าอวด แต่แท้ที่จริงเค้าแค่อยากระบายเรื่องธุรกิจ 

แล้วแต่คนนะ เพราะบางคน บ้านยังต้องเช่า น้องยังต้องเรียนอีกหลายคน พ่อแม่ก็ยังรับจ้าง หากวันนึงเค้าได้มีโอกาสรักกับคนรวยๆ แล้วชีวิตพลิก มีชีวิตที่ดีขึ้น เราว่าควรยินดีกับเค้าดีกว่า เพราะดูเป็นคนเสียสละที่ทำเพื่อเงิน เพื่อให้ครอบครัวสบาย แต่ผู้ชายคนนั้นต้องรักเรานะ ไม่สนับสนุนให้เป็นเมียน้อยใคร

มีหลายๆคนบอก ว่าเราโง่ ที่ไม่รับของ หรือคอนโด หรือเงิน เพราะ มันเป็นเงินที่ได้จากดอกเบี้ยเงินฝากเค้า แล้วเค้าไม่รู้จะทำอะไร เลยจะให้เรา แต่เราคิดไกลๆ ว่าหากเรารับมา เราคงเลิกกับเค้าได้ยากมาก เพราะเงินเค้า ของเค้า ถ้าวันนึงขอคืน เราจะเอาจากไหนไปคืน เพราะไม่ได้รักอะไร

สรุปนะ เราว่าอย่าไปบอกพวกที่ชอบคนรวยๆเลย เพราะมันเป็นชีวิตของเค้า ใครจะห้ามได้ เราเองยังห้ามเพื่อนๆไม่ได้ กลัวโดนหลอก แต่ส่วนใหญ่ก็เจอคนดี บางคนก็ได้ไปเรียนต่อเมืองนอก มีบ้านใหม่ พ่อแม่สบาย ใครบ้างจะไม่เอา เปนแฟนตัวจริงอีก เปนทางลัดที่ทำเงินได้เยอะจริงๆ แถมได้คนรักอีก ที่สุดของความโชคดี  แต่เราพลาดโอกาสนั้นแล้ว คงต้องทำมาหากินเอง คอนโด2ห้องนอน ก็ 5 ล้านกว่า เราคงเก็บเงินอีกนานนน วันนั้นเราไม่รุ้จริงๆว่าที่เค้าจะให้มันแพงขนาดนี้ แต่ก็พอมองออก ว่าเค้าคงไม่ปล่อยให้เราเป็นอิสระ บวกลบแล้ว คิดถูกที่ไม่รับไว้ เพราะยังไม่คิดจริงจังเรื่องคู่

ผู้ชายที่เราคบ ส่วนใหญ่ก็รวยกว่า แต่เราไม่ได้พยายามอะไร เค้าเข้ามาเอง แล้วก็ไม่คิดจะใช้เงินเค้าเลย เราขอเค้าแค่อย่างเดียว คือ อย่าพาเราลำบากกว่าเดิมก็พอ  ใครจะชอบคนรวย หรืออะไรก็ปล่อยเขาไป เพราะมองโลกความเป็นจริง ที่พื้นฐานเราไม่ใช่คนเก่ง ไม่ใช่คนเรียนเก่ง หากจบมา ได้ทำงาน ก็คงเป็นแค่พนักงานธรรมดา ผ่อนรถ ผ่อนบ้าน หากคบคนฐานะปานกลาง ก็ช่วยกันผ่อน แต่หากวันนึง เจอผู้ชายที่รวยกว่า รักเราเหมือนกับผู้ชายคนอื่นๆที่รักเรา แล้วหากเรารักเค้า ก็ไม่ผิดไม่ใช่หรอ ถ้าจะเลือกคนนั้น เพราะบ้าน รถ หรืออะไรก็แล้วแต่ที่ใช้เงิน หากผู้ชายไม่เก่งจริง ในเรื่องการบริหารการเงิน ก็ยากที่จะได้มา 

สุดท้ายความรวย หรืออะไร มันเป็นสิ่งช่วยที่ให้คบกันได้ราบรื่นเฉยๆ เพราะจะไม่เครียดเรื่องเงิน หรือทะเลาะเรื่องการผ่อนบ้าน ผ่อนคอนโด หรือภาระหนี้สิน แต่นิสัยต่างหากที่จะทำให้เราอยู่ด้วยกันได้ หากพยายามแล้ว เค้าได้ ก็ดีใจด้วย หากอยู่เฉยๆ แล้วคนรวย คนดีๆ เข้ามารักเอง ก็ดีใจกับเค้า หากไม่ทำอะไร รอแต่คนรวยๆ อันนี้ก็ไม่รุ้จะว่ายังไง ถ้ามีโอกาสเลือก ก็เลือกเถอะ มาวันนี้ เรารุ้แล้ว ว่ากว่าจะได้แบบเค้า มันยาก หากไม่ใช่คนที่เก่ง  เพราะผู้ชายเองก็ชอบผู้หญิงสวยเหมือนกัน ถ้าไม่สวยจะทุ่มเทขนาดนี้หรอ บางทีลงทุนไปตั้งมาก แต่ไม่ได้อะไรกลับมา นอกจากน้ำตา พวกนักธุรกิจชอบคิดว่าต้องลงทุน แล้วเราจะต้องรัก แต่คงลืมไป ว่าความรัก ไม่ใช่เรื่องการลงทุน เป็นเรื่องการถูกใจ มากกว่า ถ้าทำให้ถูกใจได้ ก็ไม่เห็นต้องรวยก็ได้ แค่อย่าพาลำบาก ขอแค่นั้น 

. แก้ไขคำผิด
comment20:เป็นกระทู้น่าคิดทีเดียว

ที่เจ้าของกระทู้โพสมา ผมเห็นด้วยนะครับ ว่ามันคงจะดี ถ้าผู้หญิงที่เจ้าของกระทู้ claim ว่าอาจมีถึงร้อยละเก้าสิบ รู้จักทำมาหากิน ทำธุรกิจ ร่ำรวย มีหน้ามีตาในสังคม โดยไม่ต้องไปตามหาผู้ชายรวย 

แต่ผมว่า โลกเราอาจมีหลายแง่ หลายมุม และโลกเรา   มีรู้   และมี  ไม่รู้  ขอแชร์หน่อยละกัน

สมมุติว่า หญิงสาวคนหนึ่ง เกิดมาหน้าตาดีและฐานะดี (พ่อรวย และมีความสามารถหาแม่สวย)  หญิงสาวคนนี้ถูกอบรมสั่งสอนมาดี เห็นตัวอย่างที่มีคุณภาพ ที่เก่งและมีความสามารถ รวมถึงอยู่ในสังคมที่ดี ที่มีโอกาสในการชี้นำความคิดดีๆ รวมถึงรู้จักผู้คนหลากหลายที่จะนำพาชีวิตให้ก้าวสู่เส้นทางที่สดใสสวยงาม   แน่นอนครับ เรายินดีกับ หญิงสาวคนนี้ ซึ่งจะเป็นกำลังที่ดีของประเทศชาติบ้านเมืองของเรา

หญิงสาวคนนี้ รู้  เยอะมากนะครับ หากจะมองกันจริงๆ รู้ว่าจะเดินในเส้นทางนั้นๆต่อไปยังไง รู้ว่าจะทำอะไรที่ไหน และรู้ว่าจะหาโอกาสยังไง ถ้าเป็นธุรกิจ ก็คงเป็นธุรกิจที่รู้ว่า จะผลิตอะไร และรู้ว่ามีลูกค้าที่ไหน ออเดอร์เท่าไหร่ และโอกาสเติบโตเป็นยังไง ประมาณนั้น

เปรียบเทียบกับ หญิงสาวหน้าตาปานกลาง ฐานะไม่ดี แต่การศึกษาธรรมดา ขวนขวายหาความรู้ แต่ไม่รู้ว่าจะทำอะไร และตลาดอยู่ไหน ขายใคร โอกาสจะน้อยกว่า เพราะไม่รู้เยอะ แต่ด้วยความพยายาม หญิงสาวหน้าตาปานกลางคนนี้ คงสำเร็จเข้าสักวัน ถ้ามีคนแบบนี้อยู่ ผมภาวนาให้เธอทำสำเร็จ   (ซึ่งตัวอย่างของหญิงสาวคนนี้ ก็มีให้เห็นครับ เช่นเพื่อนของเจ้าของกระทู้เป็นต้น)

หญิงสาวในตัวอย่างสุดท้าย การศึกษาไม่ค่อยดี หน้าตาดี แต่ที่แน่ๆ เธอรู้จักแต่การทำงานประจำ รู้จักแต่งานของเธอ รู้จักแต่ห้องสี่เหลี่ยมในออฟฟิสที่มีเจ้านายขี้วีน  รู้จักแต่รถประจำทางแน่นๆ รู้จักแต่ห้องเช่าขนาดเท่าแมวดิ้นตาย   เธอไม่ได้โตมากับคำว่าขวนขวาย แต่เธอต้องดิ้นรน  เธอมีความสามารถทางอินเตอร์เนตต่ำมาก  เล่นเป็นแต่เฟสบุค กับ MS office ที่ต้องใช้งานประจำ    ความสามารถในการหาข้อมูลของเธอ ต่ำ  สรุป อยากรวย แต่ไม่รู้จะทำอย่างไรให้รวย จะไปถามใครดี    สังเกตุไหมครับ แม้แต่ในห้องนี้ ยังมีคนตั้งกระทู้แนวอยากรวยอยู่แทบทุกวัน ทั้งหญิงทั้งชาย

หญิงสาวคนสุดท้าย แทบไม่มีวันได้ลืมตาอ้าปากเลย   เพราะไม่รู้ว่า การลืมตาอ้าปากน่ะ มันทำกันยังไง  แต่แน่นอนครับ เธออยากรวย
แต่ถ้ารู้ว่า ต้องเก็บตังนานเท่าไหร่ และเริ่มลงทุนครั้งแรกยังไงไม่เจ๊ง ทำตลาดยังไงขายใคร ต่อยอดยังไง ขยายตลาดยังไง  แน่นอนครับ เธอจะพูดไม่เต็มปาก   ว่า    ตูไม่ง้อผู้ชายรวย      และแน่นอน จะมีสักกี่เปอร์เซนต์ ที่ตรากตรำ และโชคดีพอที่จะได้รู้สิ่งเหล่านี้

ด้วยความเคารพ ผมเข้าใจเจ้าของกระทู้นะครับ แต่ก็เข้าใจผู้หญิงเหล่านั้นด้วย    เพราะความไม่รู้ (ถ้าใช้คำว่าอวิชา แทน ไม่รู้ เดี๋ยวจะกลายเป็นธรรมเทศนาไปซะ 555) ความไม่รู้นี่แหละครับ   มันสร้างความแตกต่าง      และผมคิดว่าผมเข้าใจ ว่าทำไมพวกเธอถึงอยากได้ผู้ชายรวย   ไม่ได้บอกว่าการเกาะคนรวยกินเป็นสิ่งดีนะครับ แค่บอกว่า เข้าใจ เพราะมนุษย์เรา  มันมี รู้ และไม่รู้


นอกจากนั้น ยังมี เลือก และไม่เลือกด้วย

เช่น นางสาว ก  อยากรวย  แค่ไปค้ายาก็รวยแล้ว แต่ก็ไม่ทำ แม้อยากรวย  นี่คือเลือกเดินทางถูกนะครับ
และ   นางสาว ข  อยากรวย  แต่เลือกจับผู้ชายรวย  หรือเลือกพยายามทำธุรกิจ  ก็อยู่ที่จะเลือก และอยู่ที่ว่า รู้ อะไรบ้าง

หากเกิดมาจากดินจากตม การทำชีวิตให้ประสบความสำเร็จเหมือนเพื่อนเจ้าของกระทู้ ก็ไม่ใช่ว่าทุกคนจะ "สามารถ" ขนาดนั้น 

ลูกกรรมกร ตัวดำ รูปชั่ว ไม่มีความรู้ ใช้คอมไม่เป็น (มีอยู่จริงนะครับ ยืนยัน) โตมาในสังคมที่ โกงได้โกง อู้ได้อู้   และอยากรวย     ตัวอย่างนี้  น่าสงสารที่สุดครับ    คงทำได้อย่างเดียว คือ อยากแต่งงานกับคนที่รวยกว่า  ซึ่งก็น่าเห็นใจครับ

ยังไงก็เอาใจช่วยทุกๆคน ไม่ว่าจะเลือกแบบไหนนะครับ    เพราะเราเลือกสิ่งที่ดีที่สุดให้กับตัวเอง  โดยใช้พื้นฐานในสิ่งที่เรา พอจะรู้ มาตัดสินครับ
comment20-1:คุณคิดเหมือนผมเลย โอกาศ ใช่ว่าทุกคนจะได้รับมันมา เพราะ สมองคนเรามีไม่เท่ากันความคิด ความกะตือรือร้น ความขวนขวาย ในการสร้างฐานะจึงไม่เท่ากัน บางคนเริ่มจาก 0 เหมือนกัน ผ่านไป 5 ปีบางคน มีเงินระดับ 10 ล้าน บางคน 100 ล้าน บางคน หลักหมื่น ยังลำบากเลย
comment20-2:เยี่ยม!!
comment20-3:
comment20-4:ความเห็นของคุณมันเยี่ยมมาก คุณใช้ปัญญาในการมองและวิเคราะห์คน มากกว่าที่จะใช้แค่ตามองแล้วตัดสินคน คุณมองเข้าไปถึงแก่นได้ดีทีเดียว เรารักความเห็นนี้จัง ^^
comment20-5:ความคิดเห็นของเจ้าของกระทู้ก็ดีนะ อะไรที่ได้มาด้วยตัวเองมันดีกว่าอยู่แล้ว

แต่ชอบความคิดเห็นนี้มากกว่า เพราะ มองโลกอย่างเข้าใจจริงๆ ไม่มีอคติกับคนอื่น วิเคราะห์ถึงรากไม่ใช่มองผิวเผินแล้วตัดสินว่าผิดถูกไปเลย

เราเองก็คิดว่า ไม่ถูกใจอะไรก็ไม่ต้องทำอย่างเขาแล้วพยายามเข้าใจเหตุผลที่มาหลายๆ อย่างของแต่ละคน (มันสนุกดีนะ การวิเคราะห์ประวัติเนี่ย555) ต่างจิต ต่างใจ ต่างเหตุผล

อ่านแล้วรู้สึกถึงความมีกึ๋น
comment20-6:รู้สึกเห็นใจผู้หญิงพวกนั้นขึ้นมาเลยที่เดียว ชีวิตทุกคนเกิดมาต่างกัน ไม่มีใครอยากทำตัวไร้ค่าถ้าไม่มีทางเลือกหรอกแค่เขาเห็นว่าทางนั้นเป็นทางที่ดีที่สุด
comment20-7:เห็นด้วยอย่างยิ่งครับ คนทุกคนล้วนมีเหตุผลของตัวเองครับ เราอย่าไปตัดสินใครเลยว่า ดี ไม่ดี
comment20-8:ความคิดนี้แหละที่ยอดที่สุด   เก่งให้ตาย หัวดีแค่ไหน จะเริ่มทำอะไรแต่ไม่มีทุน จะไปกู้ธนาคารไปตัวเปล่าใครจะให้    พ่อแม่รวยจะทำอะไรก็ขอเงินทุนทำ ค่าเช่าไม่มีทุกอย่างซื้อสด overhead แสนต่ำกำไรเนื้อๆ  คนจนทำอะไรธุรกิจอะไรก็มีแต่ค่าใช้จ่าย ผ่อนมันทุกอย่างกว่าจะลืมตาได้  ช่างต่างจริงๆ
comment20-9:เข้าใจคนต้องแบบนี้สิ เหตุผลที่มาแต่ละคนต่างกันแบบที่ว่าครับ ดีมากๆ
comment21:ครับ
comment22:ถ้าผู้ ญ คิดได้แบบคุณเยอะๆ คงดี... 
เดี๋ยวนี้แย่มากครับ มันกำลังเข้าสู่ยุควัตถุอย่างแท้จริง โดยที่เราไม่สามารถหยุดยั้งได้เลย T.T
comment23:ปล่อยความคิดเขาไปเถอะ เขามีสิทธิ์เลือกชีวิตเขาเอง ไม่ต้องเดือดร้อนแทน
comment24:เราเป็นคนหนึ่งที่ไม่เคยคิดจะมีจะชอบจะรักคนรวยเอามาเป็นสามี ไม่เคยอยู่ในเสปค เรายึดหลักคือ เขารวยแต่เราไม่ได้รวยไปกับเขา เงินของเขาไม่ใช่เงินของเรา  เขาจะมาให้เงินแก่เรามากมายไม่ได้หรอก ไม่เชื่อว่าจะให้ทุ่มเทกับเรา เราต้องหาเองทำเองและรวยเอง เราชอบคนขยันมาก ขยันไม่อดตาย ขอบคุณค่ะ
comment25:งงกะจขกท.สุดๆ... ต้องการสื่อสารอะไรกะสังคมเนี่ย?

คือคุณรำคาญคนมาตั้งกท.หาแฟนรวยๆ เลยอยากจะบอกว่าผู้หญิงอย่าหวังแต่จะจ้องจับผู้ชายรวยๆ 
ควรไปพยายามทำตัวให้รวยเองดีกว่า

แบบจขกท.ที่บังเอิญเกิดมามีพ่อแม่รวย เลยตั้งกท.หาผู้ชายรวยๆได้ เพราะตัวเองรวยอยู่แล้ว? 

อะไร... งง... 


ปล. ตอบไม่ถูกใจใครด่ามาได้ตรงใต้คอมเม้นนี้เลยนะ ไม่ต้องหลังไมค์มานะ ตอบหน้ากท.ก็ด่ากันหน้ากท.นี้อ่ะ จบ
comment25-1:เฮ้ย  ชอบอ่ะ คห.นี้โดนมาก!
comment25-2:โดนอ่ะค่ะความคิดเห็น 25
comment25-3:สงสัยเหมือนกันค่ะ
เพราะ. จขกท ก็เคยตั้งกระทู้หาผู้ชาย
แล้วคือยังไง? แล้วจะไปด่าคนอื่นยังไง?
งง
แล้วที่บอกตัวเองรวยแต่เกิด คือเพื่อสื่ออะไร?
งงยกกำลังสอง
comment25-4:ชอบ คห. นี้จัง
comment25-5:เราก็งงเหมือนคุณเลย
comment25-6:งงเหมือนกัน อ่านไปอ่านมาเหมือนจะบอกว่า ถ้าไม่สวยพอ อย่าจับคนรวย หรือถ้าพ่อแม่ไม่รวยก็อย่าหาแฟนรวยหรือเปล่า เพราะ จขกท ก็เคยประกาศหาแฟนกระเป๋าหนัก หรือ จะบอกว่า จขกท สวยเลยประกาศหาแฟนกระเป๋าหนักได้ งง
แต่เข้าใจที่ จขกท บอกว่าฐานะสามารถสร้างเองได้ถ้าขยันและขวนขวาย
comment25-7:กดถูกใจรัวๆๆๆ
งงมากเหมือนกัน

แต่ก็เห็นด้วยกะที่ว่า เราพยายามยืนได้ด้วยขาตัวเองดีที่สุด
comment25-8:กระทู้นี้เป็นกระทู้ที่ตรงไปตรงมาและเข้าใจง่ายถ้าไม่อ่านโดยใช้อารมณ์ อยากให้ทุกท่านสงบสติอารมณ์และอ่านจับใจความอีกครั้ง

ปล ไม่ใช้เจ้าของกระทู้และไม่เห็นด้วยบางเรื่อง แต่รู้สึกเหมือนความเห็นนี้ตีความผิดไปไกล
comment25-9:เข้ามางงด้วยคนค่ะ ว่าต้องการจะสื่ออะไร 

เหมือนจะบอกว่าผู้หญิงต้องมีเกียรติ ต้องหาเอง แต่ก็แฝงไปด้วยความดูถูกคนอื่น

รู้สึกแบบนี้จริง ๆ นะคะ ถ้าไม่ใช่ก็ขออภัย
comment25-10:อ่านเสร็จมานั่งดูก็ได้แต่คิดว่าคิดไปเองหรือเปล่า ดีจริงที่มีคนคิดเหมือนกัน
comment26:"และที่น่าหมั่นไส้ไปกว่านั้น คือคุณผู้หญิงหน้าตา/ฐานะ/โปรไฟล์ธรรมดา
แต่เจือกถามหาคนรวย จะบอกให้ค่ะ คนรวยเนี้ยเค้ารวยเลือกได้ เค้าจะเอาคนธรรมดา
ที่จับจ่ายได้ตามสำเพ็งแบบพวกคุณไปทำเกลืออะไรล่ะคะ"

...คนธรรมดาที่จับจ่ายได้ตามสำเพ็ง...ประโยคนี้คุณพี่ขอกดสยองให้คุณน้องจขกทรัวๆ นะคะ
คนธรรมดา ก็มีความคิด จิตใจ ความรู้สึก ความปรารถนา คนธรรมดาเค้าก็เกิดครั้งเดียวตายครั้งเดียว เหมือนคนรวยๆแบบคุณน้องอ่ะค่ะ ต่างกับคุณน้องแค่พ่อแม่เค้าไม่รวยป้ะ พูดดูถูกเค้าจัง พี่หวังว่าที่น้องพูดออกมาแบบนี้มันคงเป็นแค่ภาษามันส์ๆพาไปนะคะ น้องคงไม่ได้คิดแบบนี้จริงๆในหัวใจลึกๆเนอะ
comment26-1:เห็นด้วยกับคห. นี้ครับ
ประโยคนี้แรงไปหน่อย เหมือนดูถูกคนธรรมดายังไงไม่รู้
ถ้าเข้าใจเจตนาผิดก็ขอโทษด้วย
comment26-2:คนรวยๆ เขาพูดกันแบบนี้เน้อะ 555
ยินดีด้วยคะที่คุณเกิดมาเพียบพร้อม
ไปซะทุกอย่าง(มั่ง)
comment26-3:ใช่ค่ะ ไม่ชอบคำพูดนี้เลย
comment26-4:เอ่อ ...  ยิ่งอ่านยิ่งฟิน  ขออนุญาต  ตอบเม้นนี้  แทน  จขกท  นะคะ
ถ้า จขกท  จะมาอธิบายเพิ่มเติมเนื้อหาอย่างไร  เชิญเลยค่ะ  ( คาดว่า  จขกท คงตอบทุกความข้องใจ
ในแต่ละเม้นไม่หมด  ทู้นี้  ฮ็อต แรงส์  ได้ใจจริงๆ ค่ะ )

เท่าที่อ่านความคิด  คุณ จขกท  น่าจะตอบเม้นนี้ว่า ...

ไม่ได้จะดูถูกใคร แค่จะบอกว่า  เป็นเรื่องการเจียมตัว  แค่นั้นเองค่ะ
ภาษาไทย แปลเป็นไทย  คำว่า  " เจียมตัว "  น่าจะแปลว่าอะไร  กูเกิ้ลได้ไม่ยาก
แต่ถ้ายังไม่เข้าใจคำนี้   ก็คงเดาได้ว่า  สะกดคำว่า  เจียมตัว  ไม่เป็น  ก็คงจะพูดกันต่อยาก
พูดไปยังไงๆ ก็ไม่มีวันเข้าใจ  แค่คำๆ เดียว
พวกผู้หญิงที่ โปรไฟล์ / หน้าตา / ความรู้ และอะไรอีกหลายๆ อย่าง ธรรมดาๆ พื้นๆ แบบทั่วๆ ไป
คุณ จขกท  เปรียบเทียบเหมือนสินค้าสำเพ็ง  ก็ไม่แรงนะคะ  ออกจะตรงๆ 
ดีที่ไม่เสริมต่ออีกว่า  ของปลอมๆ เข้าไปด้วย  เพราะสำเพ็งอย่างที่รู้  ทั้งถูก ทั้งก็อป ตาดีได้ ตาร้ายเสีย

คือขอสื่อแทน  จขกท  ว่า  สินค้าสำเพ็ง  แต่อยากให้คนซื้อรวยๆ มาเลือกซื้อ  มันก็แปลกๆ เพราะ
คนรวยๆ ก็ต้องซื้อสินค้าขึ้นห้าง  ของแท้  เกรดดี  มีการรับประกัน  เป็นธรรมดาอ่ะ

อันนี้ก็ไม่รู้สินะ   จะแย้งก็แย้งได้ค่ะ

กำลังฟิน  ขอต่ออีกหน่อย  ที่ต้องเปรียบเป็นสินค้าสำเพ็ง  คงเป็นเพราะ
ผู้หญิงธรรมดาๆ  มีอยู่กราดเกลื่อนไง  ไม่ต้องไปวิ่งหา  ก็พุ่งเข้ามาเอง  อะไรประมาณนี้อ่ะ
ไม่ได้จะดูถูกใคร  แค่พูดอีกมุม  เพราะใครจะพูดว่า  ผู้หญิงธรรมดาๆ ทุกคนเป็นคนดี น่ารัก
มันก็ไม่ใช่  ทุกวรรณะ  มีผสม ปนเป  กันไป  แน่นอน  คนรวยๆ ก็มีเลวด้วย  อันนี้เป็นปกติ
comment26-5:ผมกลับชอบแฮะครับ ผมว่า "ตรงดี" ไม่เสแสร้ง
comment26-6:ประโยคนี้ "และที่น่าหมั่นไส้ไปกว่านั้น คือคุณผู้หญิงหน้าตา/ฐานะ/โปรไฟล์ธรรมดา แต่เจือกถามหาคนรวย จะบอกให้ค่ะ คนรวยเนี้ยเค้ารวยเลือกได้ เค้าจะเอาคนธรรมดาที่จับจ่ายได้ตามสำเพ็งแบบพวกคุณไปทำเกลืออะไรล่ะคะ" แปลกลับกันได้ว่า ถ้าหน้าตาดี ฐานะรวย(แบบจขกท.) โปรไฟล์นักเรียนนอก(แบบจขกท.) สามารถถามหาคนรวยได้เท่านั้นใช่มั๊ยคะ? เราฐานะไม่ดีนะ แต่จบนอกมาเพราะได้ทุน หน้าตาก็พอใช้ได้(โดนจีบค่อนข้างเยอะ) แต่เราก็ไม่เคยตามหาคนรวยมาเป็นแฟนเลยค่ะ เราไม่ชอบซะด้วยซ้ำ แอบเหมารวมด้วยว่าพวกคนรวยมักจะเหยียบขี้ไก่ไม่ฝ่อ เราอยากจะสร้างตัวไปพร้อมๆกะใครบางคนมากกว่า สำหรับเราความรักสำคัญกว่าเงินค่ะ
comment26-7:ทำไมไม่วิพากษ์วิจารณ์ประเด็นสนทนา แต่กลับเอาความเจ็บแค้นที่เขาว่า ไปดูโปรไฟล์ จขกท ว่ามีตรงไหนที่แควะคืนได้บ้าง
comment26-8:เราเห็นด้วยค่ะ จขกท.เปรียบคนอื่นเป็นสินค้า
จขกท.รู้ได้ยังไงว่าคนที่อยากได้คนรวยเค้าจะไม่อยากได้คนจริงใจด้วย
เปรียบเป็นสินค้าสำเพ็งก็ไม่ต่างกับเปรียบเป็นโสเภณีเลย
คนเราอยากได้สิ่งที่ดีสำหรับเขาทั้งนั้น แต่เผอิญว่าคุณจขกท.เกิดมาพ่อแม่รวย
รวยได้ด้วยตัวเองหรือก็ไม่ใช่ รวยเพราะพ่อแม่ยังมีหน้ามาดูถูกคนที่อยากรวยเพราะผัว
ถามคำเดียว"ต่างกันตรงไหน" จะพ่อแม่หรือจะผัว เขาก็ให้เงินใช้เพราะความรักเหมือนกัน
แล้วขอตอบคห.26-7ให้แทนด้วยนะคะ
ว่าไม่ได้เจ็บแค้นค่ะ แต่มันแสดงให้เห็นว่าจขกท.ดูถูกคนอื่นเพราะตัวเองรวยกว่า
คิดว่าคนอื่นนั้นจะต้องไปอิจฉาริษยาเขาทุกคน แล้วคนที่หน้าตาไม่สวยไม่รวยต้องอยู่คนละชั้นกับเขา
ไม่สวยก็ทำให้สวยได้ค่ะคุณสมัยนี้ อ่านแล้วทุเรศว่ะ
บอกให้คนจนกว่า สวยน้อยกว่าหัดเจียมตัวซะบ้าง 5555 ชูหางตัวเองไปป่าว
ลองทิ้งเงินพ่อแม่ไปอยู่คนเดียว เปลี่ยนสายงานไปอยู่ที่ที่ตัวเองไม่ถนัดบ้างสิ
ทิ้งไปด้วยนะเสื้อผ้าข้าวของแพงๆ ปิดโทรศัพท์อย่าติดต่อคนรู้จัก
ลองเริ่มต้นทุกอย่างด้วยตัวเองที่เลข0 ดูซิจะมีปัญญาสร้างเนื้อสร้างตัวได้แค่ไหน
พนันได้เลยมันก็ไปไม่เป็นเหมือนกัน ยิ่งทัศนคติแคบๆอย่างนี้คงอยู่ยากถ้าไม่มีตังพ่อแม่ โถๆๆ
comment26-9:เหมือนความเห็น 26-6 จะตีความผิดนะ ถ้าอ่านจับบริบทดีๆ ก็จะรู้ว่า จขกท ไม่ได้ว่าผู้หญิงทุกคนแต่เขาว่าผู้หญิงบางคนที่อยากรวยคนทำตัวเองเป็นสินค้าต่างหาก เปรียบเทียบง่ายๆ คนรวยมีโอกาสเข้าถึงสินค้าแพงๆ ดีๆ แค่ไหนก็ได้ หรือถ้าเขาอยากใช้สินค้าราคาปานกลางคุณภาพปานกลางที่เหมาะสมกับไลฟ์สไตล์ก็เป็นเรื่องของเขา แต่สำหรับประโยคที่ว่า "คุณผู้หญิงหน้าตา/ฐานะ/โปรไฟล์ธรรมดา แต่เจือกถามหาคนรวย" เปรียบได้กับสินค้าที่ขายเกินราคา ถามจริงว่าคุณอยากซื้อไหม
ขอย้ำอีกครั้งว่าความเห็นนั้ไม่ได้ว่าผู้หญิงทุกคนแค่ว่าผู้หญิงที่ไขว่คว้าคนรวยจนทำตัวเองเหมือนสินค้า เผื่ออารมณ์ของความเห็น 26-6 จะยังไม่ลง แต่เท่าที่ดูโปรไฟลคุณ 26-6 ไม่ได้เป็นคนกระหายเงินอย่างนั้นนี่ คุณสบายใจได้ จขกท ไม่ได้ว่าคุณ

สำหรับความเห็น 26-6 ที่เป็นคนจบนอก เราความรู้ต่ำขออภัยด้วยที่มีคำบางคำสะกดผิด หวังว่าคุณจะไม่ใช้อารมณ์จับมาเป็นประเด็นมากกว่าความหวังที่เราอยากให้คุณเข้าใจความหมายจริงๆ ของเจ้าของกระทู้
comment26-10:สวัสดีค่ะคุณคห.26.9 เราไม่ได้ร้อนตัวหรือคิดว่าจขกท.ว่าเราหรอกค่ะ เราเพียงแค่ไม่ชอบคนที่ดูถูกคนอื่นเฉยๆ พวกที่ไม่รู้จักพื้นเพคนๆนึงจริงๆแล้วมาด่าว่าเห็นแก่เงินนี่ก็ไม่ถูก ไม่มีใครมีสิทธิ์ที่จะดูถูกใครนะคะ แค่อยากเตือนให้จขกท.ได้คิดเฉยๆค่ะ เพราะเราเคยเป็นน่ะ เคยดูถูกเพื่อนที่ไปทำศัลยกรรมมาเพื่อให้หน้าตาดีขึ้นแล้วเอามาจับผชรวยๆ แต่ตอนนี้เราไม่แล้วค่ะ มันสิทธิของเค้านี่เนอะ

ปล.ไม่ต้องประชดก็ได้ค่ะ  ถึงเราจบนอกก็ใช่ว่าเราจะพิมพ์ภาษาไทยถูก อีกอย่างนะคะเราคิดว่าไม่มีอะไรแย่ไปว่าการดูถูกตัวเองหรอกค่ะ เราไม่เคยว่าใครที่เรียนน้อยกว่าเราว่าเป็นพวกการศึกษาต่ำ เค้าก็แค่ขาดโอกาสอย่างใดอย่างหนึ่งหรือเป็นเพียงแค่ความแตกต่างของการตัดสินใจก็แค่นั้นเอง เรานับถือด้วยซ้ำค่ะ เพราะอย่างเราเราก็แค่อ่านหนังสือเยอะกว่า แต่แบบคุณมีประสบการณ์ชีวิตมากกว่า ดีซะอีก ส่วนเรื่องการพิมพ์ผิดถูกเราก็ไม่ถือค่ะ มันเป็นแค่เรื่องตัวอักษร ไม่ได้บ่งบอกถึงความฉลาดมากหรือน้อยหรอกค่ะ
ปล2.ข้อความเราเหมือนเราโมโหเหรอคะ? แฟนเราชอบบอกว่าบางครั้งเวลาเราคุยอะไรกันน้ำเสียงเราจะเหมือนโมโหทั้งที่เราไม่ได้โมโหอ่ะ ตายล่ะ สงสัยเราใช้รูปประโยคอะไรผิดแหงเลย
comment26-11:26-7 "ทำไมไม่วิพากษ์วิจารณ์ประเด็นสนทนา แต่กลับเอาความเจ็บแค้นที่เขาว่า ไปดูโปรไฟล์ จขกท ว่ามีตรงไหนที่แควะคืนได้บ้าง"

เราไม่แน่ใจว่าคุณหมายถึงเรารึเปล่านะ แต่ถ้าหมายถึงเรา เราอยากบอกว่า

-เราไม่ได้เจ็บแค้นที่เขาว่า เพราะเราไม่ได้อยู่ในข่ายที่จขกทพูดถึงค่ะ ทุกวันนี้ทำงานหาเลี้ยงตัวเองได้สบายๆ และแฟนที่คบก็เริ่มมาจากความถูกใจที่เค้านิสัยน่ารักและเป็นคนตลก เล่นสนุกทำอะไรบ้าๆกับเราได้ เงินเดือนแฟนเราไม่เคยถามค่ะ แต่อยู่ในเกณฑ์ที่สามารถไปเที่ยวด้วยกัน กินอะไรดีๆด้วยกันได้ (ผลัดกันเลี้ยงค่ะ)โดยที่เราไม่ต้องลดมาตรฐานการใช้ชีวิตของเรา และต่อให้สมมติว่าเราได้แฟนรวยมากๆ เราก็ไม่อยากให้แฟนแสดงความรักด้วยการเลี้ยงดูหรือซื้อของแพงๆให้ค่ะ มันไม่โรแมนติกในคหสตเรา 

-เราไม่วิพากษ์วิจารณ์ประเด็นสนทนา เพราะประเด็นนี้เราค่อนข้างจะโลกสวยเลยขี้เกียจตอบค่ะ
(ส่วนตัวคิดว่าไม่ชอบสังคมที่คนมองกันแต่โพรไฟล์ค่ะ เราคบใครเราดูที่ความเข้ากันได้ คุยกันรู้เรื่อง อยู่ด้วยแล้วสบายใจมีความสุข มีเคมีดึงดูดกัน เราไม่สนใจโพรไฟล์ค่ะเพราะทั้งเงินทั้งหน้าตาทั้งชื่อเสียงของผู้ชาย ต่อให้เราคบเค้าแต่งงานกับเค้าเราก็เอาโพรไฟล์เหล่านั้นมาเป็นของเราไม่ได้อยู่ดีค่ะ แต่ถ้าใครจะคบกันโดยเลือกกรองจากโพรไฟล์ก่อน มันก็มีข้อดีแหละค่ะเพียงแต่ไม่ใช่แนวเรา) 

เพราะฉะนั้น ที่ตอบกระทู้เนี่ย เพราะรู้สึกไม่ชอบคำพูดของจขกท ที่ดูถูกคนอื่น ทั้งๆที่จขกทเหนือกว่าพวกเค้าก็เพียงเพราะจขกทเกิดมาพ่อแม่รวย แต่จขกทไม่ได้ได้สิ่งเหล่านั้นมาด้วยความพยายามของตัวเองค่ะ
comment27:คุณรวยอยู่แล้วก็พูดง่ายสิครับ แนะนำลองเรียนจบกลับมา ไม่ต้องอยู่บ้านพ่อบ้านแม่ รถไม่ต้องใช้ของที่บ้าน เงินไม่ต้องขอ ไม่ต้องให้ที่บ้านฝากงานให้นะ ไปเป็นพนักงานเริ่มเก็บเงิน เช่าห้องอยู่ เดินทางเอง ไม่ต้องส่งเงินให้พ่อแม่ก็ได้เดี๋ยวจะโหดร้ายไปสำหรับคุณเกินไป

ทุกอย่างมีขาวมีดำ คุณมองแต่ด้านดำมันก็ออกมาไม่ดี ไม่แปลกครับที่เค้าชอบคนรวย
ถ้าคุณเคยสัมผัสความจนคุณจะรู้ว่าโลกนี้ไม่มีอะไรน่ากลัวเท่าความจนแล้ว

คุณบอกทำไมไม่รวยด้วยตัวเอง อย่าลืมนะครับคนเราต้นทุนไม่เท่ากัน คุณเรียนจบนอก แล้วไปเปรียบเทียบกับคนไม่มีโอกาสได้เรียนได้ยังไง
บางคนทำงานได้เงินแรงงานขั้นต่ำ แค่ค่าที่พัก+อาหารของตัวเองยังแย่แล้ว ยังต้องส่งเงินให้พ่อแม่กินใช้อีก เงินเดือนชนเดือน
จะลืมตาอ้าปากทีมันลำบาก บางทีเก็บเงินได้ลงทุนไปเจ๊ง ต้องเริ่มนับหนึ่งใหม่ คุณคงไม่เข้าใจในจุดนี้หรอก

ขอย้ำอีกครั้งนะครับ จบมาแล้วลองไม่ต้องง้อบารมีพ่อแม่ แล้วจะรู้ครับทำไมเค้าถึงอยากแฟนรวยกัน เราไม่อยู่จุดเค้าเราไม่รู้
ขอแค่เค้าจะเจออะไรก็ขอให้เค้ารับผลที่ตัวเองตัดสินใจ และไม่ทำให้สังคมเดือดร้อนก็พอแล้วครับ
comment27-1:ชอบคอมเม้นนี้มากๆคะ
comment27-2:กรี้ดดด ชอบคำพูดนี้ 
เราเห็นด้วยกับคุณ จขกท หลายเรื่อง ที่อยากให้ ผู้หญิงพยายามสร้างความเข้มแข็งให้ตัวเอง
แต่เราอ่านแล้วรู้สึกว่า จขกท ดูถูกผู้หญิงที่ชอบคนรวยมากเกินไป 
ทุนชีวิตของแต่ละคนไม่เท่ากันจริง ๆ ค่ะ มันเป็นเรื่องละเอียดอ่อน 
จขกท ไม่ได้อยู่ในจุดเดียวกับพวกเค้า อาจจะไม่เข้าใจ 
และพวกเค้าก็ไม่ได้อยู่ในจุดเดียวกับ จขกท. เหมือนกัน
เห็นต่างกันได้นะคะ แต่อย่าทำให้รู้สึกว่าดูถูกเพื่อนมนุษย์ด้วยกันเลยค่ะ
comment27-3:อ่านความเห็นนี้แล้วเห็นด้วยมากมายเลยค่ะ ทางบ้านเราก็พอมีพอใช้ คงไม่เรียกว่าตัวเองรวยมหาศาลหรืออะไร

แต่ชีวิตก็โตมาโดยไม่ลำบากอะไรเลย อยากได้อะไรก็ได้ อยากไปไหนก็ได้ไป อยากทำอะไรก็ได้ทำ 

แต่ก็ไม่เคยเอาตัวเราไปตัดสินคนอื่นนะคะ 

ต้องเข้าใจว่าคนเรามันมีต้นทุนชีวิตไม่เท่ากัน แม่เราเคยบอกว่า สมัยเรายังไม่เกิด ที่บ้านจนมากๆ แม่บอกว่า บุญขนาดไหนแล้วที่เราไม่ต้องเกิดมาเจออะไรแบบนั้น

ความจนมันเป็นอะไรที่ยากลำบากมากๆ บางคนอยากเริ่มต้นอะไรก็ติดขัดไปหมด 

มีชีวิตทุกวันนี้เพราะพ่อแม่หาให้ค่ะ บอกเลยว่า ภูมิใจในตัวพ่อแม่ที่สุด
comment27-4:เห็นด้วยค่ะ
comment27-5:คิดเหมือนผมเลย อ่านแรก ๆ นึกว่ารวยด้วยตัวเอง

สู้ชีวิตจากไม่มีอะไร ที่ไหนได้

สรุปเป็นลูกคุณหนูที่รวยมาก เกาะพ่อแม่อยู่
comment27-6:ผมเห็นด้วยอย่างมากเลยครับ
comment27-7:### ก็ไม่เกี่ยวอยู่ดีว่าจนแล้วต้องเกาะผู้ชายรวย ###

เงินเดือนผมไม่ถึงหมื่นห้า แต่ชีวิตนี้ไม่ขอวัดดวงกับแฟนที่รวยครับ
ส่วนแฟนเงินเดือนมากกว่าผมไม่กี่พัน ก็ไม่คิดจะเกาะผู้ชายรวยเหมือนกัน

มีผู้หญิงบางคนมักบอกว่าถ้ามีแฟนแล้วจนลงอย่ามีเลยดีกว่า ถ้าแฟนผมคิดแบบนี้ผมคงโสดไปนานแล้ว แต่ทุกวันนี้ถึงเขาจะฐานะและงานดีกว่าผม แต่ผมก็ไม่เคยคิดจะเกาะหรือเอาเปรียบเลย คิดแต่อยากจะพัฒนาตัวเองให้ดีขึ้น

การแต่งงานเพื่อยกระดับฐานะไม่ใช่เรื่องแปลก เป็นเรื่องที่มีมาตั้งแต่สมัยโบราณแล้ว สำหรับหญิงสาวที่ไม่ประสบความสำเร็จในชีวิต และต้องการที่จะเลื่อนวรรณะตัวเองไปสู่สิ่งที่สูงกว่าด้วยวิธีลัด
comment27-8:เราเห็นด้วยสุดๆค่ะ ลองออกจากบ้านไปแบบไม่มีอะไร
แล้วไปสมัครงาน มีเงินเดือนไปวันๆ แอบพ่อแม่ทำค่ะ
ไปสมัครแบบไม่มีวุฒิปริญญาตรี เขาก็กดเงินเดือนเรา
มันลำบากมากเลยนะ แค่จะกินข้าว ยังต้องคิดแล้วคิดอีก
กินที่ไหนถูกสุด และอิ่มสุด ประหยัดๆไว้ อดออมไว้
และเราก็ได้ไปสัมผัสคนอีกโลกนึงจริงๆ 
คนที่ทำงานเท่าไรก็ไม่พอกินพอใช้
เราเองยังแทบไม่พอกินเลยค่ะ
ไหนจะค่าหอ ค่าเดินทาง ค่าน้ำไฟ...

สรุปทำได้ไม่กี่เดือน พ่อรู้ พ่อสั่งลาออกค่ะ
ตอนนั้นนะ โดนใช้งานงกๆจากนายจ้าง
เราเหนื่อยมาก ไม่เคยกลับมาแล้วหมดสภาพปานนี้

เราเลยติดนิสัยไม่ค่อยอยากได้อะไรเกินจำเป็น
ไม่ขอเงินพ่อแม่ ใช้เท่าที่ท่านให้มา 
อยู่กับพ่อแม่นี่สวรรค์ของลูกแท้ๆ
ขอบคุณและรักที่สุดในโลก
comment28:ในบรรดา กระทู้พันทิป ทั้งหมด
ผมจะไม่ชอบกระทู้ แนวนี้มากที่สุด ได้แก่ "กระทู้วิจารณ์มนุษย์วิถี" "กระทู้วิจารณ์เพศวิถี"
เพราะกระทู้ประเภทนี้ จะมีคำๆ หนึ่งที่มักเจอบ่อยคือ "....ดีกว่ามั้ย(ค่ะ/ครับ)?"
เช่น
คุณควรใช้ชีวิตแบบ...ดีกว่าไหมครับ
เธอควรรักคนที่...ดีกว่าไหมค่ะ

ผมพูดตรงๆ เลยว่าผมเกลียดกระทู้แนวนี้
เพราะกระทู้แนวนี้ เป็นการ ดูถูก "วิถี" ชีวิต ของผู้อื่น ที่เขาปฏิบัติไม่เหมือนเรา
เพราะกระทู้แนวนี้ "ลดทอน" ความเป็นคน ของคนที่มีชีวิตต่างจากเรา
เพราะกระทู้แนวนี้ "สบท" ใส่คนที่คิดคนละอย่างกับเรา

ตราบใดที่ การกระทำนั้นมันไม่ไปผิดกฏหมาย (เช่นพรากใคร) หรือมันไม่ผิดศีลธรรม (เช่นชู้กับใคร)
สิ่งที่เขาทำมันไม่ใช่เรื่องเลย ที่จะมาตั้งกระทู้วิพากษ์/วิจารย์เขา

คุณอาจจะบอกว่าสิ่งนี้คือการแนะนำ แต่บริบทก็ใกล้เคียงกับคำว่า ดูถูกและลดทอน ค่าของคนอื่น
ผมเป็นคนหนึ่งที่เห็นด้วยกับแนวคิดของคุณ เรื่องคุณค่าในตัวเอง แต่ผมจะไม่มีวันตั้งกระทู้มาเพื่อวิจารย์ชีวิตของมนุษย์คนอื่นแน่ๆ
เพราะผมเองไม่ได้ อยู่ในสถานการณ์แบบเขา ไม่ได้รู้ภูมิหลังเขา และตัวผมเองไม่ได้สูงส่งจนวิจารย์ชีวิตใครเขาได้

ขอบคุณครับ
comment28-1:แต่สิ่งที่คุณทำอยู่ มันก็แบบเดียวกันกับที่ว่า จขกท นะ ก็ไม่เห็นจะแปลกอะไร ที่จะแสดงความคิดเห็นบนกระดานข่าวสาธารณะที่ไม่ได้ทำให้ใครเดือดร้อน ดีด้วยซ้ำ ว่าให้ผู้หญิงที่คิดแบบนี้ ถ้ามีสมองพอ ก็จะคิดได้ว่า เราหาคนที่ความดี คุยกันได้ พากันทำมาหากิน ดีกว่าหาคนรวย
comment28-2:ผมยอมรับโดยสดุดีครับ เพราะตัวผมเองมักอดใจไม่ได้ที่จะตอบกระทู้แนวนี้ตลอด
คือถ้ากระทู้มีบริบทถึงการ "ลดทอนศักดิ์ศรีความเป็นคน" ผมยอมรับแต่โดยดีครับ ว่ามันจี้ดและอดใจไม่ไหวที่จะเป็น "อริ" กับสิ่งนี้

เรื่องเก่าๆ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เปิดร้านขายอาหาร เป็นอาชีพต่ำต้อย ไร้เกียรติ ในสายตาของหลายคน
http://pantip.com/topic/32200814/comment174
เหตุผลที่ผู้หญิงไทยอยากได้แฟนฝรั่ง เพราะอยากให้ลูกมีผมทอง ตาสีฟ้า โดยไม่ส่องกระจกดูตัวเองเลย - -"
http://pantip.com/topic/32068692/comment21-5

แล้วสิ่งที่ผมคิดเองว่าผมแตกต่างจากกระทู้นี้ก็คือ หากตัดทิ้งเหตุผลประกอบของผม
จะมีเพียงแค่ วลี หรือ คำ ที่ผม พิมพ์สื่อสารโดนตรงกับกระทู้นี้คือ ผมเกลียด/ไม่ชอบกระทู้แนวนี้ แค่นั้นครับ มิได้ตำหนิ/ดูถูกอะไร
นี้เป็นสาสน์เดียวที่ผมสื่อสารโดยตรงจาก "คติ" ส่วนตัวของผมต่อกระทู้นี้ครับ
ผมเชื่อ(ของผมเอง)ว่า ผมไม่ได้ลดทอน/ดูถูกคุณค่าของกระทู้นี้เลย (นอกเหนือจากที่ผมบอกผมเกลียด)
เพราะหากจะมี มันก็มีเพียงสิ่งเดียวที่ลดทอนคุณค่าของกระทู้หรือทำให้เกิดการดูถูกกระทู้ ก็คือ "ตัวมันเอง"นี้แหละครับ

ผมมักจะยึดถือคำพูดประโยคหนึ่งที่ว่า "I disagree with what you say, but I will defend to the death your right to say it"
"ถึงฉันจะไม่เห็นด้วยกับคุณ แต่ฉันยอมแค่ตาย เพื่อให้คุณมีสิทธิพูดมันออกมา"
แต่กรณีนี้ผมขอเลือก เลือกข้างที่จะปกป้อง "ศักดิ์ศรีความเป็นมนุษย์" เหนือสิทธิการดูแคลน
ว่ามนุษย์ทุกคนควรมีสิทธิเท่าเทียมกัน ที่จะได้รับความเคารพในวิถีชีวิตของคนเอง

ขอบคุณครับ และขอโทษครับที่ผมพากระทู้ออกทะเลไปไกล

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ปล. หากถามว่าผมคิดอย่างไรกับเรื่องนี้ ส่วนตัวผมเลือกที่จะสู้ชีวิตปากกัดตีuถีบด้วยตัวผมเอง (แต่นั้นก็ไม่ใช่สาระของสิ่งที่ผมจะสื่อครับ)
comment28-3:ผมเข้าใจความคิด คห 28 นะครับ แต่ผมว่ากระทู้ มันเหมือนแชความคิดให้เราได้รู้ว่า คนๆนี้คิดยังไง มันอาจจะดูมากไป

แต่พอก็ยังพอรับได้ มากกว่ากระทู้อื่นๆแบบที่ คุณบอกมา พวกนั้นผมก็ไม่ชอบ
comment28-4:ส่วนตัวชอบอ่านนะคะ  มีประเด็นใหม่ๆ ไม่น่าเบื่อดี เข้าใจว่าสังคมเรามีความซับซ้อนมากขึ้น
ความหลากหลายของผู้คน เงื่อนไขในชีวิตที่ต่างกัน ทำให้มุมมองแตกต่างกัน
การได้เรียนรู้ความคิดผู้คนที่เห็นต่างจากเราก็ถือเป็นการเรียนรู้อย่างหนึ่ง 

ถ้าไม่รีบตัดสินใครเร็วเกินไป แสดงความเห็นสร้างสรรค์  เป็นโอกาสดีซะอีก
เพราะในชีวิตประจำวันไม่ค่อยได้พูดคุยกันเรื่องแบบนี้
comment29:แปะไว้ก่อน
comment29-1:มาปู่เสื่อดูคนด่ากันหรอคร้าาาา55555555
comment30:โอ๊ยยย!!! แซ่บลืมค่ะ พูดเลย ชอบค่ะ
comment31:ง่ะ

มันมีประกาศหาแฟนชวนหนุ่มไปเดทแบบตั้งขึ้นเป็นหัวข้อกันด้วยหรอในพันทิปเนี้ย
comment31-1:เยอะ ไม่ค่อยเข้าพันทิพอ่ะสิ ไปไลค์ page ไว้ ได้อ่านประจำ
comment31-2:คิดเหมือนเราเลย มีตั้งกระทู้ แล้วแท็กห้องสินธร ?????
สุดติ่ง ทำไปได้ !!!!
comment31-3:คุณสมบัติ 20 ข้อ

มีข้อที่ว่าเงินเดือน 50K

กับรถ Camry ด้วย
comment32:ประกาศแบบนั้น ไม่ผิดค่ะ

แต่ ไม่เคยคิดจะประกาศ

เพราะ รวย อยู่แล้ว...


แต่ ..... คน ที่มา อยู่ข้างๆ

อยากได้ แบบ อือ เข้าใจ บ้างก็พอ
comment33:ไม่ต้องรวย ขอแค่ไม่จนกว่า
และคบกันไปมีแต่ทำให้เราจนลง ก็เป็นใช้ได้แล้วค่ะ
comment33-1:คิดเหมือนกันเลยค่ะ...ขอแค่พอดีๆ ^^
comment33-2:จริงค่ะ 555
comment34:โชคดีมากครับที่ทุกท่านรู้ว่าตัวเองมีฐานะ ร่ำรวย หรือมีฐานะปานกลาง หรือมีฐานะยากจน 
แต่ผมไม่รู้จริงๆ ว่าตอนนี้อยู่ในฐานะอะไรในสายตาเธอ
comment34-1:มีให้คลิก เห็นใจ ไหมคะพันทิพ
comment35:ลองกลับมามองโลกแห่งความเป็นจริง
คนแรกพิการ คนที่สองเสียโฉม คนสุดท้ายทำร้ายผญ
แต่กลับมีผญต่อคิวให้เลือกเป็นเบือเพียงเพราะมีสิ่งที่เหมือนกันอยู่อย่างเดียว
comment35-1:สำหรับผม ผมรู้สึกว่าคนแรกพิเศษนะครับ เพราะถึงเขาไม่มีเงินแต่ผมเชื่อว่าด้วยทัศนคติและมุมมองในการใช้ชีวิตของเขามันจะเป็นตัวดึงดูดคู่มาได้อย่างแน่นอนครับ
comment36:เราเองก็ยอมรับนะว่าฐานะก็เป็นองค์ประกอบหนึ่งที่เรามองผู้ชายเช่นกัน
เราเป็น working women คนนึง เราถ้าเราจะคบใครซักคน คนนั้นต้องเป็นผู้นำครอบครัวของเราได้
ซึ่งองค์ประกอบที่ใช้ตัดสินที่ชัดเจนที่สุด ก็คือหน้าที่การงานความรับผิดชอบ ซึ่งก็หนีไม่พ้นเรื่องรายรับ
จริงๆแล้วตำแหน่งหน้าที่การงานยังบอกได้ถึงทัศนะคติด้วย
แต่ถ้าฐานะทางบ้านดี แต่งานการไม่ทำก็ไม่ไหวเหมือนกัน
ถ้าฐานะต่างกันมากเกินไป ก็ไปไม่รอด lifestyle มันไม่เหมือนกัน
comment37:ชอบคำนี้จัง   รู้ตัวว่ารวยตั้งแต่อยู่ในท้องแม่
comment37-1:ไม่รู้รู้ได้ยังไง นะครับ
แฮะๆๆ
comment38:ผ่านครับ กระทู้ ชวนดราม่า 

คนกดเนื้อหาดี นี่อ่านกันจบมั้ย
comment39:เยี่ยมครับ บอกเลย คุณผู้หญิงทุกคนที่อยากมีแฟนรวย ผมก็เข้าใจว่าชีวิตสมัยนี้มันมีแต่สิ่งเย้ายวน อยากได้อยากมี แต่ไม่อยากทำงานหาเงิน ผู้ชายฉลาดๆน่ะเค้าไม่เอามาทำพันธ์ุหรอกนะครับ เพราะคุณไม่เห็นค่าของตัวเองและเห็นแก่ตัว ผู้ชายก็ไม่เห็นค่าของคุณหรอกครับ ก็แค่ทางผ่าน ผู้ชายฉลาดบ้านรวยเค้าก็อยากได้เมียดี จะเอาคนช่วยใช้เงินมาทำอะไรให้พ่อให้แม่ดีกว่าเยอะ ถ้าดวงไม่เจ๋งจริง ฐานะไม่รวยจริง รวยทางลัดน่ะไม่มีหรอกนะครับ นอกจากเป็นของเล่นให้ศักดิ์ศรีของพวกคุณถูกทั้งคนไทยและต่างชาติเค้าดูถูก หาคนดีไม่มีหนี้สิน ขยันทำงาน รักพ่อรักแม่ ยังง่ายกว่าหาผู้ชายรวยที่จริงจังเลยครับ ส่วนผมน่ะไม่รวยล้นฟ้าแต่ก็พูดได้ว่าไม่จน มีงานมีเงินมีสังคมที่เหมาะกับตัวเองก็พอใจ ไลฟ์สไตล์ก็เข้าได้กับพวกไฮโซแต่ไม่ชอบ ผู้หญิงรวยแค่ไหนแต่ถ้าไม่เห็นค่าของตัวเองก็คือคนไร้ค่าครับ....ถ้าเป็นไปได้ไปฝึกปฏิบัติธรรมตามวัดป่านะครับ ช่วยได้เยอะ........คุณจะมีสติมากกว่านี้

ปล. ไม่ได้อวด ไม่ได้ด่า ไม่พาดพิงใคร ผมตรง ถ้าไม่พอใจก็ขอโทษไว้ณที่นี้ครับ
comment40:เราชอบนะคะ... เห็นด้วยเลย
ไม่จำเป็นต้องรวยหรอก
แค่ขยัน ทำมาหากิน...ไม่ขี้เกียจ สันหลังยาววว
อดทนและซื่อสัตย์
ที่สำคัญ...ไม่นอกใจก็พอแล้ว
comment41:ชอบคนรวย 5555+ จะหาสามีหรือแค่จะขาย......แลกกับเงิน
ขอบคุณ จขกท ที่ทำให้รู้ว่า ผญ ไม่เห็นแก่ได้ยังมีอยู่
comment42:
comment42-1:รอยที่คอชัดเจน
comment42-2:รอยแมวข่วนค่ะ  เลี้ยงหลายตัวาะด้วย  เราโดนบ่อย  -_-
comment43:คุณจขกท.รวยอยู่แล้วมันจะมีผลให้คุณมองไม่เห็นบางอย่างครับ
ถ้าคุณเกิดมาไม่ได้รวยขนาดนี้ คุณคงเจอผู้ชายมาจีบแล้วพาขึ้นรถเมล์ Taxi แน่ๆครับ แล้วคุณจะเข้าใจผู้หญิงคนอื่นที่เค้าไม่ได้รวยเหมือนคุณครับ

ผู้หญิงทุกคนอยากแต่งตัวสวยๆ อยากอวดหุ่นสวยๆ เขาก็อยากดูดีตลอด การที่จะมีอะไรที่มาเสริมกันได้อย่างเช่น ผู้ชายรวย ขับรถสปอร์ต มันเป็นอะไรที่ผู้หญิงเขารู้สึกว่า เดินด้วยแล้วดูดี ไม่อายใคร ตอนลงมาจากรถยิ่งเด่น 

การแต่งตัวสวยๆดูดี ยิ่งแต่งดีมากก็ยิ่งต้อง >>> คู่กับนั่งรถดีๆ แพงๆ หรูๆ สปอร์ตหน่อย 

ดังนั้นก็มักจะเสร็จผู้ชายรวยเสมอไปครับ มันก็เหมือนกัน ผู้ชายเองก็อยากได้ผู้หญิงสวยหุ่นดี ดูดี เพราะเดินด้วยแล้วรุ้สึกตัวเองดูดีขึ้น ควงแล้วไม่อายใครแถมเด่นอีกต่างหาก(ประมาณว่ากรูมีแฟนสวยโว้ย อวดเพื่อนผู้ชายด้วยกันได้)

สรุปง่ายๆครับ ถ้าคุณผู้ชายจีบผู้หญิงแต่งตัว คุณต้องมีรถดีๆครับ  ถ้าไม่คุณก็ต้องจีบผู้หญิงที่เค้าไม่ค่อยแต่งตัวครับ อาจเพราะหุ่นเค้าไม่ดีหรือเค้าไม่ได้รวยอะไร ก็เป็นได้ แต่บอกเลยครับ ผู้หญิงคนไหนสวย คนไหนหุ่นดี เค้าจะอยากอวดหุ่นตัวเองโดยธรรมขาติของเขาครับ ทำให้เขามองหาผู้ชายมีรถหรูที่จะมารองรับกับการแต่งตัวของเขาได้ครับ

แต่เวลาดูกันให้ดีๆ ผมแนะนำว่า ผู้ชายดูผู้ญิงว่าดีหรือไม่ให้ดูตอนผู้ชายจน แต่ถ้าผู้หญิงดูผู้ชายให้ดูตอนผู้ชายรวยครับ เราต้องดูตอนที่เขา "เลือกได้" ครับ
comment43-1:"ผู้ชายดูผู้หญิงว่าดีหรือไม่ให้ดูตอนผู้ชายจน แต่ถ้าผู้หญิงดูผู้ชายให้ดูตอนผู้ชายรวย เราต้องดูตอนที่เขา "เลือกได้" 

ชอบประโยคนี้นะคะเพราะเราว่ามันสามารถพิสูจน์ได้จริงๆว่าเค้ารักเราจริงรึปล่าว  เค้าเลือกได้  ยังมีคนสวยๆให้เลือกอีกเยอะ

แต่เค้าก็ยังเลือกเรา  อันนี้แสดงว่าเป็นความรักจริงๆแล้วล่ะเนอะ  จะดีมากเลยถ้าได้เจอคนแบบนี้
comment44:ช่วยใช้เงินแต่ไม่มีความคิดเรื่องที่จะช่วยทำให้เงินมันงอกเงย

ผมคงไม่เอามาทำแม่พันธุ์หรอกครับ
comment45:เราเป็นคนที่ชอบพูดติดปากว่าอยากมีแฟน " รวย " แต่มันเหมือนสิ่งที่เราคิดแบบเล่นๆไม่ได้จริงจัง ไม่เคยเดินตามหาหรือพยายามหาเลยสักครั้งเดียว แต่สุดท้ายแล้วก็อยากได้คนที่มีอนาคตที่ใช้จ่ายประหยัด รู้คุณค่าของเงิน คิดถึงเราให้มากๆ แล้วก็ ไม่จำเป็นต้องหล่อหรือแต่งตัวเก่งก็ได้ มันเหมือนแบบว่า อยากได้คนที่เขาจะมองตามเราไปตลอด ฟังเราพูด ต่อว่าเราเมื่อเราทำสิ่งไม่ดี รักครอบครัวของเรา ..... เอ อะไรอีกน๊าา ... >_<

แฟนคนปัจจุบันเป็นคนที่เราบอกไปทุกอย่าง เป็นผู้ชายที่พยายามทำงาน พยายามมากๆ เป็นผู้ชายที่ดูธรรมดาที่มีหน้าที่การงานมั่นคงที่หลายๆคนบอกว่า เขาไม่เหมาะกับเรา เพราะว่า เราเป็นคนที่มีรอยสักเยอะมาก แต่แฟนเรามีหน้าที่การงานที่ดีและก็เนื้อตัวสะอาด แต่จากหลายปีที่เจอกันจนวันนี้เขาไม่เคยพูดหรือแสดงอาการรังเกียจที่จะเดินกับเรา นอกจากช่วยเลือกรอยสักใหม่แล้วยังนั่งฟังเราพูดถึงความหมายของรอยสักไม่รู้จบ 

สำหรับเรา เราได้พบผู้ชายที่พร้อมทุกอย่าง เขาเคยถามเราว่าถ้าเจอผู้ชายคนอื่นที่รวยกว่าใจดีกว่านี้ เราจะไปมัย เราตอบว่า เราอยากอยู่กับเขาต่อให้คนอื่นจะดีสักแค่ไหน แต่ถ้าเขายังเป็นคนเดิมคนนี้ตลอดไป เราก็จะอยู่กับเขา 

สุดท้ายแล้วเราว่า การพบคนที่เข้าใจเราทุกอย่างหรือพร้อมรับสิ่งที่เราเป็นได้ ความ "รวย" ก็มาสู้ไม่ได้ ถือว่า ความ "รวย" เป็นของแถมที่มาพร้อมบุญวาสนาแล้วกันนะค่ะ
comment46:เราไม่เคยประกาศว่าชั้นต้องได้คนรวยนะคะ แต่เราเคยโดนผช  "เกาะ" จนเลิกรากันไปถึงสองครั้ง
เพราะฉะนั้นเราขอคนที่ขยันและเก็บเงินเป็น เป็นอันใช้ได้ค่ะ
comment47:ไม่ได้ชอบคนรวยน่ะ

แต่ที่เข้ามามีแต่รวยๆทั้งนั้น อาจจะเพราะไลฟ์สไตล์ และ หน้าที่การงานด้วยแระ โฮะๆๆๆ
comment48:เราไม่ชอบคนรวยนะ เพราะรวยแต่เขาไม่รู้จักใช้มันก็หมด เราชอบคนขยัน คนเก่ง ถึงเขาไม่รวย แต่อยู่กันไปก็ไม่อดตายแน่นอน ไม่ต้องรวยกันมาก ขอให้มีพอกินพอใช้มีเก็บบางไว้ใช้ในยามฉุกเฉินเราก็พอใจแล้ว
comment49:มันจุกตรง จะตั้งสเป็ค re check เบ้าหน้าตัวเอง 

งืออออออ ไม่ได้อยากได้ผู้ชายรวยนะคะ 
แต่เบ้าหน้าไม่ดีนี่ ต้องตั้งสเปคยังไง?  TwT

*ขำๆนะคะ มิได้ซีเรียส~*
comment49-1:คงเหมือนเวลาผู้หญิงสวยๆแล้วมีผู้ชายธรรมดามาจีบมั้งครับ เห็นผู้หญิงชอบพูดกัน
comment50:โอ้ โดนใจจริง
เจอแบบนี้เลย  ตอนจีบใหม่ๆ บอกเรา เค้าไม่มองคนภายนอกหรอกเดี๋ยวนี้น่ะ ดูกันที่จิตใจ
ผ่านไป 3-4 ปี เธอบอกว่า ใครเค้าอยากจะไปลำบากด้วย กัดก้อนเกลือกินน่ะ ไม่มีแล้ว
ถึงกะอึ้งไปเลยเหมือนกัน
comment51:มันอยู่ที่ว่าคุณจะวางตัวแบบไหน แฟนเราฐานะดี แต่เราไม่เคยรบกวนหรือมองเรื่องเงินเลย
เราค่อนข้างแฟร์ ในการกิน เที่ยว เราสะดวกใจที่จะขอแชร์ตลอด อยากให้รู้ว่า ผช ที่เค้ามีเงิน
เค้าก็ค่อนข้างระวังการใช้เงินเหมือนกัน 

เราไม่ไดัคบกันที่เงิน เดทแรกยังหารค่ากินเลยอ่ะ ฮ่าๆๆ
ตอนคบ ไม่รู้ว่ารวย  อันนี้รู้ตอนคบกันแล้ว ก็ไม่ได้ดีใจอะไร ล่ะเค้าก็เป็นคนเลือกจีบเราเอง
สิ่งที่เราทำตลอด คือการเป็นตัวของตัวเอง เราต้องเป็นคู่คิด ให้คำปรึกษาเค้าได้
มากกว่าโฟกัสที่เงินของเค้า ความรวยมันก็ต้องมากับความรับผิดชอบนะคะ

ผญ มันจะมีค่าก็ตรงนี้ ถ้าหวังเกาะเค้ารวย คุณก็ต้องยอมรับเวลาคนอื่นเค้ามอง
รวยไม่รวย ก็แค่ส่วนนึงในการคบกัน นิสัย ความเข้ากันได้ ต่างหากที่สำคัญ
ส่วนตัวไม่ได้ชอบ ผช มีเงิน แต่ชอบ ผช ขยันหาเงินมากกว่าค่ะ
comment51-1:ชอบความเห็นนี้มากที่สุดเลยค่ะ
comment51-2:จริงของ คห นี้นะครับ ผู้หญิงที่จะหาคนรวย และตั้งหน้าตั้งตามากไป จนลืมอะไรบ้างอย่างอาจจะทำให้ผู้ชายรวยๆเค้ามองเป็นแค่ของเล่น

ส่วนคนที่ เค้ารู้จักวางตัวเป็นผู้หญิงที่ดีไม่ดูอยากได้เงินของเค้ามากเกินไป ผู้ชายรวยเค้าก็มีสมองละคิดได้นะครับ

เพราะวันๆเค้าเจอผู้หญิงเค้ามาหาเค้าเพราะเงินเยอะมาก เค้าจนเรียนรู้ว่าควรจะปฎิบัติตนกับคนๆนี้ยังไง คนๆนั้นยังไง
comment52:ชอบความคิดคุณคับ
comment53:เป๊ะค่ะ สุดยอดเลย อยากจะตั้งกระทู้แบบนี้เหมือนกัน แต่พอดีเราหน้าเยก เลยไม่กล้าจะตั้ง ห้าๆๆๆๆ
ชอบมาเลย โดนใจมากมาย ยกนิ้วให้เลยค่ะ 

** ไม่เห็นต้องได้สามีรวย แค่ได้สามีที่รักเรา ก้อรวยไปพร้อมกันได้ !! **
comment54:เราขอใช้ชีวิตเราเป็นอุทาหรณ์ละกันค่ะ 

ก่อนอื่นเราขอยกมืออยู่ข้าง จขกท ค่ะ เห็นด้วยอย่างแรง การรวยด้วยตัวเอง จะทำให้เราใช้เงินได้เต็มที่โดยไม่มีใครว่าเราได้เลย เราสามารถเป็นตัวของตัวเองได้แบบสุด ๆ 

งานทำได้ทุกอย่าง ตั้งแต่ชาวสวน งานช่าง และงานบริษัท เรียนเก่ง หน้าตาปลานกลาง แม่เราอยากให้ได้สามีรวย สุดท้ายเราก็ได้กับคนรวย แต่ชีวิตไม่ได้เป็นดั่งฝันนะคะ ทุกวันนี้ เรากับแม่นึกเสียใจที่ตัดสินใจแบบนี้ 

....เป็นเมียคนรวย แถมเป็นคนจีน แน่ละ เราต้องขยัน และเราต้องตื่นก่อน และนอนทีหลัง งานบ้านทุกอย่างสามีห้าแตะ ครอบครัวคนจีนเป็นอย่างนั้น ในทางกลับกัน งานธูรกิจ ค้าขายของสามี เราก็ต้องช่วยทำทั้งหมด โดยมีสามีเป็นผู้ควบคุมการเงินแต่เพียงผู้เดียว 

....สามีให้เงินเดือนตายตัว ซึ่งเงินทั้งหมด รวมค่าใช้จ่ายเรื่องกับข้าวของคนทั้งบ้าน ค่าของใช้ในบ้าน แค่นั้นเงินก็หมดแล้วค่ะ ให้น้อยมาก ต้องใช้แบบงก ๆ มาก ๆ สรุปคือไม่มีเงินส่วนตัวเรย 

....จากที่เล่ามาเท่ากับเราไม่มีรายได้อะไรเลย จะเลี้ยงดูส่งเสียพ่อแม่ตัวเองก็ไม่มีต้องเจียด ๆ เก็บเล็ก ผสมน้อย นาน ๆ ให้ที จะใช้จ่ายอะไรก็โดนตำหนิตลอด จะใช้จ่ายเหมือนก่อนแต่งงาน เครื่องสำอาง เสื้อผ้านี่ ตัดทิ้งไปได้เลยค่ะ 

...การจะไปเที่ยว เดินห้าง ส่วนตัว หาเพื่อน นัดเพื่อน ไม่ได้เลยค่ะ เพราะบ้านเราทำการค้า ต้องทำทุกวัน และการออกไปเที่ยวแล้วสามีทำงานคนเดียวก็โดนตำหนิ ว่าเอาเปรียบ  ถ้าอยากเป็นคุณนาย วัน ๆ ไม่ทำงานต้องไม่ใช่ที่นี่ อยู่ที่นี่ต้องทำงาน อย่าเอาเปรียบผัว ปีนึงเราจะได้เที่ยวแค่ครั้งเดียวคือตรุษจีน นอกนั้นแค่ไปซื้อของใช้เข้าบ้าน (ที่ห้าง) ทุกวันนี้ิเลยได้แต่ชอปปิ้งออนไลน์ 



....แต่มันก็มีข้อดีอยู่หลายเรื่องนะ เราอาจมั่นคง มีใช้ตอนแก่ เพราะเงินที่หามาเราไม่ได้ใช้เลยค่ะ สามีฝากแบงค์หมด ( เงินมี 3 ส่วน เก็บ 1 ส่วน ใช้ 1 ส่วน ฝากให้ลูก 1 ส่วน เอาไว้เป็นค่าเล่าเรียน ) ใช้เงินอย่างกับคนจน ๆ ธรรมดาคนนึงเลยค่ะ ด้วยความที่สามีเป็นคนขี้เหนียวมาก เลยอยากมีเงินก้อนโตให้ได้ไว ๆ ซึ่งเป็นเงินเราเอง ไม่ต้องนับรวมมรดก เพราะสามีไม่เคยอยากได้ อะไร ๆ ก็บอกว่ายกให้น้องเถอะ 

แล้วก็อีกอย่างที่ทำให้เรามีความสุข อดทน มีพลังต่อสู้กับทุกอย่างคือ เราได้เลี้ยงลูกเอง ได้เห็นเค้าเติบโตขึ้นด้วยมือของเราเองทุก ๆ วัน ไม่เคยห่างกัน เล่นกับลูก เห็นเค้ายิ้ม หัวเราะ และร้องให้ เค้าก็มีเราคอยปลอบ ดีใจที่ได้ทำหน้าที่แม่และได้เห็นทุกย่างก้าวของพัฒนาการลูกค่ะ
comment55:มันมีความจริงอีกข้อที่คนรวยอย่างคุณไม่รู้ค่ะ
จะบอกว่ามีผู้หญิงอีกจำนวนมากที่มองหาความรักพร้อมกับฐานะที่ปานกลางถึงรวย
ไม่ใช่หวังจะเกาะเขาหรอก
แต่อย่างน้อย การอยู่ด้วยกันแล้วเขามีน้อยกว่าเรา
เวลามีภาระการใช้จ่าย คนมีเยอะกว่าต้องจ่ายเยอะกว่า
ไม่ต่างจากเลี้ยงผู้ชายเลยนะคะ
เพื่อ?
มาตรฐานต่ำสุด นอกจากความรักแล้ว ขอให้มีฐานะเท่ากันเถอะค่ะ
เพื่อจะได้ไม่เป็นภาระของกันและกัน
อย่าโลกสวยว่าครอบครัวเดียวกันต้องช่วยกันนะคะ
แตกคอ หย่าขาดเพราะเรื่องเงินกันมาเยอะแล้ว เรื่องนี้มันสำคัญจริงๆ
(ที่พูดนี่ไม่ได้สนับสนุนผู้หญิงอีกพวกที่คิดงอมืองอเท้าจ้องจับแต่ผู้ชายรวยนะ)
comment56:"เรากล้าพูดได้เต็มปากว่า เราไม่ใช่ผู้หญิงที่หน้าตาดีเลิศ ไม่ใช่ระดับ ซุปตา
แต่เราคิดว่าเราฉลาดพอที่ชีวิตไม่ต้องประกาศตามหาคนรวยแน่นอน" เจ้าของกระทู้กล่าว

"ครั้งนึงเราก็เคยตั้งกระทู้หาแฟนในพันทิป โดยระบุว่า
”คุณผู้ชายที่จะหลังไมค์มา ต้องกระเป๋าหนัก กิน/เที่ยวห้ามเสียดาย ไม่กังวลเรื่องค่าใช้จ่าย”
เราตั้งกระทู้ถึง2ครั้ง มีคนหลังไมค์มาหาเราพอสมควร" เจ้าของกระทู้กล่าว


คืออะไรอะ มันขัดแย้งกันอะ งงอะ
comment56-1:555555555
เออจริงด้วย ...

ฉลาดพอ ไม่จำเป็นต้องประกาศหาคนรวยแน่นอน
.........
..
.........
ุครั้งนึงเคยตั้งทู้หาแฟน
คุณผู้ชายที่จะหลังไมค์มา ต้องกระเป๋าหนัก


?????????????
พูดเหมือนจะดี 
แต่...
comment56-2:เราไม่ได้เข้าข้างใครนะ
แต่เราว่า จขกท อยากจะยกตัวอย่าง
ประมาณว่าเคยทำแบบนี้มา  แล้วผลตอบกลับมันไม่ดี
ไม่อยากให้ผญ.ตั้งกระทู้แนวๆนี้มั่งคะ
comment57:>>สรุปชอบคนรวยไม่ได้ ต้องเจียมกะลาหัวน๊ะสาวๆ
ยิ่งสาวไม่สวย ก็เงียบๆไปเลย เอาอย่างงี้เหรอ จขกท!!
>>>ผู้ชายรวยๆไว้ให้ผู้หญิงรวยๆอย่างชั้นเท่านั้น งี้ป่ะ จขกท!!
+++++++++++++++++++++++++++++++
ส่วนตัวก็ยังคิดว่า หมดยุคกัดก้อนเกลือกิน แล้วเหมือนกัน
แต่มันก็ต้องดูพฤติกรรมด้วยว่า มีความคิดและการกระทำ ไปในแนวทาง ทำมาหากิน ให้รวยหรือไม่
เชื่อว่าถ้ามีวินัย ยังไงก็สำเร็จ สามารถร่วมมือกันได้ ไม่ต้องรวยมาก่อนก็ได้

ไม่ใช่มาแบบ มีแต่ตัวและหัวใจ  ไม่ไหวจ้า
comment58:เข้ามาอ่านความคิดเห็นเฉยๆครับ 
จขกท.แสดงความคิดเห็นได้ดีครับ และเป็นคนฉลาด+เก่งด้วยขอชมๆ
เพราะผมจนจริงๆ เลยอยากเห็นวิธีคิดและมุมมองทางสังคมของคุณผู้หญิงยุคนี้
ในยุคที่ดูคนจากภายนอก หลงวัตุนิยม ยุ่งเหยิงทางสังคม และศีลธรรมจรรยาเละเทะแบบนี้
comment59:ผมชอบ ความคิด จขกท นี้จริง ตรงๆ ได้ใจความ เข้าใจง่าย...
comment60:เรากลับทึ่งจขกท.มากกว่านะคะ ส่วนใหญ่คนที่เกิดมารวยอยู่แล้วมักจะคิดจับคู่กับคนรวยด้วยกัน
ประเภท เรือล่มในหนอง ทองจะไปไหน
ส่วนผู้ชายที่รวยมากๆมักได้คู่จากพ่อแม่หรือญาติหาให้ ประมาณรวยชนรวยนั่นแหล่ะค่ะ
หรือไม่ผู้หญิงก็ต้องฉลาดมากๆ เราเข้าข่ายข้อนี้ เลยถูกสู่ขอจากบรรดาพ่อแม่ลูกคนรวยประจำ
เรามักจะยื่นข้อเสนอกลับไป ในจำนวนเงินที่สูงมากเพื่อดูคำตอบเค้าค่ะ อาจจะคิดว่าเป็นบททดสอบที่แรงเกินไป
แต่มันเห็นความแตกต่างได้จริงๆ ลูกคนรวยทั้งหลายจะหนีทันที ที่เห็นจำนวนเงินโดยไม่ถามความคิดเห็นหรืออะไร
แต่คนที่บอกว่าจะพยายามหาเงินจำนวนนี้มาให้ได้ กลับเป็นเพียงผู้ชายธรรมดาคนหนึ่งที่ไม่มีอะไรเลย

ส่วนเรื่องผู้หญิงที่คิดอยากมีแฟนรวย มันก็เป็นสิทธิ์ของเค้า ต่างคนต่างความคิด ต่างโลกที่เคยได้เจอมา 
เราไม่อยู่ตรงจุดเค้าก็ไม่สามารถเข้าใจเค้าได้หรอกค่ะ
comment61:ผมขอตอบในมุมของผมนะครับ 

ผมเข้าใจผู้หญิงนะครับเรื่องหาแฟนรวย แต่มาประกาศ มันก็ไม่ค่อยเหมาะหรอก ผมว่าคนที่ไม่คิดจะหาแฟนรวย อาจจะฟลุ่คๆได้รวยๆ ก็ได้เยอะเยะไป

ส่วนความคิดที่ว่า จะมานั่งหาแฟนรวยทำไม ทำไมไม่ทำให้ตัวเองรวย ผมเห็นด้วยอย่างยิ่ง สังเกตุได้ง่ายๆ คุณผู้หญิงส่วนใหญ่ที่ชอบผู้ชายรวยๆ

ผมว่า90% ทางบ้านไม่รวยหรืออาจจะพอมี แต่ส่วนใหญ่ที่เค้ารวยแล้ว เค้าอยากได้คนที่อยู่ด้วยแล้วเข้าใจก็พอแค่ง่ายๆ (แต่มันหายากใช่ไหมครับสำหรับคนรวย) ที่หายากเพราะสังคมครับ คนจนอยู่ในสังคมคนจน คนรวยเค้าก็อยู่ในสังคมเค้า จะมาเจอกันมีโอกาสบ้างแต่จะให้จีบกันติดเป็นแฟนกันคงยาก 

ผมสนับสนุนนะครับที่ ทำให้รวยด้วยตัวเอง จะดีกว่า อีกอย่างผู้ชายรวยสมัยนี้ก็ไม่ได้โง่เสมอไปหรอกครับ จะแหกด่านไปเป็นแม่ของลูกเค้าได้นี้

เรียกว่า ยิ่งกว่าสนามรบอีกผมว่า ทำให้รวยเองอาจจะง่ายกว่าด้วยซ้ำ
comment62:เอาเป็นว่าผู้หญิงประเภทที่ประกาศตัวชัดเจน และทำงอมือ งอเท้าคิดจะเกาะคนรวยรับประทาน ฝันเถอะครับ คนรวยเค้าก็เลือกคนดีดีมาทำพันธุ์อยู่แล้ว พวกคุณๆ มันก้แค่ของเล่น อยากมากก็เมียน้อย อย่างน้อยๆ คือไม่มีค่าอะไร Yesss แล้วทิ้งครับ บั้นปลายชีวิตของคนกลุ่มนี้ผมเห็นมาเยอะ...ไม่รอดสักราย
comment62-1:จริงครับผมก็เห็นมาเยอะ  พวกที่ประกาศตนชัดเจน เจอประจำทั้งในที่ทำงาน ตอนสมัยเรียน ผลสุดท้าย เจอรวยปลอมหลอกไป เรียบร้อย

เสียตัวฟรี เงินไม่ได้สักบาท
comment63:เจ้าของกระทู้มีแฟนยังอะ ไม่ใช่มีแต่ผู้หญิงนะที่ชอบคนรวย ผู้ชายหลายๆคนก็ชอบนะ

ปล. แต่เราเป็นทอม 555
comment64:ถ้าได้คนรวยแบบรวยได้เพราะพ่อแม่ ตัวเองทำอะไรไม่เป็นคุณผู้หญิงก็โชคดีไป
แต่ถ้าคุณเจอคนรวยแบบรวยได้เพราะตัวเอง หรือพ่อแม่รวยตัวเองก็เอาถ่านตามพ่อแม่
ขอบอกครับว่าเขาจะเลือกผู้หญิงที่เก่งครับ พร้อมทุกอย่าง ทำไรได้หมด ไม่หมิ่นเงินน้อย ไม่คอยวาสนา
ไม่ใช่สวยทุกวัน ฉันรักเธอ ซารางแฮ่โย อย่างงี้อดครับ
ชื่นชม จขกท มากครับ ตั้งกระทู้มีสาระดีครับ
comment65:ชอบความคิด แบบ จขกท มากเลยอ่ะ ...
เราก็ผู้หญิงคนนึง ที่มองว่าการเกาะกันกิน เอ๊ยยย..ไม่ใช่ๆๆๆ 
การที่หาผู้ชายรวยๆๆเข้ามาในชีวิต มันขจะดีจริงรึ ???...
มันเหมือนการเริ่มต้นการเอาเปรียบ ในชีวิตคู่มากกว่า...
เราชอบที่จะช่วยกันทำมาหากิน ช่วยกันเก็บเงินเก็บทอง สร้างครอบครัวมากกว่า...
คือ...ถึงจุดหนึ่งมันคงจะเป็นเรื่องน่าภูมิใจมากๆอ่ะ ที่เราได้เห็นความสำเร็จของเราทั้งคู่

...แต่ก็อย่างว่านานาจิตตัง เราห้ามความคิดใครไม่ได้...

สวัสดี คร่อกกกกกกกกกกกก
comment66:จริงๆเรื่องผู้หญิงชอบคนรวยผมมองว่าเป็นเรื่องของเค้านะ แต่ว่าไม่ชอบเลยที่ออกมาป่าวประกาศราวกับว่าตัวเองเท่ซะเต็มประดาที่ออกมายอมรับ รู้สึกได้ถึงทัศนคติที่ไม่น่าคบหา
comment67:เราก้อชอบนะคนรวยแต่ว่าชอบคนขยันมากกว่ารู้จักใช้รู้จักเก็บรู้จักวางอนาคต ถึงไม่รวยมากแต่ก้อขอให้พอมีก้อพอ
comment68:ไม่ชอบผญ.ที่จ้องแต่แบงค์ในกระเป๋าของผู้ชาย.......  

แต่ก็ไม่โอเค......กับผญ.ที่มั่นใจในตัวเองเกินไป     แล้วใช้ความมั่นใจนั้น.......ตัดสินคนอื่น

คห.ส่วนตัว  ขัดใจใคร  คอมเม้นได้ด้านล่างเลยคะ ^^
comment68-1:แล้วถ้าถูกใจคอมเม้นตรงไหนครับ
comment68-2:
comment68-3:
comment69:เราว่าถ้ากระทู้นี้มีแต่เนื้อหา ไม่รวมความรวยของจขกท.
กระทู้นี้จะน่าอ่านขึ้น 50% ค่ะ คหสต. นะ

อ่านจับใจความที่จะสื่อ ถือว่าชัดเจนเลยค่ะ เราชอบความคิดแบบนี้ มันชัดเจนดี
comment70:จั่วหัวดราม่า เนื้อหาน่าติดตามครับ
comment71:บางครั้งคนเรา ถ้าไม่ได้มาอยู่จุดเดียวกะเขา มองในมุมมองที่เขามอง เจอในมุมมองที่เขาเจอ ก็ไม่มีวันเข้าใจหรอกนะ โอเคเราชอบที่ จขกท พยายามจะสอนให้ผู้หญิงรู้จักการลงทุนในตัวเอง มากกว่าจะเอาตัวเองไปลงทุนให้คนอื่น 

แต่อย่างที่บอกค่ะ ต้นทุนชีวิตมันมีผลจริงๆ คนบางคนก็ขยัน รู้จักเก็บ ดูแลสิ่งที่เขามีและมีความหวังเสมอว่าอยากจะมีมากขึ้นๆ 

แม่เราคนนึงที่เป็นผู้หญิงแบบนั้น ...
แม่ทำงานหนักมากๆ พยายามหาลู่ทางลงทุนทำการค้า มาทุกรูปแบบ ก็มีได้บ้างเสียบ้าง  ไม่ได้สะดวกสบายมีไลฟ์สไตล์สุดหรูอย่าง จขกท ตั้งแต่เกิด แม่มีความฝันว่าอยากไปเรียนเมืองนอก แม่ก็ไม่ได้ไป สิ่งเดียวที่เป็นฝันสุดท้ายคือแม่ต้องการให้ คุณตาคุณยาย สุขสบาย เพราะพวกแกไม่ได้เรียน และลำบากมาทั้งชีวิต แม่ไม่อยากเห็นภาพนั้นอีกแล้ว บ้านแม่เราเคยไปอยู่ในจุดที่ไม่มีจะกินสุดขีด ต้องวิ่งเต้นทำงานกันทั้งที่ยังเรียน และแม้ว่าแม่เราจะสามารถถีบตัวเองขึ้นมาจากขุมนรกได้ระดับนึง พอจะมีงานมีเงินได้ มีเงินพอที่จะไม่ให้พ่อแม่ตัวเองต้องทำงานหนักอีกแล้ว แต่ก็ยังไปไม่ถึงฝั่งของความสุขสบายของคนในครอบครัวอยู่ดี.. แม่เราเคยบอกว่าบางทีท้อๆ มืดแปดด้าน ก็นั่งร้องไห้ว่าทำไมเราไม่รวยเหมือนเพื่อนคนอื่น ที่พ่อแม่ประเคนทุกอย่างมาให้ตั้งแต่เกิด พอร้องไห้เสร็จ แม่จะทำงานหนักขึ้นๆ  ตอนนั้นเองพ่อเราก็เข้ามา พ่อเป็นลูกเจ้าของกิจการกงสี ในเวลานั้นจัดได้ว่ามีอันจะกินอยู่บ้าง แม่เราเลือกพ่อเรา และกล้าพูดว่าไม่ใช่แค่ความรักอย่างเดียว แต่พ่อเราสามารถช่วยให้ครอบครัวแม่มีความเป็นอยู่ที่ดีขึ้น 
ผู้ชายคนนี้รักฉัน.. และเขาดูแลครอบครัวได้ 
...เขาจะช่วยพ่อแม่ฉันได้ 
และลูกฉัน... จะได้ไม่ต้องอดๆอยากๆเหมือนที่ฉันเคยอด จะได้ไม่ร้องไห้และทรมาน เหมือนที่ฉันเคยเป็น...
แม่เราคิดอย่างนั้น และตอบตกลงแต่งงานกับพ่อ
หลายคนอยู่ ที่คิดว่าแม่เราพยายามเกาะพ่อเรา เพราะพ่อเรารวย
แต่พวกนั้นมองเพียงเปลือกบ้าน ซึ่งมันเลวร้ายมาก เพราะ คุณรู้ได้ยังไง คุณมีสิทธิอะไรมาตัดสินการกระทำเพียงแค่ภายนอกของผู้อื่น!

การที่แม่เราเข้ามาในชีวิต จากตัวเปล่าๆ แม่เราสามารถช่วยสานกิจการ ดูแลระบบภายในบ้าน เป็นคนจัดการเรื่องหลายๆอย่างแทน ซึ่งเรากล้าพูดเลยว่าแม่เราทำงานหนักกว่าพ่อหลายเท่า..

แต่ทำแทบตายแล้วยังไงละ
คำครหาจากคนนอกยังไงมันก็มองติดลบอยู่ดี
ปัจจุบันคนเหล่านี้แก่เจียนตายไปแล้วหลายคน แม่เราไม่เคยไปต่อปากต่อคำ มีแต่ทำงานหนักยิ่งขึ้น จนหลายคนได้รับรู้ก่อนจะตายด้วยซ้ำ

ว่าแม่เรา ทำเพื่อตระกูลมากแค่ไหน

อย่าดูถูกใครค่ะ จขกท อย่าทำเหมือนรู้เรื่องของเขาไปเสียทุกเรื่อง จากมุมมองอันแสนสูงส่งไม่เคยเปื้อนดินอย่างคุณ.. เพราะหนทางในชีวิต และโชคชะตาแต่ละคนมันต่างกันนัก ไม่มีใครรู้เรื่องและจัดการตัวของเขา ได้ดีเท่าเขาแล้วล่ะ

เล่าสู่กันฟังนะคะ ...
comment71-1:เข้าใจประโยคนี้จริงๆ
แม่เราเลือกพ่อเรา และกล้าพูดว่าไม่ใช่แค่ความรักอย่างเดียว แต่พ่อเราสามารถช่วยให้ครอบครัวแม่มีความเป็นอยู่ที่ดีขึ้น 
ผู้ชายคนนี้รักฉัน.. และเขาดูแลครอบครัวได้ 
...เขาจะช่วยพ่อแม่ฉันได้ 
และลูกฉัน... จะได้ไม่ต้องอดๆอยากๆเหมือนที่ฉันเคยอด จะได้ไม่ร้องไห้และทรมาน เหมือนที่ฉันเคยเป็น...

คนไม่เคยจนไม่รู้หรอก
ลงมาเหยียบพื้นดินซะบ้าง เผื่อจะได้เห็นอะไรแบบที่ไม่เคยเห็น
comment72:บอกตามตรงนะว่าเคยคิดเหมือนตัวเองเป็นคนดีว่า เห้ยชั้นจะชอบคนที่ขยันทำงานสร้างตัว ดีกว่าหาสามีรวย

แต่ถ้าถามว่าเผชิญกับความจริงที่แม่บอกว่าหารวยๆนะ
ประกอบกับถ้าเราสามารถเลือกได้ ยังไงคนรวยก็ชนะคนขยันอยู่ดี ถึงแม้จะแค่ตอนออกสตาร์ทก็เถอะนะ

เชื่อค่ะ ว่าคนขยันสุดท้ายยังไงก็ไม่ลำบาก
ถ้าเรายอมลำบากกับเค้าแล้วประสบความสำเร็จด้วยกันคงจะดีไม่น้อย

ขนาดเรายังคิดเลยว่า ตัวเราเองจะทำได้จริงๆหรอวะ เมินผู้ชายรวยเนี่ย...

ปล.เราไม่รวยหุ่นไม่ค่อยดีหน้าโอเค แต่การศึกษาดีหสเงินเองได้ชัวๆ
comment73:อ่านแล้วนึกถึงเพื่อนเราคนนึง...

เรามั่นใจว่าโปรไฟล์และความรวยมากของเพื่อนเราคนนี้เผลอๆอาจจะเริ่ดกว่าเจ้าของกระทู้

เธอเรียนโรงเรียนอินเตอร์ที่ขึ้นชื่อเกี่ยวกับค่าเทอมแพงมากๆตลอดตั้งแต่ประถมพร้อมกับพี่น้องอีก 2 คน..

เธอเรียนวิศวะโยธาอินเตอร์ที่มหาวิทยาลัยของรัฐอันดับต้นของประเทศพร้อมเกียรตินิยม ต่อด้วยปริญญาโททางด้านเศรษฐศาสตร์มหาวิทยาลัยท็อปสุดของอังกฤษ

กลับมาทำงานเป็นอาจารย์พิเศษที่มหาวิทยาลัยแห่งหนึ่งซึ่งไม่สามารถทำงานเต็มเวลาได้เพราะต้องดูแลธุรกิจพันล้านของพ่อกับแม่

เธอเปรียบเทียบชีวิตเธอกับเราว่า...เธอสามารถดูแลตัวเองได้ดีถึงแม้ว่าเธอไม่ต้องจ่ายค่าน้ำ ค่าไฟ แต่เธอจ่ายค่ามือถือเอง..แค่นั้นอ่ะ..เธอว่าเธอเก่งแล้ว สามารถดูแลตัวเองรับผิดชอบตัวเองได้

เอิ่มคือเรานะ...พ่อและแม่เสียแล้ว..ถึงแม้ว่าเราจะเรียนจบนอกเหมือนเพื่อนเราคนนี้..แต่แค่ค่ามือถือจิ๊บๆ เราต้องดูแลตัวเราเองและรับผิดชอบค่าใช้จ่ายภายในบ้านทั้งหมดคนเดียว

ประเด็นคือจขกท. ดูคล้ายเพื่อนเราตรงที่ไม่ได้เผชิญโลกภายนอกจริงๆอย่างที่คนระดับกลางทั่วๆไปเผชิญกัน...เพียงแต่มีความมั่นใจในตัวเองล้นพ้น เชื่อมั่นในตรรกะทางความคิดของตัวเองเกินไป ทั้งๆที่โลกจริงๆนั้นยังมีอะไรให้เผชิญอีกเยอะ..
comment73-1:กด + ให้ คอมเม้นต์ นี้ ค่ะ
comment73-2:ชอบเม้นนี้เท่าที่อ่านมา  ตรงชัดกับชีวิตจริง คนเราจะรวยหรือไม่รวย อยู่ที่ว่ารับผิดชอบตัวเองดีแค่ไหน

ประเภทรวยมาจากพื้นฐานครอบครัวแต่ดูแลตัวเองไม่ได้ มันก็เท่านั่น
แต่ประเภทจนถึงกลาง แต่สามารถดูแลตัวเองแลครอบครัวได้อย่างดี เราชื่นชมมากกว่าคนที่มีแต่ไม่สามารถ......และคนกลุ่มประเภทนี้ หากคนมีเงินได้มารู้จัก ส่วนมากจะชอบ เพราะได้เรียนรู้และบริหาร จัดการชีวิตจริงได้
comment73-3:เพื่อนนี่หมายถึง คนที่เรียน ISB  มธ. LSE  รึป่าว
อ่าน profile เหมือนจะเป็นเพื่อนคนเดียวกัน 555
ถ้าผิดขออภัยนะคะ
comment74:ผมรู้สึกไม่ชอบคนที่ประกาศว่าตนเองรวยเพราะพ่อแม่ปูทางมาดีครับ คนพวกนี้ใช้จ่ายเงินกันอย่างไม่รู้คุณค่า

เรียนก็ไม่ตั้งใจ เพราะเห็นว่าจบมาก็ทำธุกิจกับครอบครัว ผมนึกไม่ออกเลยว่า ถ้าเค้าต้องมาเริ่มต้นจาก 0 เค้า

จะในสังคมนี้ได้ยังไง
comment75:ไม่แปลกเลยนะครับ ใครๆก็อยากสบายทั้งนั้น ยิ่งเป็นวิธีที่ไม่ต้องเปลืองแรง
ดูอย่างคุณปุ๋ย พรทิพย์ สิ แล้วก็นางงามคนอื่นๆ ดาราหญิงแทบทุกคน เค้ามีสามีรวยทั้งนั้น  สิ่งที่เหมือนกันคืออะไร? ความสวยไง
เศรษฐีมีต้นทุนคือความรวย แต่พวกนางมีต้นทุนคือความสวย เค้าก็อยากได้ในสิ่งที่ต้องการทั้งคู่ ก็เลยแฮปปี้ทั้งสองฝ่าย
แต่ผู้หญิงบางคน โทษทีเหอะ หน้าอย่างกะปลากะโห้  แต่หยิ่งเหลือเกิ้นนน ฉันจะคบแต่คนโปรไฟล์ดีเท่านั้น  ไม่ดูสารรูปตัวเองเล้ยยย
comment76:เราเป็นคนนึงที่ไม่ชอบเช่นกันค่ะ
เคยเจอผู้หญิงที่เอาแฟนมาอวดรวยเหมือนกัน ไม่เข้าใจว่าจะอวดทำไม? ว่าแฟนมีอย่างนั้นอย่างนี้ แต่ตัวคุณเธอไม่ได้มีอะไรเลย

ผู้หญิงอย่างเรา สามารถยืนได้ด้วยตนเองค่ะ  มีขา มีแขนครบทุกส่วน อย่าหวังพึ่งแต่เงินผู้ชายเลย คุณไม่รู้กันหรอกว่าวันไหนที่เขาจะทิ้งคุณไป
comment77:Drama เริ่มซับซ้อน แล้ว / เจ้ ปวดหัว
 เต้น แก้เครียด ดี กว่า
"ดี ออก"
comment78:จะตั้งสเป๊กช่วย Re check เบ้าหน้าก่อนนะคะ
comment79:ไม่ค่อยชอบเลยอ่าาา ผู้ชายรวยๆ อ่ะ แบบ ผู้ชายรวยอ่ะ กว่าจะรวยก็หัวล้านหมดแล้ว ไม่ไหวๆ 
ถ้าเกิดมีคนรวยแต่หัวไม่ล้านและยังไม่แก่ ไม่เห็นด้วยกับข้อความเรา อยากเถียงเรา หลังไมค์มานะ
comment80:คิดดีครับ สนับสนุน 

สินธรยาจกแบบผมก็มีนะ อย่ามองด้านเดียว
comment81:แปลกดี บางคนอ้างตัวเองจนตัวเองลำบาก ก็เลยต้องหาผู้ชายรวยๆ ขอโทษนะครับ คุณโสเขาก็คิดกันแบบนี้ละครับ เพราะจนเลยต้องมาทำงานแบบนี้

ทั้งที่ๆทางอื่นมีให้เลือกเยอะแยะ เพียงแต่มันสบายกว่าก็แค่นั้น แล้วส่วนใหญ่ที่ชอบคนรวยนะ ไม่ค่อยเกี่ยวกับลำบากเท่าไรหรอก เพราะฐานะปานกลาง ร่วมกันสร้างมันก็อยู่ได้ ไม่ลำบากแล้ว แต่ที่ชอบคนรวยส่วนมาก เพราะอยาก ฟุ้งเฟ้อ มากกว่า ยิ่งในยุค โซเชียลแล้ว ยิ่งแข่งกันอวดใหญ่

แล้วคนพวกนี้อีกละครับ ทีชอบมาพูดว่าสังคมบูชาคนรวย ทั้งๆที่ตัวเองก็เป็น 1 ในปัจจัยที่ส่งเสริม บางคนถูกผู้ชายเขาหลอก มองเป็นของเล่น ก็มาโทษผู้ชายอีก ทั้งหมดมันก็เริ่มจากแนวคิดแบบนี้ละครับ
comment81-1:แล้วเลือกได้เหรอ ? แล้วมันมีงานอื่นเหรอ ? 
ผมเป็นคนหนึ่งที่เคยได้พุดคุยกับคนที่ทำงานอย่างว่า คุณคิดว่าเขาอยากจะทำงานแบบนี้เหรอครับ ? บ้าไปแล้ว!!!!
ไอ้ชีวิตบ้าๆนี้มันไม่ได้มีทางเลือกมากขนาดนั้นหรอกนะครับ  อะไรคือศักดิ์ศรีในอาชีพที่ทำ ผมเคยถามแบบนี้กับพี่เขาไป พี่เขาตอบผมแค่ว่า ศักดิ์ศรีของเขา แค่พ่อแม่กินอิ่มก็พอแล้ว
ขอย้ำอีกครั้งว่าคนเรา 'เลือกเกิด' ไม่ได้ และ'ต้นทุน'ไม่เท่ากัน
ทางเลือกมันไม่ได้เยอะอย่างที่คุณคิดหรอกนะครับ....
comment81-2:ผมว่าคุณมั่วเรื่องโสเภณีนะครับ 

กว่าครึ่งของโสเภณีในไทย ไม่มีทางเลือกต้องมาทำงานนี้เพื่อดูแลที่บ้านทุกคน

ถ้าทำงานอื่นเค้ารอดคนเดียว คนทางบ้านอาจจะอดตายได้ 

ต้นทุนทางสังคมไม่เท่ากันใช้ได้เสมอครับ
comment82:จขกท. รวยจริงหรอคะ
comment83:จะรวยจะจนไม่รู้ แต่ที่รู้ๆ เนื้อคู่เรามีแค่คนเดียวไม่ว่าเราจะจนจะขี้เหล่ขนาดไหน  ก็เป็นคู่กัน
comment84:แนวคิดที่คุณบอกน่ะมันดีนะ แต่อ่านที่คุณเขียนแล้วไม่รู้สึกสักนิดว่าคุณหวังดีต่อคนอื่น มันเหมือนอิจฉามากกว่า
ตัวคุณเองบอกว่าตัวเองโปรไฟล์ดีเลิศมากกกกกก แต่กลับต้องมาประกาศหาคู่ทางเว็บ (?) คุยกัน 10 วันทางหลังไมค์ก็นับเป็นแฟนแล้ว (?)
จริงๆแลัวคุณอิจฉาผญ.เหล่านั้นป่ะค่ะ ที่ไม่ต้องรวยตั้งแต่อยู่ในท้องแม่ แต่ก็สามารถหาแฟนหาคนมาชอบได้ในโลกความเป็นจริง
comment85:ว๊ายัยชอนน่าจะไม่ใช่ผู้หญิงแบบนั้น
เพราะยัยนี่ชอบผู้ชายอ่อนโยน หัวเราะเก่ง 
และเราก็มีตังค์ค่ะ ไม่ต้องเกาะผู้ชาย อยากเกาะโดราเอมอนแทน เอิ๊กกกกกกกกกกกกด
comment86:เราว่าเปลี่ยนจากตัวอย่างเพื่อนที่ยกมา เป็นตัวอย่างของจขกท เองไหมคะ ลองไม่เอาเงินพ่อแม่ใช้สิ สมัครงานหางาน ทำงานหาเงินเอง (ย้ำนะคะว่าห้ามเอาเงินที่บ้าน) อยากรู้ว่าคุณจะมีคิดเรื่องแบบนี้ไหม
comment86-1:เห็นด้วยค่ะ รู้สึกเหมือนอวดรวยยังไงไม่รู้ บอกไม่ถูก
comment87:โดยส่วนตัว  คุณน้อง ยังไม่ควรพูดประโยคเหล่านี้นะคะ
ด้วยคะแนนทผลการเรียนที่เฉียดตาย 
อายุ 27-28ปี ที่ยังไม่ได้หาเงินเลี้ยงตัวเองได้จริง สร้างอนาคตด้วยตัวเองจริง
เพราะ28ปีที่ผ่านมา  น้องอยู่ได้ด้วยบารมีพ่อแม่ ที่รวยตั้งแต่กำเนิด 
(แต่พ่อแม่คนจีน แลกมากด้วยหยาดเหงื่อต่างน้ำ ก่อนจะรวยได้ คนจีนยุคสงครามโลก ขยันทุกคน)

วาจาสำเพ็งเกินไปนะคะ  .... ถ้าน้องอยู่บนโลกนานกว่านี้  น้องจะมีมุมมองที่กว้างและลึกกว่านี้ค่ะ

พี่เองมีกำพืดที่ไม่ต่างจากน้อง  แต่ได้พิสูจน์ตัวเองมาระดับนึง 
พี่คาบช้อนทองมาแต่เกิด   เรียนได้ที่1มาตลอด เข้าวิศวะ ม.รัฐ ด้วยคะแนนหรูเริ่ด จบโท MBA ด้วยความเริ่ดคะแนนท๊อปในแต่ละวิชาเลย
พี่ได้พิสูจน์ตัวเอง ด้วยการทำงานเอง และออกมาซื้อบ้านเองตั้งแต่เรียนจบตรี และส่งตัวเองเรียนโทได้ ..แต่ละเดือน เก็บเงินเดือนละเป็นแสน  บรรลุอิสระภาพทางการเงินด้วยมือตัวเอง  แต่ก็ยังทำงาน มีเงินเก็บเติมเป็นแสนต่อไป โดยไม่เลิกทำงาน ....ส่วนมรดกจากพ่อแม่ ยังไม่ได้รับค่ะ  เพราะพวกท่านอายุยืน ด้วยความรู้จากการครอบครัวเป็นแพทย์หลายคน

พี่กลับมองเห็นวิถีชีวิตที่หลากหลาย  คนยากลำบากของคนหลายคน  เป็นความยากมากที่จะอยู่ด้วยตัวเองจริงๆ  ไม่แปลกที่คนจะมีความฝันว่าจะรวย แต่เมื่อเกินกำลัง ก็มีบันไดลัดให้ไต่  ถ้าเป็นเมียแต่งไม่ได้ ก็เป็นเมียน้อยก็ยังดี  ครอบครัวก็เจริญขึ้น  แต่งกับฝรั่งก็ได้ ...พี่คิดว่า  อย่างน้อยเค้าก็ฉลาด และพยายาม จนทำได้ค่ะ (แต่ไม่ชอบให้เป็นเมียน้อย เพราะทำร้ายคนอื่น)

ในขณะเดียวกัน  พี่เห็นคนธรรมดา เพียงความสวยกับจังหวะ ก็เข้ามาเป็นสะใภ้ครอบครัวพี่  ....สุขสบายเชียว ไม่ต้องทำอะไร มีคนใช้ทำให้หมด  ...ขณะที่พี่เกิดมารวย แต่เลือกทำงานเอง  มันเหนื่อยค่ะ  การเผชิญชีวิตเอง มันไม่ได้สนุกหรอกค่ะ  ..พี่ก็รำพันบ่อยๆว่า  คนที่แต่งกับคนรวยเนี่ย ฉลาดนะเนี่ย  ...ลงทุนกับความสวยงาม และวางแผนจนสำเร็จ  เนี่ย Value Investor ชัดๆ  กินยาวเลย ...ว่างๆ หลังเป็นสะใภ้ไปแล้ว ก็มีอะไรให้พัฒนาตนเองแบบชิลด์ๆ ไฮโซ   เหมือนพวกดาราทำกัน   ....ชีวิตน่าอิจฉา  ทำไมไม่เลือกคนพวกนี้ฟะ  บ้าจริง  (ถึงแม้สามีจะเป็นคนดี  และขยันจนรายได้เป็นแสน  แต่มันไม่เหมือนกัน ).... คนมีเงิน เงินต่อเงินได้อีกไกลกว่ากันเยอะ...  สัญชาติญาณของลูกคนรวย ยังไงก็ต่างกับคนธรรมดา ...ยิ่งคิดถึงรุ่นลูก ที่อาจจะไม่เหมือนเรา  (น่าเสียดายที่ไม่เชื่อพ่อแม่  เหมือนที่พ่อแม่บอกให้เรียนหมอ แต่พี่กลับไปเรียนวิศวะ มันสู้หมอไม่ได้จริงๆ)   

ถามว่ามีเงิน ทำไมไม่ใช้ ทำไมไม่สบาย ...เงินที่เราหามาเอง เราใช้ไม่ค่อยลงค่ะ  และไม่เยอะเท่าพ่อแม่มี ...แต่เงินพ่อแม่ เราไม่ได้เหนื่อยไงคะ  เราก็เลยกล้าใช้สบายใจเฉิบ

ปล.เขียนไวั้ไม่นาน ก็จะลบค่ะ
comment87-1:แต่เห็นด้วยประการนึง ... คือ  คนรวยมีน้อย  ไม่เผื่อแผ่ครบทุกคน
ระวัง เป็นเมียแต่งไม่ได้  ต้องเป็นเมียน้อย  (ที่เค้าเลี้ยงดู)  แต่ระวังเป็นแค่กิ๊ก ขนมขบเคี้ยว หรือแค่ของหวาน ที่ท้องไม่รับ

เนื่องจากมีโอกาสไม่มากนัก  ...จึงควรมองทางเลือกอีกอย่างไว้ด้วย  คือ ลองทำมาหากินด้วยตัวเอง
แต่จากประสบการณ์  คนไม่มีเซ้นท์ ไม่มีเงินทุน ไม่มีมุมมอง ไม่มีโอกาส ..ก็ยากจะทำมาหากิน ลืมตาอ้าปาก
ยิ่งทำ ยิ่งแย่เหมือนกัน

อย่างที่บอก  "การลงทุนกับความสวย และเสน่ห์ จนจับผู้ชายรวยได้  เป็น Value Investor อย่างนึง"
อย่างน้อย เธอก็ยังมีความฉลาด และความพยายาม
comment87-2:เห็นด้วยคะ
comment87-3:บ้าจริง 555+
comment88:ห๊ะ แย่แล้วงั้นที่ผมบ้าทำงานทุกวัน หาเงินเยอะๆ เผื่อมีใครสนใจ ก็ทำผิดวิธีมาตลอดสินะ แย่ๆๆๆ 
อ่าวไม่ใช้สิ อ่านดีๆ เหมือน จขกท จะแนะนำคนไปหาสังคมที่คนรวยๆอยู่นี้หว๋า เพราะ จขกท ก็ไฮโซซซซ
(เป็นไฮโซที่เคย ตั้งมู้หาคนกระเป๋าหนัก pay ไม่อั้น ok ok)

โอเค ผมขอสรุป ว่า จขกท ต้องการสื่อว่า การจับ ผช รวยเป็นสิ่งที่ถูกวิธี แต่ทำโดยการตั้งกระทู้แท็คห้องสินธรมันผิด
ควรย้ายไป tag ห้อง super car 10M+ เท่านั้น โอเคๆ งั้นเก็บเงินซื้อรถลัมโบนิวกีนี ต่อไป
comment89:อุ๊ยบังเอิญไปดูกระทู้เก่าๆ ที่ไฮโซสาวเขาไปตั้งไว้
5555555555 
ตลกแปลกๆนะคะ ใครสงสัยก็ลองเผือกตามไปดูนะคะ
เราว่าผู้หญิงที่ ทำมาหากินด้วยตัวเองเก่งและพอรู้ว่าคุณสมบัติตัวเองโอเค
เขาอยากได้คนรวยไม่ผิดหรอกคะ ใครก็อยากได้ดีทั้งนั้นคะธรรมชาติมนุษย์
ขอแค่ไม่ไปเอา สามีชาวบ้าน หรือทำอะไรให้ใครต้องเสียใจก็พอ
แล้วการที่ผู้หญิงบางคนประกาศตัว พูดเลยตรงๆ มันก็เป็นข้อดีนะคะ
ผู้ชายที่เข้ามาจะได้รู้จักตั้งแต่แรกคุย ถ้าไม่ชอบก็จะได้ไม่ต้องทำความรู้จัก
ไม่เหมือนพวกแอ๊บแบ๊วว ไม่แสดงออกแต่ในใจอยากได้มากกว่าแบบนี้น่ากลัวนะคะ

ดีแล้วละคะคุณเกิดมารวย คุณเองยังไม่มีจิตใจคิดอยากทำอะไรด้วยตัวเองเลยนะ
จากสิ่งที่คุณพูดออกมา เพราะคุณบอกว่าจะเรียนยังไงก็ได้เพราะจบมาก็ทำธุรกิจที่บ้าน
แบบนี้หรอคะ ที่คุณพูดว่า สนับสนุนให้ยืนด้วยตัวเอง
ห้าห้า 

คุณตรงมาเราก็ตรงตอบนะคะ
ปล เราเคยตั้งกระทู้อยากได้คนรวยคะ แฮ่ๆ 
ยินดีที่ได้แสดงความคิดเห็นที่แตกต่าง
comment90:ผมจนครับ
comment91:เรื่องผญ.ชอบคนรวยก็อีกประเด็นนึง   แต่เรื่องที่จขกท.พูดดูถูกคนอื่น เราไม่ค่อยเห็นด้วย

คบที่คาบช้อนทองมาเกิดแบบคุณ ไม่ได้มีคนเดียวในโลก   แต่คนที่รวยหลายคน เขาก็ทำงาน เพื่อสร้างทุกอย่างจากมือตัวเอง

มันอาจไม่ได้อะไรมากมาย  แต่มันภูมิใจคะ  ไม่ต้องให้ใครมามองว่า  ใช้สมบัติพ่อแม่กิน   

"อ่านมาถึงตรงนี้คงมีหลายคนเริ่มหมั่นไส้เรา แต่จะให้เราปฏิเสธยังไง ในเมื่อเราเกิดมารวยและมีพร้อมทุกอย่าง"
comment92:เคยมีพ่อของผู้ชายมาทาบทามเราให้ลูกชายเค้า เค้าชอบเรามากอยากได้เป็นสะใภ้ คนรอบข้างก็ช่วยเชียร์ช่วยสปอยว่าเนี่ยสมบัติเค้าเยอะนะฐานะดีรวยมากก เราไม่ต้องทำงานเลยก็ไม่อดตาย แต่ก็บอกปฎิเสธไป เพราะเราไม่ได้รักไงถึงอยู่แต่งงานกันไปก็ไม่มีความสุข  เงินมันไม่ใช่คำตอบหรอก ไม่ได้ตอบแบบโลกสวยแต่คิดจริงๆ ถึงจะรวยแค่ไหน แต่ถ้าชั้นไม่รักก็ไม่เอา จบปิ๊ง...
comment93:แหม๋  จขกท. มีชีวิตที่น่าอิจฉาจังค่ะ

ครอบครัวฐานะดี แม้ไม่สวยเหมือนซุปสตาร์ แต่ก็มีผู้ชายดีๆ รวยๆ เข้าหาไม่เคยขาด
อยู่ในสังคมที่ดี ออกจากบ้านไปเจอแต่คนรวย สังคมรวยๆ ไม่จำเป็นต้องไล่จับผู้ชายรวยเหมือนผู้หญิงโลโซ

แถมยังมีความสงสาร ช่วยแนะนำผู้หญิงจนๆอีกว่าอย่าฝันสูง อยากมีผัวรวย ให้เจียมตัวสงบเสงี่ยม หาเงินเอง 
แต่ถ้าอยากได้คำปรึกษา จขกท. ก็สามารถแนะนำให้ได้ ว่าคนรวยเขาใช้ชีวิตยังไง วันๆไปไหน (เพราะจขกท.รวยๆๆ)
ชีวิตล้อมรอบด้วยผู้ชายที่มีฐานะ การศึกษา หน้าที่การงานดี

ปล. เราว่ามันเป็นสิทธิ์ของผู้หญิงนะ ที่จะหาสามีรวยๆ เพราะสมัยนี้ไม่ว่าจะจน หรือ รวย ผู้ชายก็มีทั้งดีเลวปะปนกัน
      ใช่ว่าจนแล้วจะดี ใช่ว่ารวยแล้วจะเลว จนแล้วชั่วก็มี รวยแล้วดีก็มีเยอะแยะ...

      แล้วผู้หญิงจนๆที่ได้สามีรวย เราว่าเขาเป็นคนดี จิตใจดี กว่าคนที่อวดอ้างตัวเองว่ารวยอีกค่ะ
comment93-1:ส่วนใหญ่ผู้หญิงจนๆ ที่ได้สามีรวย พวกเธอก็ดูมีความสุขดีนี่คะ
เพราะถึงแม้พวกเธอจะจน (เพราะมันเลือกเกิดไม่ได้ ) แต่พอแต่งงาน พวกเธอทำตัวเป็นภรรยาและแม่ที่ดี 
พวกเธอใช้ความรวยของสามี ต่อยอดพัฒนาชีวิตตัวเอง 

ส่วนผู้หญิงอีกประเภท คือบ้าเงินอย่างเดียวไม่สนใจพัฒนาตัวเองให้คู่ควรกับสามีรวย ชีวิตก็จะจบไม่สวย...

เราไม่เคยคิดเลยค่ะ ว่าผู้หญิงจนที่ได้สามีรวยเป็นพวกเห็นแก่เงิน พวกเธอแค่โชคดีเท่านั้น 
แต่พวกเธอจะรักษาโชคดีไว้ได้นานแค่ไหนก็อีกเรื่องหนึ่ง

ระวังนะคะ จขกท. ถ้าคุณได้สามีรวยกว่า เขาจะหาว่าคุณเกาะสามีกิน และถ้าคุณได้สามีจนกว่า คนเขาจะมองว่า สามีเกาะคุณกิน

ไม่ว่าคุณจะร่ำรวยสูงส่งมาจากไหน อย่าตีค่าคนอื่นด้วยเงิน อย่างที่คุณทำอยู่ตอนนี้เลยค่ะ
สิ่งที่คุณพิมพ์มา มันบอกทัศนคติและความเป็นตัวตนของคุณทุกอย่าง ว่าคุณ น่ากลัวว่าผู้หญิงที่พยายามวิ่งหาสามีรวยๆอีกค่ะ
comment93-2:นี่แหละๆๆๆๆๆ  คห 93-1 ตรงกับความคิดเราที่สุด แต่ขี้เกียจมานั่งพิมเอง
อุตส่าไล่อ่านจนเจอคอมเม้นที่ถูกใจ กดโหวตให้เลยค่ะ
คิดเหมือนกันเป๊ะๆ แบบนี้เลยๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ
comment94:กระทู้จั่วหัวมาแบบสวยงาม มองโลกอย่างดูเหมือนช่วยเหลือผู้หญิงให้ต่อสู้ด้วยมือของตัวเอง ไม่ง้อคนรวย
แต่ทำไมหลังๆดูเหมือนดูถูกดูแคลนคนจังค่ะ คุณมีสิทธิ์อะไรที่ไปแบ่งแยกชนชั้น นู่นคนจน ฉันคนรวย 
มันเหมือน ยกตนข่มท่าน รวยอย่างนั้นรวยอย่างนี้ แต่ว่าผู้หญิงทั่วไปเหมือนหาได้ตามสัมเพ็ง(แถวบ้านเรียกดูถูกค่ะ)
คนรวย คนทีเขามีอันจะกิน เขาไม่พูดหรอก 

เราเคยหลงเข้าไปในห้องสินธร มีคนตั้งกระทู้ว่า คนรวยเขาใช้จ่ายยังไง
มีคนเข้ามาตอบ ใช้จ่ายเดือนนี้ใช้ไปแสนห้า ให้แม่สี่แสน พาแม่ไปเที่ยวอีกสองแสนกว่า ในแต่ละเดือนขั้นต่ำห้าหกแสน
คนในกระทู้ไม่มีใครเชื่อ ทั้งๆที่กระทู้ตั้งคำถามมาและเขาก็แค่ตอบไป
เขาก็เลยอัพรูปหน้าบุ๊คแบงค์ให้ดูว่าเขาก็ไม่ได้โกหก ในนั้นมีเป็นร้อยล้านค่ะ เงินเข้าออกอย่างนี้ทุกเดือน
หลังจากนั้นก็มีแต่คนมาอวยว่า เขาสิงอยู่ในสินธรตั้งนานแล้ว  เขารวยแค่ไหนสรรพนามเขารู้กันทั่วห้องสินธร คนที่เงิบๆก็หายไปในบัดล

บางทีคุณเจ้าของกระทู้ไม่ควรวิจารณ์หรือให้ความเห็นว่าคนนั้นเปนแบบนั้น คนนี้เป็นแบบนี้ เพราะคุณไม่มีสิทธิ์ต่อให้คุณรวยมากแค่ไหนก็ตาม
นี่กำลังพูดถึงสมบัติผู้ดี  ''ขั้นพื้นฐาน''  ที่คนรวยหรือจนต้องรู้ค่ะ ว่าไม่ควรแบ่งแยกว่าคนจนคนรวย 
เพราะคุณไม่ได้รู้จักคนๆนั้นจริงๆว่าเขาเป็นคนอย่างไร 
พอคุณพูดกระแหนกระแหนจบ คุณก็พรีเซนต์ตัวเองซะแบบ...

''มันเหมือนคุณพูดกดให้คนอื่นดูต่ำลง เพื่อที่ทำให้ตัวเองดูสูงขึ้น''
comment95:ผู้หญิงสมัยนี้เก่งค่ะ
ถ้าจะรวยก็ขอรวยด้วยตัวเองค่ะ
comment96:จขกท ไปยุ่งอะไรกับชีวิตเธอๆๆๆเหล่านั้นกันละครับ  อย่าไปหมั่นไส้เขาเลยครับ
comment97:เจอมาจากที่ไหนไม่ทราบค่ะ ขออภัยค่ะเก็บไว้นานแล้ว
comment98:เห็นด้วยกับจขกท.เรื่องการทำตัวเองให้รวยโดยไม่ต้องเกาะผู้ชายกินค่ะ
แต่ไม่เห็นด้วยเรื่องที่คุณใช้ถ้อยคำที่มันรุนแรงออกไปในทางดูถูกค่ะ 
คนเราเกิดมามีต้นทุนชีวิตที่ต่างกันถ้าเค้ามีเงินเค้าคงไม่ใช้ของสำเพ็งหรอกนะ

และคิดในอีกแง่มุมนึงถ้าตอนนี้จขกท.ไม่ได้รวยล่ะ สมมติง่ายๆว่าเป็นแค่มนุษย์เงินเดือนธรรมดาๆ
หาเช้ากินค่ำไม่ได้มีสมบัติที่พ่อแม่ให้คุณจะมองหาคนรวยๆมั๊ยคะ??
comment98-1:เราเห็นด้วยกับ จขกท. ประโยคเดียว ที่ว่า  ผู้หญิงควรทำงานหาเงินด้วยตัวเอง (เพราะเราทำอยู่ไม่เคยเกาะแฟนกิน)

ที่เหลือค่อนข้างไม่เห็นด้วยมาก ถึงมากที่สุด เพราะมันคือการพรีเซนต์ความร่ำรวยของตัวเอง ด้วยการดูถูกคนอื่น
comment99:จริงๆ ถ้าอยากรู้คนรวยไลฟ์สไตล์เป็นยังไง หาได้ที่ไหน ไปเรียนเมืองนอกครับได้เจอแน่ๆ
comment100:1 ผมก็รวยนะ แต่คุณคงไม่ชอบผม
และผมก็คงไม่ชอบคุณ เพราะคุณชอบตัดสินพิพากษาชีวิตคนอื่น
ผมเชื่อว่าทุกคนมีเหตุผลของตัวเองที่คนอื่นไม่เข้าใจ
2 คนรวยมี2แบบ คือรวยเพราะครอบครัวรวย และรวยเพราะหามาเอง
การรวยเพราะสร้างเองมากับมือมันยากมากๆๆๆๆ
ผู้หญิงบางคนเขารู้ตัวว่าทําเองไม่ได้ เขาถึงอยากมีแฟนรวย
3 คนรวยที่หามาเองมักฉลาดและเก่ง
คนพวกนี้ไม่เลือกผู้หญิงที่ควมสวยอย่างเดียว
คุณต้องมีคุณสมบัติอื่นๆ เช่น เรียนเก่งเรียนสูง สง่างามมีราศี
จิตใจดี ทํางานเก่งช่วยเหลือผู้ชายได้ ฯลฯ
4 คนรวยที่ฉลาดเห็นผู้หญิงสวยอย่างเดียวเป็นแค่sex toy
5 คนรวยมักเจ้าชู้มาก เพราะมีผู้หญิงสวยเข้าหามาก
และเขายินดีจ่ายเงินมากๆแลกความสุขครั้งคราว
เพราะฉะนั้นถ้าแต่งกับคนรวย ผู้หญิงมักต้องทําใจกับความเจ้าชู้ของผู้ชาย
เหมือนน้องเจนี่คนสวย
6 ผู้หญิงที่แต่งกับคนรวยก็มีความทุกข์อีกแบบหนึ่ง
ถ้าฐานะคุณด้อยกว่ผู้ชายมาก คุณอาจต้องเกาะเขาไปตลอดชีวิต ไม่ว่าเขาจะยังรักคุณหรือไม่
ครอบครัวผู้ขายอาจไม่ให้เกียรคิคุณ ฯลฯ

อ้อ อีกอย่างตอนผมแต่งงานผมจน แต่แฟนผมเขาไม่ได้มองเรื่องเงิน
เขารู้ว่าผมมีความสามารถ ตอนนี้ผมมีเงินแล้วและรักแฟนมากกว่าเดิม
เพราะเธออยู่กับผมมาตั้งแต่ตอนที่ผมยังไม่มีอะไร
ตอนแต่งงานแฟนผมก็สวย แต่ตอนนี้ตัวเท่าโอ่งมังกร
comment100-1:ชื่นชมค่ะ ผู้ชายอย่างคุณหายาก
เคยเจอแต่พวกลำบากกัดก้อนเกลือกินมาด้วยกัน พอสบายแล้ว มีเงินแล้ว
ผู้ชายก็เอาเงินไปปรนเปรอเมียน้อย เลี้ยงเด็กเอ๊าะ ๆ 

จนเราไม่แปลกใจเลยว่าทำไมผู้หญิงสมัยนี้ไม่คิดจะไปกัดก้อนเกลือกินกับใครแล้ว
ไอ้ลำบากน่ะยังไม่ว่า พอสบายแล้วมันก็เอาเงินไปปรนเปรอผู้หญิงสาว ๆ นี่สิ น่าเศร้าใจชะมัด

ไม่ได้บอกว่าคนที่รวยอยู่แล้วจะไม่ไปมีกิ๊กมีน้อย มีค่ะ เยอะ และอาจจะเยอะมากกว่า
เพียงแต่มันเจ็บใจกว่าเยอะว่าที่อุตส่าห์ยอมลำบากมาด้วยกันเพื่ออะไร 
ทำร้ายกันได้ ไม่เห็นคุณค่าความจริงใจที่เคยลำบากร่วมกันมา

ไม่รู้สิ เราว่าคนแบบนี้โง่นะ ทรยศหักหลังคนที่จริงใจ
ไปหาคนที่เพิ่งจะมาฉอเลาะตัวเองเมื่อตัวเองมีเงินมีฐานะ
ถ้าวันไหนพลาดพลั้งเงินหมด คิดเหรอว่าคนพวกนี้จะยังอยู่ด้วย
comment100-2:ถ้าผู้ชายที่ลำบากมาด้วยกัน แล้วหักหลังกันแบบนี้ คงเสียความรู้สึกน่าดู 
ส่วนเรา ฐานะทางบ้านเรากับแฟนพอ ๆ กันนะ แต่เรามีหน้าที่การงานดีกว่า มีเงินเดือนใช้ ส่วนแฟนทำไร่ทำสวน ไม่ค่อยมีตังหรอก
เพราะคนเป็นเกษตรกร ส่วนมากจะไม่รวย ทุกวันนี้ใช้เงินคนละกระเป๋า เราต้องรับภาระผ่อนรถยนต์เอง ค่าใช้จ่ายทุกอย่างเรารับผิดชอบตัวเอง
แฟนก็นาน ๆ ให้ที นานมาก บางทีปีหนึ่ง ๆ ให้ตังเราแค่สองครั้ง  เราก็เรียกร้องอะไรมากไม่ได้ในเมื่อเขาไม่มี เราเลือกเขามาเป็นคู่เราแล้ว ทำไงได้ ก็ต้องทน
แต่ก็อยากจะบอกว่า เงินไม่ใช่ว่าไม่สำคัญนะ เพราะครอบครัวที่ไม่ค่อยจะมี เราเชื่อได้เลยว่า เกือบทุกครอบครัวจะทะเลาะกันเรื่องเงินเป็นเรื่องแรก ๆ เราก็เห็นมาหลายครอบครัวแล้ว เลิกกันเพราะเงินก็มี ถึงเข้าใจคนที่อยากได้แฟนรวย ๆ  เพราะไม่มีตัง มันก็อยู่ด้วยกันยากนะ  เพราะเราก็เป็น ทะเลาะกันกับแฟนที่เขาไม่ค่อยจะจุนเจือเรานี่แหละ คิดแล้วก็เหนื่อยใจ
comment100-3:เท่มากครับ
comment100-4:อ่านแล้ว ไลค์เลย
comment100-5:เราไม่ชอบคนรวย เพราะเราคิดแบบคุณนี่แหละ 
ความรวยที่สร้างมาด้วยกัน จะทำให้ตัวเรามีคุณค่ามากกว่าเราไปเจอเค้าตอนที่เค้ารวยแล้ว

ผู้ชายถึงจะจนแต่ขยันทำงาน+รักเรา ไม่อดตาย... เราขอแบบนั้นดีกว่า
comment101:ผมก็จน งี้ก็เข้าขั้นเลย 555 คนจน
comment102:จขจก.เอง ตกลงรวยด้วยตัวเอง หรือว่าด้วยมรกดกตกทอด เห็นว่ารวยตั้งแต่อยู่ในท้องแม่
comment103:คนรวยจริงๆ เค้าไม่มานั่งวิจารณ์ ดูถูกคนอื่นในเนตร้อก ถถถถถถถถถถ ถุ้ย
comment104:-จขกท. เคยรู้รสชาติความจนไหม บ้านผมเคยรวย (มากๆๆๆ) แล้วก็เกือบล้มละลายตอนปี 40 ที่มีทุกวันนี้คือที่ทั้ง พ่อ แม่ และผม ก้มหน้าก้มตาหามาใหม่ทั้งหมด

-จขกท. บอกว่า "เราไม่เชื่อเด็ดขาดว่าผู้หญิงสมัยนี้จะรวยด้วยตัวเองไม่ได้" แล้วเคยลองทำหรือยังครับ ที่บอกอย่างนี้เพราะทุกวันนี้ผมทำอยู่ ก่อนปี 40 ผมอาศัยเงินทางบ้านอย่างเดียว ทำอะไรไม่เป็น เพราะคิดแค่ว่า "เงินที่มีชาตินี้ก็ใช้ไม่หมด" แต่มันตรงข้าม แม้ทุกวันนี้ถึงฐานะทางบ้านจะดีแล้ว ผมก็หาเงินทุกบาทด้วยตัวเองไม่กล้าที่จะใช้ชีวิตแบบประมาทอีกแล้ว แต่ก็คงไม่กล้าบอกว่ารวยครับ

ถ้าถามว่าผมชอบผู้หญิงแบบไหน
1.ถ้ารวยโดยกำเนิด อันนี้ผมไม่ชอบครับ เพราะความรวยเนี่ยเมื่อถึงคราวก็จนได้ แล้วผมก็ไม่รู้ว่าพวกที่รวยโดยกำเนิดเนี่ย ถึงคราวจนแล้วจะทำอะไรเป็น
   นอกเรื่องนิด ก่อนปี 40 เนี่ย บ้านผมน่าจะมีรถเกือบๆ 10 คัน (หรือมากกว่า จำแน่นอนไม่ได้), เรียนโรงเรียนนานาชาติ, มีคนขับรถรับส่ง, เที่ยวต่างประเทศบ่อยมากๆ (เคยนั่งเครื่องบิน กทม.-ฮ่องกง แบบไปเช้า เย็นกลับด้วยนะ ตอนนี้เพิ่งคิดได้ว่า "โง่มาก") ฯลฯ
   แล้วหลังจากเกือบล้มละลายเหรอ บ้านไม่มีต้องไปเช่าเค้าอยู่, รถก็ไม่มี, ออกจากโรงเรียนนานาชาติมาอยู่โรงเรียนรัฐบาล (โชคดีเรียนเก่ง เลยได้ทุนเรียนฟรี) จากกิจการเยอะแยะ กลายมาเป็นเปิดร้านข้าวราดแกง ผมช่วยทำกับข้าว ช่วยล้างจาน บางทีก็ไปรับงานพาร์ทไทม์อื่นๆ (ชอบสเวนเซ่นส์ที่สุด)
   ผมถามว่า ถ้า จขกท. เป็นผม คิดว่าจะรับสภาพได้ไหมครับ คิดว่าจะกล้าไปทำงานพาร์ทไทม์ไหมครับ (ที่ถาม เพราะมีเพื่อนหลายคนที่บ้านมันเจอวิกฤตเดียวกัน แต่มันหนีออกจากบ้านไป - แต่ไม่ได้ตามข่าวว่าสุดท้ายเป็นยังไง)

2.ถ้าหามาด้วยความสามารถจริงๆ (ผู้หญิงเก่ง) อันนี้ผมว่ามีเสน่ห์มากครับ อย่างเพื่อน จขกท. ที่บอกว่าใช้เวลา 3-4 ปีสร้างห้องเสื้อของตัวเองเนี่ย เอาจริงๆ ผมอยากรู้จักผู้หญิงแบบนี้ครับ (ผมอยากรู้จักผู้หญิงแบบนี้ มากกว่าคนรวยๆอย่างลูกสาว บิล เกตส์ ด้วยซ้ำครับ)
comment104-1:ตอบนอกประเด็น แต่ที่มาห้อยตรงนี้เพราะมันเกี่ยวข้องกับความเห็นคุณค่ะ ขออภัยถ้าทำให้งงนะคะ

เราสังเกตว่าผู้ชายจะบอกเสมอว่าการชอบคนสวยไม่ผิด เป็นรสนิยม 
แต่การชอบคนรวยผิด เป็นเรื่องน่าเกลียด ทุเรศ ฯลฯ

เราไม่ได้ชอบคนรวย ดักไว้ก่อนเลย
แต่เราคิดว่าการที่ผู้หญิงชอบคนรวย ก็เหมือนผู้ชายชอบคนสวย

ถามว่าเพราะอะไร เพราะสำหรับเรา มันเป็นสิ่งไม่แน่นอนเหมือนกันทั้งคู่ มันสร้างความไม่มั่นใจให้อีกฝ่ายทั้งคู่ค่ะ 

มันคอนโทรลไม่ได้ 100% เหมือนนิสัย นิสัยมันอยู่ที่ตัวเราล้วน ๆ จะดีจะชั่ว จะสูงจะต่ำก็อยู่ที่เราทำตัว
แต่ผู้หญิงเราคอนโทรลหน้าตาไม่ได้เสมอไป เหมือนที่ผู้ชายคอนโทรลฐานะไม่ได้เสมอไป
เราอาจใช้ความพยายามเพื่อรักษาไว้ หรือทำให้ดีขึ้นได้ แต่ถึงยังไงมันก็ไม่แน่นอนอยู่ดี

วกกลับมาที่ว่าทำไมถึงมาห้อยที่คุณ เป็นเพราะคุณคือตัวอย่างที่ดีค่ะ
คุณเคยรวยมาก ๆ บ้านคุณก็ดำเนินธุรกิจไปตามปกติ ไม่ได้ปล่อยปละละเลย ไม่ได้ขี้เกียจทำงานจนไม่มีจะกิน
แต่มันเกิดเหตุสุดวิสัยขึ้นคือวิกฤตต้มยำกุ้ง คุณจึงอยู่ดี ๆ จนตู้มมมม...แบบไม่รู้เนื้อรู้ตัว
แม้กลับมาก่อร่างสร้างตัวใหม่ก็อาจจะไม่รวยเท่าเดิม และกว่าจะฟื้นตัวได้ย่อมต้องใช้เวลา

เหมือนกัน ผู้หญิงบางคนอาจจะสวย เกิดมาสวย และคิดว่าตัวเองก็คงจะสมวัยตามสมควรไปเรื่อย ๆ
แต่วันหนึ่งอาจประสบอุบัติเหตุหน้าแหก เสียโฉม หรือเป็นโรคผิวหนัง กลายเป็นคนน่าเกลียด
แม้รักษาได้ก็อาจจะกลับมาไม่ดีเท่าเดิม และย่อมต้องใช้เวลา หรือรักษาไม่ได้เลยก็ได้

ทำไมผู้ชายไม่ชอบผู้หญิงที่ชอบคนรวย ไม่ใช่เพราะคุณรู้สึกไม่มั่นใจหรอกหรือ?
หากเธอชอบเราที่ความรวย แล้วถ้าวันนึงเราเกิดจนล่ะ ไม่มีเงินไปปรนเปรอเธอล่ะ
เธอคงจะทิ้งเราทันทีสินะ ... คุณไม่ได้คิดแบบนี้หรอกหรือ?

มันก็เหมือนกันแหละค่ะ

ที่เราไม่ผู้ชายที่ชอบกันที่หน้าตาและรูปร่าง เพราะเราไม่รู้สึกไม่มั่นคง
หากวันนึงเราเสียโฉม หากวันนึงเราเป็นโรคอะไร ไม่สวย น่าเกลียด
ไม่มีความสวยไปให้เขามอง ... เขาคงจะทิ้งเราทันทีสินะ

แต่กลับกัน หากใครสักคนรักและชอบเราที่นิสัย ที่ตัวตน ที่ความคิด
เราก็สบายใจได้ว่า ต่อให้วันไหนเราหน้าแหก หน้าแย่ อ้วนขึ้น เขาก็จะยังรักเรา จะยังคงอยู่เคียงข้างเรา

ความจริงไม่ต้องพูดถึงเคสที่แอดวานซ์และสุดโต่งขนาดนั้นหรอก
แค่ผู้หญิงบางคนมีลูกแล้วหุ่นไม่ดีเหมือนเดิม ไม่สวยเหมือนเดิม ก็ถูกทิ้ง ถูกนอกใจแล้ว

เพราะงั้นถ้าถามว่าทำไมถึงถึงเอาคนละเรื่องมาเปรียบกัน ก็อย่างที่เราบอกค่ะ 
เป็นเพราะเรามองที่ผลของมัน มองที่ปลายทางของมัน
ซึ่งเป็นเปลือกนอกที่ควบคุมไม่ได้ สามารถเปลี่ยนแปลงไปได้เหมือนกัน
เป็นสิ่งที่สร้างความไม่มั่นคงทางจิตใจให้กับอีกฝ่ายเช่นเดียวกัน
ซึ่งจะมองกลับกันก็ได้ ใช้ได้ในกรณีเดียวกันกับผู้หญิงที่ชอบผู้ชายที่หน้าตา หรือผู้ชายที่ชอบผู้หญิงที่ฐานะ 
ไม่ได้จำกัดว่าต้องเพศไหนมองเพศไหน เราแค่บอกว่าสำหรับเราสองเรื่องนี้มันก็นำไปสู่ปลายทางเดียวกัน

ขอโทษอีกครั้งที่มาห้อยในความเห็นคุณค่ะ
เราแค่อยากอธิบายสิ่งที่เราคิด โดยยืมตัวอย่างของคุณมายกให้เห็นภาพ 
อยากพูดถึงกรณีนี้มานานแล้วแต่หาตัวอย่างชัด ๆ ไม่ได้ซักที

ป.ล. เชิญด่าและกดสยองได้ตามสะดวก เพราะเราคงไม่กลับมาอ่านแล้ว (555 เผ่นซะงั้น / ไม่ต้องไปตามนะ)
comment104-2:โชคดี ที่ผมไม่ค่อยสนใจคนที่หน้าตาเท่าไหร่ครับ ^^

แต่...ขอแค่ไปวัดด้วยกันตอนกลางคืน แล้วแยกได้ว่า ไหนคน ไหนผี ก๊พอครับ
comment105:เราอ่านไม่ค่อยเข้าใจอะค่ะ..
ว่าจขกทต้องการจะสื่ออะไร..
- ตักเตือนผญที่หาแฟนรวย?
- หรือจะบอกว่าตัวเองรวย?
- หรือจะบอกว่าไลฟ์สไตล์คนรวยเป็นอย่างไรปรึกษาได้?
- หรือจะบอกว่าแนะนำการวางตัวหรือจับผชรวย? 
คือ ค่อนข้าง งง ประเด็นนิดหน่อย..

แต่เราคิดว่า "ทุกคน" มี "สิทธิ์เลือก" บน "เจตจำนงเสรี" ของแต่ละคน...
ยิ่งหากการเลือกนั้น..ไม่ได้สร้างความเดือดร้อนให้กับใครหรือสังคมใด..คือ เรื่องราวการตัดสินใจหนึ่ง..

และถ้าการเลือกนั้น..สร้างความเดือดร้อนให้กับคนอื่น.. ที่ไม่ใช่ตัวเอง..หรือเกี่ยวข้องโดยตรง..เรามีหน้าที่แค่ดู หากรับรู้ไปแล้ว..ไม่ใช่ไป "ตัดสินเรื่องของคนอื่น" ด้วย "ความคิดของเรา" อะค่ะ

เพราะเราไม่รู้เลย..ว่าคนรวยกว่าจะรวย..ผ่านอะไรมาบ้าง..ยิ่งสูงยิ่งหนาวยิ่งกดดันหรือเปล่า?
เพราะเราไม่รู้เลย..ว่ารวยแล้วมันการันตีความสุขได้จริงหรือ..เงินซื้อ/สร้างความสุขได้ในทุกสิ่งทุกอย่างทุกเรื่องจริงหรือ?

เราว่า...เรือล่มในหนองทองจะไปไหน(พังเพยที่เคยได้ยินประมาณนี้มั้ง)...มันต้องมีที่มา..แล้วประเภทรวย+จน...แล้วอย่างไร...จน+จน แล้วอย่างไร..คนจนไม่ใช่ว่าจะไม่รวย และคนรวยไม่ใช่ว่าจะไม่จนสักหน่อย =..=
comment106:ไม่ว่าชายหรือหญิงก็สามารถรวยด้วยตัวเองทั้งนั้นแหระค่ะ 
แต่จะรวยได้มันก็ต้องมีหลายปัจจัย ต้นทุนชีวิต โชค และโอกาสของแต่ละคนไม่เท่ากันนะคะ

ที่คุณเป็นคนมั่นใจ ไม่แคร์ผู้ชายรวย และสไตส์คำพูดเหน็บแนมได้ขนาดนี้เป็นเพราะคุณรวยตั้งแต่อยู่ในท้องแม่ ชีวิตนี้ไม่ต้องทำงานก็มีกินมีใช้ ไปทั้งชาติอยู่แล้วไงคะ ในทางกลับกัน หากคุณไม่ได้รวยตั้แต่ท้องแม่ ต้องกัดก้อนเกลือกิน หาเงินแต่ละบาทด้วยความยากลำบากด้วยตัวเอง เงินจะเรียนก็ไม่มี เงินที่ได้มาก็หมดไปวันต่อวัน ถ้าเป็นแบบนี้เชื่อว่าอย่างน้อยๆมันก็ต้องมีสักแว๊บแหระในความคิดอยากได้สามีรวย โดยพื้นฐานไม่มีใครอยากลำบากหรอก ใครก็อยากจะสบาย กินดีอยู่ดีด้วยกันทั้งนั้น เพราะฉะนั้นอย่าไปตัดสินใครเลยค่ะ เพราะแต่ละคนก็มีภูมิหลังและทัศนคติต่างกันไป เราเชื่อว่าผุ้หญิงที่มีสามีรวยเขาก็คงมีเหตุผลของเขา
comment107:เด็ดดวงดีแท้กระทู้นี้  พูดถูกใจเลยค่ะ

ดิฉันเองนี่ยากจนมากนะคะ  แต่ยินดีจะใช้ชีวิตแบบยากจน
ดีกว่าใช้ชีวิตร่ำรวยแล้วเป็นหนี้สิน

ดีใจที่ทำงานสร้างเนื้อสร้างตัวให้ตัวเอง มากกว่าเป็น พวกขุดทอง
comment108:เป็นตัวอย่างที่ดีนะคะที่คุณ จขกท บอกว่า ผู้หญิง สามารถรวยได้ด้วยตัวเอง และยกตัวอย่างเพื่อนมาด้วย แต่หลังๆ เริ่มพูดถึงตัวเอง เหมือนจะออกตัวว่าที่ว่ามาทั้งหมดน่ะ ไม่ต้องกลัวว่าชั้นจะล่าผู้ชายรวย เพราะชั้นรวยมากอยู่แล้ว ประมาณนี้ 
คนตรงๆ แต่คำพูดไม่แรงก็มีนะคะ คุณตั้งกระทู้มาแสดงความเห็นไม่มีใครว่าผิดหรอกค่ะ เพราะเป็นความเห็นส่วนตัว แต่การออกตัวว่ารวย เป็นการ protect ตัวเองหรือเปล่าคะ นี่ถ้าคุณไม่รวยแต่คุณมีความคิดด้านลบต่อผู้หญิงที่ชอบผู้ชายรวยคุณจะ protect ตัวเองยังไงหนอ 
ดิฉันว่ามีผู้หญิงอีกเยอะที่ไม่ชอบผู้หญิงที่ล่าแต่ผู้ชายรวยๆ แต่ดิฉันว่า พวกเธอเหล่านั้นอาจจะแสดงทัศนคติพร้อมเหตุผลที่ดีๆมากมาย แต่ไม่ต้องออกตัวว่ารวยก็ได้ค่ะ 

ปล ดิฉันไม่ได้รวยค่ะและไม่มีคติต้องล่าผู้ชายรวยด้วยค่ะ
comment109:มีเพื่อนเมียผม หน้าที่การงานดี เงินเดือนดีมาก แต่หน้าปลวก
แต่มีคติคือ ถ้าผัวไม่เลี้ยง ไม่นับเป็นผัว....

จะสี่สิบแล้วเลยยังไม่มีผัว...สมใจ
comment110:"หาสามีรวย ยากกว่า ทำตัวเองให้รวย"
comment110-1:หาสามีรวย ยากกว่า  หาสามีที่เป็นผู้ชายแท้ๆ.
comment111:หัวกระทู้น่าติดตามจนเราต้องคลิกเข้ามา 55+
แต่เนื้อใน...อ่านแล้วต้องส่ายหน้ารัวๆ

ถ้าคุณเชื่อในแนวคิดที่ผู้หญิงควรจะสร้างฐานะด้วยตัวเอง (ซึ่งมันเป็นแนวคิดที่ดีจริงๆ) จริงๆ ล่ะก็...
คุณกำลังเรียนอยู่ ตปท. (ตามที่คุณบอก) เราแนะนำให้คุณโทรไปบอกที่บ้านว่า ขอให้ยกเลิกเงินที่ส่งมาให้คุณใช้ระหว่างเรียนซะ
ให้ครอบครัวช่วยเฉพาะค่าเทอมก็ได้ แต่ค่ากินอยู่ คุณไปหางานพิเศษเพื่อหาเงินมาเองนะ
พอเรียนจบกลับมาก็ปฎิเสธไม่รับรถที่พ่อแม่จะเตรียมไว้ให้ จากนั้นหางานทำ หาค่ากินค่าอยู่ เช่าห้อง ผ่อนรถ ฯลฯ ดูเอานะ

ถ้าคุณรวยขึ้นมาได้...มาตั้งกระทู้ใหม่ก็ยังไม่สายนะ
comment112:ผู้หญิงที่หวังเกาะผู้ชายรวยๆ ก็เป็นได้แค่ "นางบำเรอ" เท่านั้นแหละครับ

ไม่มีปากมีเสียงอะไรหรอก
comment113:เพิ่งรู้ว่ามีประกาศหาแฟนในพันทิปด้วย
comment114:pantip.com/topic/32382731

เคยเขียนคล้ายๆกันค่ะ 

แต่เป็นแบบเล่าเรื่องราวชีวิตซะมากกว่า
comment115:จขกท บอกเล่าเรื่องราวของ "เพื่อน" ที่รวยด้วยความสามารถความขยันของตัวเอง ไม่จำเป็นต้องง้อผู้ชาย
>>ขอชื่นชม "เพื่อน" จขกท ค่ะ<<
และคิดว่าอันนี้เป็นข้อคิดที่ดีที่เดียว
 

แต่หลังจากนั้น จขกท ก็ได้แชร์ชีวิตของตัวเองว่า "รวย" 
รู้ตัวว่ารวยตั้งแต่อยู่ในท้องแม่ ชีวิตนี้ไม่ต้องทำงาน ก็มีกินมีใช้ ไปทั้งชาติ
.......
แล้วคุณรวยเพราะอะไรหรือค่ะ ดูคุณมั่นหน้ามั่นโหนกเลือเกิน
คิดว่าคุณคงรวยเพราะสมบัติพ่อ .... สมบัติแม่ คุณแน่นอน
เพราะไม่เห็นมีประโยคไหนที่คุณบอกถึงความพยายามของตัวคุณเองเลยสักนิด

ก็คุณรวยมาตั้งแต่กำเนิด ชีวิตนี้เกิดมาเคยสัมผัสความจนบ้างหรือเปล่าค่ะ ?
ุคนที่เค้าจนแต่อยากได้คนรวยเค้าไปอ้วกรถใส่จานข้าวคุณหรือใง

~~~~~~~~~~
ถ้าไม่อวดรวยและดูถูกคนอื่น กระทู้คุณจะน่าอ่านมากกว่านี้
comment116:คนรวยเท่านั้นหรือถึงจะสามารถหาแฟนรวยๆได้
comment116-1:เหอะๆ...กลืนน้ำลายตัวเองจนสำลักตายไปแล้วเจ้าของกระทู้!!!!
comment116-2:สงสัยจะลืมตัว ตอนพิมพ์ 
ใช้คำพูดสวยหรูมากไป จำไม่ได้ว่าเคยตั้งกระทู้หาแฟน
comment117:คุณยังมาตั้งกระทู้หาแฟนเป็นล่ำเป็นสันในนี้เลยนะคะ คนอื่นเค้าก็อาจไม่ชอบไม่คิดจะทำกันก็ได้ค้ายังไม่เห็นต้องมาวิพากษ์วิจารณ์อะไรคุณเลย
การที่ชิวิตคุณดีได้แฟนที่คุณคิดว่าดีที่คุณพอใจมันก็ดี  แต่คนอื่นเค้าก็มีสิทธิ์ที่จะมีความต้องการที่แตกต่างกันไปนะคะ
comment118:เห็นมาเยอะแล้วครัสเคสแบบนี้ เพื่อนผมก็รวยๆ ทั้งนั้น
แต่จะแยกเป็น 2 ประเภท คือรวย ไม่แต่งงาน หาไปเรื่อย แต่ละคนสวยชะมัด
กับรวย แต่งงาน (ตามใจพ่อแม่ ส่วนใหญ่ผู้ใหญ่เป็นคนหามาให้)
แต่หลังจากนั้นก็นวดปู๋ หาไซด์ไลน์เทพๆ เป็นครั้งเป็นคราว ก็ว่าไป

ไม่มีหรอกฮะ รวย พ่อพระ มั่นคง ให้เงินคุณใช้คนเดียว ไม่มี๊
comment119:ชื่นชม จขกท. ครับ ผมเชื่อว่า กระทู้นี้น่าจะเป็นกระทู้แนะนำอีกอันหนึ่งที่คนส่วนใหญ่ ไม่ว่าจะ ช. หรือ ญ. ต้องอ่านนะครับ ผมเชื่อว่าทุกคนอยากรวย อยากมีเงินใช้ อยากมีรถขับ อยากสารพัด ซึ่งความอยากทั้งหมดนั้นเกิน90% ต้องใช้เงินครับ(เหมือนเงินเป็นปัจจัยที่ 5 ของทุกวันนี้) แต่ก่อนจะมองไปถึงตรงนั้นให้มองย้อนกลับมาว่า วันนี้เราทำให้ตัวเองรวยแล้วหรือยัง? จะดีกว่าครับ มนุษย์เงินเดือนก็รวยได้ครับ ถ้ารู้จักกินเป็น ใช้เป็นครับ
comment120:อ่านช่วงต้นๆ ชื่นชมเลยค่ะ เพื่อนคุณอ่ะค่ะ ไม่ใช่คุณ จขกท.  ฮ่าๆๆๆ

รู้ตัวว่ารวยตั้งแต่อยู่ในท้องเลยเหรอคะ เก๋กู๊ดมากค่าาาา แต่เอ... ทำไมดูถูกผู้หญิงจนๆจังเลย เราว่าคุณดูตัดสินคนอื่นไปนิดนึงอ่ะค่ะ ถ้าผู้หญิงคนนั้นไม่ได้สวย แต่เค้าเก่ง มันก็เป็นเสน่ห์ให้ตัวเค้านะคะ ผู้ชายน่าจะชอบผู้หญิงเก่งมากกว่าสวยเอ๋ออ่ะค่ะ   คุณคิดแทนผู้หญิงไปนิดนึงนะคะ เป็นตัวอย่างของผู้หญิงยุคใหม่ ???  จริงค่ะ แต่การพรีเซนต์ตัวเองว่าคุณรวย มันดูแย้งๆกันค่ะ  อ๋อๆ ทั้งหมดที่บอกคือ อย่าตั้งกระทู้หาแฟนรวยนะดูไม่งาม ไม่เหมาะกับผู้หญิงบ้านๆซื้อของสำเพ็งแต่ถ้าโปรไฟล์ดี ไฮโซว ตั้งได้ใช่ป่ะคะ แบบว่าไฮๆเหมือนกัน.  


ไม่ได้รวยค่ะ จนตั้งแต่รู้ความเลยค่ะ ต้องช่วยปู่ทำบ่อกุ้ง ช่วยยายขายน้ำพริก แต่ชีวิตก็มีความสุขดีนะคะ กินอยู่แบบมีความสุขด้วย เรื่องเรียนเกรดไม่เฉียดตายนะคะ เพราะรู้ตัวว่าจนนี่แหละค่ะ เลยต้องพยายามมากกว่าคนอื่น
comment121:คือกระทู้นี้ ถ้าออกมาเตือนสติสาวๆโพสต์หาคนรวยมันจะดูดีมากๆ แล้วก็คงมีคนมาอวย มาเห็นด้วยกันหมด

แต่...กระทู้นี้หมดค่าเมื่อจขกท.เคยโพสต์หาคนรวยเสียเอง แล้วมาประกาศตัวว่าตัวเธอเองนั้น รวย ไม่ใช่รวยธรรมดา แต่รวยมาก เรียนนอกอยู่ กลับมาจะมีรถยุโรปคันละหลายล้านรอต้อนรับ...บัดนั้น ดราม่าจึงบังเกิด...ไม่น่าเล้ยยยย เหอๆ
comment122:.
comment123:รวยไม่รวยมันอยู่ที่คุณเอาตัวเองไปเปรียบเทียบกับใคร ถ้าคุณเอาตัวเองไปเปรียบเทียบกับคนที่เขารวยกว่าคุณ
คุณคือคนจน แต่ถ้าคุณเอาตัวเองไปเปรียบเทียบกับคนที่เขาจนกว่าคุณนั่นคุณคือคนรวย
comment124:โดนใจค่ะ ทำไมต้องหาคนรวยๆ หาคนทพมาหากินก็โอเคละเราคิดงี้นะ
comment125:จขกทนี่ที่มาหาแฟนในพันทิป ได้แล้วด้วยใช่ปะ รักกันดีๆนะ อยากมาตั้งกระทู้แฉกันตอนเลิกหละ 55
comment126:จริงๆ เห็นด้วยนะว่ามัวแต่มองหาคนรวยไม่ยืนด้วยลำแข้งตัวเองจะไปดียังไง ทำไมไม่ทำให้ตัวเองมีค่าก่อนหวังแต่สูบเงินคนอื่น


 "แต่" จขกทอ่ะรู้ตัวว่ารวยตั้งแต่ในท้องแม่ ได้ไปเรียนเมืองนอก กลับมาก็มีเงินใช้ได้ทั้งชาติแทบไม่ต้องทำงาน คุณเป็นคนรวยก็ไม่มีสิทธิ์ไปวิพากษ์คนอื่น ที่ไม่ดูฐานะตัวเองแต่หวังจะสบายเพราะผู้ชาย คนบางคนเขาเกิดมาต้นทุนชีวิตมันไม่เท่ากันค่ะ คนรวยน่ะ มีปากก็พูดสอนไป ไม่เคยมาลำบากไม่รู้หรอกนะว่าความจนเป็นสิ่งที่น่ากลัวมาก จะผิดอะไรที่คนที่เขาลำบาก ไม่อยากจะลำบากเพิ่มจากเดิมด้วยการคบผู้ชายที่ไม่มีฐานะแถมยังรวยหนี้ แค่ลำพังชีวิตบางคนเป็นพนักงานออฟฟิศเนี่ยเงินเดือนไม่กี่หมื่นค่าใช้จ่ายก็เยอะต้องส่งที่บ้านอีกเค้าตั้งตัวไม่ได้ การที่เขาอยากได้ผู้ชายที่มีฐานะอาจเพราะเขาเองก็ทนความลำบากไม่ไหว เราไม่มีสิทธิ์ไปว่าคนที่มีความคิดแบบนี้นะคะ แต่ประเภทหลงวัตถุนิยมจัดแต่ขี้เกียจตัวเป็นขนหวังจับคนรวยอย่างเดียวนี่ก็อีกเรื่องค่ะ 

ดิฉันเป็นเด็กอายุแค่สิบเก้า แต่อยากฝากข้อความนี้ถึงคุณว่า
คุณไม่เคยจน คุณไม่เข้าใจ อย่าไปตัดสิน คิดแทนคนอื่น แล้วดูตัวเองเคยตั้งกระทู้สิ กลืนน้ำลายที่ถ่มลงพื้นแทบไม่ทันเลยนะคะแหม : )


คหสต ไม่ได้ชอบผู้ชายที่รวยมากแต่ต้องไม่ทำให้เราลำบากไปมากกว่าเดิม ส่วนตัวก็หาเงินเอง ทุกวันนี้ก็ไม่ขอเงินพ่อแม่(เหมือนกับคุณคนรวยคาบช้อนเงินทองมาเกิด) ค่าหอค่ากินส่วนตัวเดือนละหมื่น(นานๆ เที่ยว นานๆ หาความสุขให้ตัวเดือนละสามครั้ง) พอหาเงินเอง ถึงได้รู้ว่ามันยากลำบากมากกว่าจะเก็บได้เป็นหมื่น กว่าจเก็บได้จนพอจ่ายค่าเทอมตัวเองแทบบ้า แต่ค่าใช้จ่ายมันก็เยอะแค่ลำพังตัวเราคนเดียวนะ ค่าหอค่าเทอมที่ต้องสำรองจ่าย รู้ดีว่าพ่อแม่เหนื่อยมากกกกก็ตอนนี้ เราก็เริ่มตั้งแต่อายุยังน้อย(เหตุเพราะที่บ้านล้มจำเป็นต้องเริ่มเร็ว เราก็เคยรวยค่ะ แต่ไม่เคยมีความคิดแบบคุณจขกทนะ) 

ส่วนตัวมองว่าหากอยากได้คนรวยมีฐานะ คุณต้องขยับฐานะตัวเองเสียก่อน (ด้วยการทำงาน) หวังให้คนมาเลี้ยงอย่างเดียวรอคอยแต่วาสนาก็รอชาติหน้าเถอะ ชอบคนมีการงานมั่นคงและเก่ง เพราะทำให้เรามั่นใจได้ว่าเค้าจะไม่พาเราลำบากกว่าเดิม แต่ไม่คิดจะสูบรีดเลือดเนื้อผู้ชายเพราะก็มีมือหาเงินเองได้ แต่ก็ยังยืนยันว่าไม่ชอบผู้ชายที่จนและไม่รู้จักทำอะไรสักอย่าง หากเลือกได้ขอคบคนเก่ง ขยัน อนาคตไกล เพราะสัมผัสมาแล้วว่าครอบครัวที่ไม่มีเงินเนี่ย ความสุขมันน้อยกว่าครอบครัวที่เขามีพร้อมค่ะ มองไกลถึงลูกด้วย ผู้ชายมีฐานะที่จะทำให้เราเบาใจได้ก็ย่อมดีกว่า

หากใครอ่านมาถึงตรงนี้ ถ้าเป็นผู้หญิง หากอยากสบาย เริ่มที่ตัวเองก่อน ผู้ชายดีๆ โพรไฟล์เลิศๆ เค้าชอบผู้หญิงเก่งนะ ไม่ใช่สักแต่มีนม สักคิ้วสามมิติ คิดแต่เรื่องแบรนด์เนมกับเที่ยวหาความสุขใส่ตัวไปวันๆ ถ้าอยากได้ผชดีๆ ก็ขยับฐานะตัวเองด้วยน้ำมือของตัวเองก่อน

ส่วนถ้าคุณเป็นผู้ชาย ก็ไม่ต้องคิดว่าผู้หญิงเขาชอบคนรวยกันทุกคน บางคนเขาชอบคนเก่งมากกว่า คุณต้องทำให้เธอมั่นใจว่าถึงไม่รวยในวันนี้ แต่คุณทำให้เธอสบายในวันหน้าได้แน่นอน
comment127:ไอ้พวกตั้งกระทู้หาผช.รวย คงเป็นกระทู้ล่อเป้ามากกว่าค่ะ คงอยากให้คนมาด่า หวังคอมเม้นเยอะๆ เสียใจไม่ได้-กูหรอก แทบจะไม่เคยเข้าอ่านกระทู้แนวนี้ด้วยซ้ำ ไร้สาระ เอาเวลาไปทำงานหาเงินด้วยตัวเองดีกว่าค่ะ โดยส่วนตัวพึ่งตัวเองค่ะไม่เคยคิดหวังพึ่งผช. เพราะคิดว่าผช.สมัยนี้พึ่งไม่ได้เมื่อเทียบกับรุ่นพ่อเรา

ปล.ฝากถึงผช. อย่าเสียเวลากับกระทู้แนวนี้เลย เพราะผญ.ในพันทิพก็มีแค่ส่วนเดียว อย่าเอาไปเหมารวมกับผญ.ทั้งหมด ผญ.ดีๆ ข้างนอกยังมีอีกเยอะ อย่าเหมารวมว่าผญ. 90% ชอบคนรวย ไปเอาค่าสถิตินี้มาจากไหน สำรวจมาหรอ หรือนั่งญาณเอา ผญ.ที่เค้าเป็น working women หรือ single mom ก็ยังมีอีกเยอะค่ะ
comment128:จขกท แซ่บอะเราชอบๆ
comment129:กระทู้พลีชีพจริงๆค่ะ แน่ใจนะคะว่าคิดก่อนพิมพ์ ถ้อยคำถึงได้เผยธาตุแท้ตัวเองมาซะเละเลย

- หัวกระทู้บอกว่าไม่พาดพิงชวนทะเลาะถึงใคร แต่ถ้อยคำนี่ดูถูกมากๆ(ไม่ทราบว่าไม่เข้าใจภาษาไทยหรือไร ถึงได้เขียนอะไรที่มันขัดแย้งกันเอง)
- บอกว่าผู้หญิงไม่รวยไม่สวยไม่สมควรหาแฟนรวย(ให้เจียมหนังหน้า) แต่ตัวเองไม่สวยแต่รวยมีสิทธิหาแฟนรวยได้ (งั้นพี่จขกท.ไม่สวยเรียนไม่ดีก็ห้ามหาแฟนหล่อและฉลาดด้วยไหม?)
- บอกให้ผู้หญิงรวยด้วยตัวเอง(อันนี้เห็นด้วย) ทั้งๆที่ตัวเองยังไม่พยายามรวย เพราะคิดว่าตัวเองรวยอยู่แล้ว (แต่เงินทั้งหมดเป็นของพ่อแม่จขกท.) 
- ตัดสินคนอื่นจากมุมมองของตัวเอง โดยที่ไม่เคยผ่านความยากลำบากเหมือนใครเขา โลกแคบมากกกกกกก ผ่านโลกมาแค่นี้แล้วยึดเอาตัวเองเป็นศูนย์กลาง

สรุป ไม่ทราบว่าเป็นคนพูดแล้วแสบแซ่บถึงทรวงจริงไหม แต่ที่รู้ๆเป็นคนพูดก่อนคิดค่ะ
comment130:จขกท.ดูแรงและตรง? งั้นเราขอตรงๆกลับไปบ้างละกันนะคะ

คุณบอกว่าคุณฉลาดพอที่ชีวิตไม่ต้องประกาศตามหาคนรวยแน่นอน
แต่คุณก็เคยตั้งกระทู้ว่า..
คุณผู้ชายที่จะหลังไมค์มา ต้องกระเป๋าหนัก กิน/เที่ยวห้ามเสียดาย ไม่กังวลเรื่องค่าใช้จ่าย
ค่ะ ... ไม่ค่อยย้อนแย้งเลยเนอะ

บอกตามตรงว่าถ้าปราศจากพ่อแม่ที่รวยคุณมันก็แค่ผู้หญิงโปรไฟล์กลางๆ ผลการเรียนแย่ ไม่ได้ต่อนอก หน้าตางั้นๆ
หาได้ตามบริษัททั่วไปค่ะ (จริงๆอยากใช้ว่าสำเพ็งนะ แต่คงแรงไป)คงไม่มีวันได้มาตั้งกระทู้ดูถูกเหน็บแนมคนอื่นแบบนี้หรอก
เพราะคุณเองก็อาจจะเป็นหนึ่งในสาวที่เลือกผู้ชายที่ฐานะ

กระทู้ของคุณไม่ได้มีเจตนาตักเตือน แต่ออกแนวอวดดีซะมากกว่า ถ้าจะตั้งกระทู้ตักเตือนจริง 
คุณไม่จำเป็นต้องพร่ำถึงฐานะอันมีจะกินของคุณหรอกค่ะ ภาษาที่ใช้ก็ดูถูก-ดันซะเหลือเกิน
มีอีกหลายล้านวิธีในการใช้ภาษาให้ออกมาดูหวังดี ถึงแม้จะออกแนวประชด หลายๆคนทำได้ดีกว่าคุณค่ะ

ส่วนเรื่องการเลือกคู่ เรามองว่าทุกคนบนโลกมีสิทธิ์เหมือนกันๆหมดทุกคน
คือมีสิทธิ์ที่จะเลือก ตั้งสเป็ค วาดฝัน อยากได้รวย หล่อ สวย ดี 
และมีสิทธิ์ที่จะปฏิเสธความรักจากคนที่เราไม่ถูกใจ 

เพราะงั้นผู้หญิงที่อยากได้สามีรวยๆ เราจึงไม่เห็นว่าเค้าจะทำผิดหรือน่าดูถูกยังไง มันก็เป็นสิทธิ์ของเค้าที่เค้าอยากได้สามีรวยๆ 
แต่ก็ต้องทำใจไว้ด้วยว่าอาจจะไม่ได้ตามฝัน ถ้าไม่ได้ตามที่ฝัน อย่าโวยวาย ด่าผู้ชายว่าชอบแต่ผู้หญิงสวย
เพราะคุณเองยังมีสิทธิ์อยากได้ผู้ชายรวยๆ ผู้ชายเค้าก็มีสิทธิ์ที่จะอยากได้ผู้หญิงสวยๆ เก่งๆ
comment130-1:เห็นด้วย
comment130-2:เห็นด้วย
comment130-3:ผมเห็นด้วยนะ มันก็แค่ฝันเพ้อๆ ว่ากันไปตามเรื่องตามราว จะมีสักกี่คนที่ทำได้จริง เพื่อนๆผมเห็นบอกชอบขาว สวย หมวย เอกซ์ เซ็กซี่แบบพริตตี้ เห็นได้อย่างฝันแค่ไม่กี่คน นอกนั้นก็หาได้ตามอัตภาพ
comment130-4:อืมม ตอนนี้ผู้ชายจนน่าเห็นใจที่สุดค่ะ
comment131:ตรงและชัดเจนดีค่ะ เหมือนจะดี แต่ทำไมไม่ "ต่าง" กันเลยคะ
comment132:รู้จักคนรวยที่คาบช้อนทองมาเกิด
เค้าไม่ดูถูกคนนะ แบบรวยมาก
ขนาดคนในโรงงานคนเก่าคนแก่พี่แกยังไหว้เลย
อยู่ที่คนจริงๆเนาะ
.เราไม่ได้ยากจนมากแต่ก็ไม่รวย ฐานะกลางๆค่อนๆไปทางไม่มีอันจะกิน
ตรงๆนะ ใครๆก็อยากได้คนรวยแม้แต่ จขกท เองก็เถอะ
แต่เค้าก็ไม่ประกาศหน้ากระทู้หาใครเปย์แบบใครบางคนนะ
ถึงจะไม่มีอันจะกินก็เถอะ
comment133:ตรงมากเกินไปแบบคุณก็ไม่ดี นี่พูดเลย เราว่าความเห็นอกเห็นใจเป็นเรื่องสำคัญ คุณสวย คุณรวย คุณมองอีกแบบ คนที่เขาไม่รวย เขาอยากมีแฟนรวยมันก็ไม่ผิด... ส่วนเรื่องการแสดงออก เขาจะแสดงออกแบบไหน ก็เป็นสิทธิของเขาค่ะ

จากที่อ่าน เรารู้สึกว่าคุณหมั่นไส้เธอเหล่านั้น ซึ่งเราก็ไม่เข้าใจนะ เราเองก็ถือว่ามีฐานะคนหนึ่งแต่เราไม่คิดเหมือนคุณ เรารู้สึกว่าทุกคนมีเหตุผลในการกระทำของเขา อละตราบใดที่เราไม่ใช่เขา เราไม่มีวันเข้าใจ 

เรารู้ว่าคุณรวย ถึงได้มีความคิดแบบนี้ เราก็เคยคิดคล้ายๆคุณ แต่ไม่รุนแรงเท่าคุณค่ะ แนะนำว่าลองไปดูคนงานที่โรงงานตัวเอง ดูคนที่เขาต้องส่งเสียลูกเรียน ได้ค่าจ้างขั้นต่ำ หาเช้ากินค่ำ เวลาต้องจ่ายค่าเทอมต้องมาไหว้พ่อแม่คุณขอเบิกเงินล่วงหน้า เก็บขยะ เก็บขวดไปชั่งกิโลขาย คุณจะเข้าใจว่า ทางเลือก ไม่ได้มีสำหรับทุกคน บางคนแม้แต่ทางเลือกยังไม่มี ข้าวคลุกมาม่า1 ซองกินกัน 7 คน คนแบบนี้มันมีอยู่ค่ะ ไม่งั่นคงไม่มีใครขายตัวเพื่อหาเงินมารักษาพ่อแม่ที่ป่วยหรอก

ปล. คหสต ค่ะ เราเองก็จบ ตปท และเราก็ใช้แต่รถยุโรป ไม่เคยใช้รถญี่ปุ่น เหตุผลไม่ใช่เพราะแบรนด์ แต่อยู่ที่ความทนทาน มันดีกว่ารถญี่ปุ่น จริงๆ เราเข้าใจคุณนะ 55 คุณหนูที่มีความคิดแบบคุณเราเห็นมาเยอะค่ะ การทำงานจะทำให้คุณเปลี่ยนไป บอกได้เท่านี้
comment134:สุดยอดเลย
comment135:เราเคยอ่านข้อความของเพื่อนในเฟส
"คนรวยไม่ใช่คนที่เอาเงินของพ่อแม่มาใช้ แต่คือคนที่สามารถหาเงินเลี้ยงดูครอบครัวได้"

ถ้าเป็นงั้นพ่อแม่คุณรวย แต่คุณเปล่าหรือเปล่าคะ
comment136:เราเห็นด้วยเรื่องไม่ควรเกาะผู้ชายกิน และไม่ควรคบใครเพราะฐานะของอีกฝ่าย
แต่เราว่าผู้หญิงอยากได้สามีรวยไม่ผิด มันคือสเป็คอย่างหนึ่ง 
เพียงแต่อย่าให้ความรวยเป็นตัวตัดสินใจอย่างเดียว ต้องดูเรื่องนิสัยใจคอ และที่สำคัญที่สุดคือความรัก
รักมากพอที่วันใดผู้ชายคนนั้นลำบาก คุณจะไม่ทิ้งเขาไป 

หลายๆคนสเป็คคือผู้ชายฐานะดี แต่เจอผู้ชายรวยแต่นิสัยไม่ดี เข้ากันไม่ได้ ที่สำคัญไม่รัก ก็เลือกที่จะไม่คบ
และเลือกที่จะคบกับคนที่รักกัน แต่ฐานะลดหย่อนลงมา เหมือนที่ผู้ชายมีสเป็คเรื่องผู้หญิง 
แต่สุดท้ายก็เลือกคนที่รัก ทั้งๆที่หน้าตา หุ่น ไม่ได้ตรงสเป็คเสมอไป

สำหรับ จขกท ควรเข้าใจด้วยว่าผู้หญิงทุกคนไม่ได้เก่งเหมือนเพื่อน จขกท ที่เป็นนักเรียนทุน
หลายๆคนเกรดก็แย่เฉียดเส้นตายพอๆ กับ จขกท หรือตั้งใจแล้ว แต่ไม่มีความสามารถเท่าเพื่อนคุณ ที่สำคัญไม่ได้รวยล้นฟ้า
พ่อแม่ไม่ได้รอซื้อรถยุโรปให้ ชีวิตต้องดิ้นรน ก็ไม่แปลกที่จะเพ้อฝันว่าอยากมีชีวิตที่สุขสบาย 
คุณ จขกท พูดได้ง่ายอยู่แล้ว เพราะคุณมีทุกอย่าง ขนาดเกรดเฉียดเส้นตาย ยังนั่งกินนอนกินได้ตลอดชีวิต 
อยู่ในแวดวงสังคมที่ดี เจอผู้ชายฐานะดี แต่กลับมาวิจารณ์คนอื่นที่อยากมีเหมือนคุณ แต่ไม่ได้โชคดีเท่า

ขอย้ำอีกครั้งว่าเห็นด้วยเรื่องไม่ควรเกาะผู้ชายกิน พูดง่ายๆคือ อย่ามองแต่เพียงฐานะ 
แต่เราว่า จขกท ใจแคบไป อ่านแล้วดูยกตัวเองเหนือคนอื่นมาก และตัดสินคนอื่นไปทั่ว
comment137:ได้คนรวยมาครอบครอง
แต่วันๆชีวิตไม่โลดโผน มีแต่เรื่องจืดชืด เราว่ามันไม่สนุก     
ผมเห็นด้วยกับประโยคนี้นะครับ  เค้าทำงาน(พ่อผม)ชีวิตไม่โลดโผน   เวลาไปไหน มาไหน ผมมีเเค่เงินที่ พ่อเเม่(ผู้มีเงิน)ทิ้งไว้เป็นเพื่อน 
 เลยคิดได้นานเเล้วเหละ เรื่อง เเฟนรวยเนี่ย 555555555
comment138:ถ้าเพื่อน จขกท.ที่เปิดร้านเสื้อได้เองคนนั้นมาตั้งกระทู้นี้ ผมจะกดไลค์
comment139:การที่ต้นทุนของแต่ละคนตั้งแต่เกิดมันไม่เท่ากัน มันส่งผลให้เกือบทุกอย่างในชีวิตต่างกันไปเลยนะคะ
ยิ่งเกิดมารวยตั้งแต่อยู่ในท้องแม่แล้วแบบคุณ ยิ่งรวยยิ่งๆขึ้นไปได้ง่าย
โอกาสทำธุรกิจอะไรที่เสริมสร้างความรวยมากขึ้นก็ยิ่งมี
แม้แต่ที่คุณมีโอกาสไปเรียนต่างประเทศเพื่อเอาประสบการณ์มาสร้างเงินก็มีง่ายๆ
คนอื่นที่ต้นทุนต่ำกว่าเค้าไม่มีจุดนี้นะคะ คุณเคยยืนจุดนั้นมั้ยคะ 
คุณเกิดมาในครอบครัวที่รวยมาก อยู่สบายๆ มีผู้ชายรวยโปรไฟล์ดีรายล้อมในสังคมของคุณเต็มไปหมด
ไม่ว่ายังไงคุณก็คงจะได้แต่งงานกับผู้ชายที่รวย คือโปรไฟล์พอๆกับคุณอยู่แล้ว 
คุณไม่เข้าใจหรอกค่ะ 
เราบ้านธรรมดาไม่รวยอะไรไม่ได้อยากจับผู้ชายรวย แต่อ่านแล้วรู้สึกแย่จังค่ะ
comment140:อ่านกระทู้ของคุณแล้วเราเห็นด้วยเฉพาะเรื่องที่บอกว่าผู้หญิงไม่จำเป็นต้องหาแฟนรวย รวยด้วยตัวเองภูมิใจกว่าเป็นไหนๆ
ฐานะบ้านเราไม่ได้ร่ำรวยอะไร บางวันไม่มีเงินซื้อข้าวกินก็ต้องกระกระสนดิ้นรนหามาให้ได้ เพื่อปากท้องคนในบ้าน
ทำงานได้ค่าแรงวันละ 300 ช่วยเหลือครอบครัว เราไม่เคยคิดที่จะอยากได้ผู้ชายรวยๆ มาช่วยแบ่งเบาภาระเลยแม้แต่น้อย
บางครั้งก็นึกอิจฉาคนที่เกิดมาร่ำรวย กินเที่ยวแบบไม่แคร์ค่าใช้จ่าย เห็นแล้วก็อดเสียดายเงินแทนไม่ได้ ถึงไม่ใช่เงินเราก็ตาม 
แต่มาคิดดูดีๆ แล้วเราก็ไม่รู้ว่าพวกเค้ามีความสุขกับเงินทองของเค้าจริงมั้ย?

ส่วนเรื่องที่จขกท.บอกว่า จะตั้งสเป๊กช่วย Re check เบ้าหน้าก่อนนะคะ เราไม่เห็นด้วยเท่าไหร่
แล้วถ้าคนไม่สวย ไม่มีสิทธิ์เลือกเลยสินะคะ? คนรวยต้องคู่กับคนรวย? คนสวยต้องคู่กับคนหล่อ? 
อ่านแล้วรู้สึกตะหงิดๆ เหมือนกำลังดูถูกคนเรื่องหน้าตาเลย สรุปคือคนสวยเท่านั้นถึงจะมีสิทธิ์ตั้งสเปคหล่อ/รวยได้สินะ?
ส่วนหน้าตาธรรมดากับหน้าตาไม่ดีก็ควรจะตั้งหน้า ตั้งตาทำงานสร้างฐานะตัวเองไป ไม่ต้องเสียเวลาไปหาคนรวยใช่มั้ย?
comment141:โหวต ๆ
comment142:กด Vote ครับ
comment143:เห็นด้วยนะคะ แต่พูดอย่างนี้แสดงว่าไม่เคยจนสิคะ อิอิ  ความจนทำให้คนเราอยากสบายค่ะ ลองจนดูแล้วจะรู้ว่ามันลำบากแค่ไหน
งานน่ะทำอยู่แล้วค่ะ แต่ความจนมันไม่ปรานีใครคุณขา ทำให้ตายก็จนเหมือนเดิมน่ะเคยไหมคะ -__-;;
comment144:มีทั้งชอบและไม่ชอบ.....ความคิดของเจ้าของกระทู้ 
แต่ก็มีข้อโต้แย้งบ้าง เพราะอะไรหรอครับ เพราะ จขกท. เกิดมาอย่างที่บอกไม่ต้องทำงานก็มีเงินใช้ไปจนตาย
จขกท.พูดยังไงก็ได้ครับ ลองต้องหาเงินส่งตัวเองเรียน และถ้าไม่มีเงินพ่อ แม่คุณจะได้ไปเรียนเมืองนอกไม๊
บางครั้งผมก็รู้สึกหมั่นไส้ ผู้หญิงที่ประกาศว่าฉันชอบคนรวย แต่ก็คงไม่ถึงขนาดต้องไปด่าว่าความคิดคนอื่น
เพราะแต่ละคนบางครั้งกว่าเขาจะทำงานได้เงินมาสักบาท มันยากนะครับ  
มันก็ไม่ผิดนี่ครับที่เขาอยากจะสบาย
ถ้าเขาได้สามีรวย ก็ถือว่าโชคดีไป แต่ถ้าโชคไม่ดีที่ไปได้สามีที่เห็นเขาเป็นเพียงของที่ซื้อได้ด้วยเงิน
เขาก็คงต้องยอมรับชะตากรรมที่เขาขีดมันขึ้นมาเอง ว่าเขาไม่ได้มองคู่ชีวิตด้วยความรัก แต่มองที่เงิน

ถ้าคนไม่เคยลำบากเหมือน จขกท. ก็อย่าไปดูถูกความคิดคนอื่น หรือบางครั้งตัดสินคนอื่นทั้ง ๆ ที่เราไม่รู้จักเขาด้วยซ้ำ
อาจจะมีหลายคนชอบความคิดของ จขกท.
แต่สำหรับผม ความรู้สึกไม่ชอบมีมากกว่าชอบ เพราะอะไรหรอ เพราะ จขกท. พูดยังไงก็ได้ครับ
มีเงินซะอย่าง ไม่ต้องอะไรมาก จขกท. ลองเริ่ม ณ วันนี้ กับตัวเองก่อนไม๊ครับ
ออกไปหางานพิเศษทำ และให้ทางบ้านค่อย ๆ ลดเงินที่จะส่งให้คุณที่ละนิด จนถึงไม่ส่ง
แล้วดูสิว่า จขกท.จะทำยังไง  

ผมรู้จักผู้หญิงที่มีเงิน....เขาเคยบอกว่าไม่เชื่อหรอกว่าจะไม่มีเงินติดกระเป๋า
ยามคนเราไม่มีมันก็ไม่มีจริง สำหรับผู้หญิงคนนั้นเขาบอกว่าถ้าเงินสดในกระเป๋าเขามีไม่ถึง 10000 เขาถือว่าไม่มี
คมมันมีพูดยังไงก็ได้ บางครั้งได้รับฟังคำพูดที่ว่า ไม่คิดว่าเงินแค่นี้จะไม่มี.....
ผมบอกตรง ๆ ครับ ต่อให้ไปอธิบายสถานะและความลำบากให้คนพวกนี้ฟังยังไง 
เขาก็ไม่มีทางเข้าใจหรอกครับ อธิบายให้คนแบบนี้ฟังพูดกันไปก็มีแต่ทะเลาะกัน 
เพราะเขาไม่เคยเจอกับตัวเอง ไม่มีทางที่จะรู้หรอกครับ.....

สำหรับผมต่อให้ไม่ชอบความคิด และค่านิยมหลายอย่างของหลายคน
แต่ก็จะไม่ไปตีความและตีค่าของคนคนนั้น ถ้าเราไม่ได้รู้จักตัวตนของเขาจริง ๆ 
บางครั้งอาจจะเห็นบางคนพูดอย่างนั้น อย่างนี้เราอาจจะไม่ชอบ
แต่ถ้าได้ไปรู้จักเขาไม่ว่าจะในสถานะอะไรก็ตาม บางทีเขาอาจจะไม่เป็นอย่างที่เราคิดก็ได้นะครับ.....

ขอบคุณครับ.....คุณหนู
comment144-1:จริง เห็นด้วยที่คุณบอกว่าอธิบายให้คนรวยพวกนี้ฟังถึงความลำบากยังไงเขาก็ไม่มีทางเข้าใจ
เคยนั่งคุยกับคนที่รวยมาตั้งแต่เกิดจนอายุจะเจ็ดสิบก็ไม่เคยลำบาก เราเล่าให้เขาฟังเรื่องธุรกิจไม่ได้กำไร
เศรษฐกิจแย่ บรา บรา เขาถามกลับมาและทำหน้างงๆ ว่า "แล้วยังไงเหรอ"
คือเขาไม่เข้าใจว่าถ้าขาดทุนหรือไม่มีกำไรมันเท่ากับไม่มีเงิน เขาไม่เก็ท
วันนั้นเราตอบเขาไปว่า "ก็ไม่มีเงิน ไม่มีกินยังไงคะพี่" 
สมองคนรวยมีรอยหยักที่สวนทางกับสมองคนจนมั้ง เขาไม่เข้าใจคนจนหรอก
comment144-2:...
comment145:กระทู้ หาคนรวย มันก็แค่กระทู้ หาประโยชน์ส่วนตัว

แต่ไม่มีสาระอันใดต่อสังคม

กระทู้นี้เป็นประทู้พลีชีพ ที่ เป็นสาระ
comment146:คนเราพื้นฐานต่างกันครับ จขกท คาบช้อนเงินช้อนทองมาเกิดก็พูดได้ในฐานะคนข้างบนมองมาข้างล่าง 
ผมเห็นว่าการประกาศหาแฟนรวยไม่ได้ลดทอนคุณค่าของความเป็นผู้หญิงลงแต่อย่างใด และเป็นสิทธิของเค้าที่จะเลือกเหมือนที่
จขกท. เลือกคนกระเป๋าหนัก กิน/เที่ยวห้ามเสียดาย ไม่กังวลเรื่องค่าใช้จ่ายเลย  จขกท. มองมุมที่แคบไปนิด เอาตัวเองเป็นจุดศูนย์กลางไปหน่อย
comment147:ภูมิใจมั้ยมาบอกว่าอายุปูนนี้พ่อแม่ยังเลี้ยงอยู่ บางคนอายุเท่าคุณ เค้าสร้างบ้านให้พ่อแม่อยู่กันแล้วค่ะ เข้าใจนะว่ารวย แต่รวยด้วยเงินบรรพบุรุษมันน่าภูมิใจ???

เราว่าผู้หญิงบางคนที่ตั้งทู้หาผช.รวยๆ เค้ายังเป็นประชากรที่มีคุณภาพมากกว่าคุณอีกนะ เค้าอาจจะเลี้ยงพ่อแม่ดีมาก หรือเค้าอาจจะรวยกว่าตระกูลคุณด้วยซ้ำ เพียงแค่เค้าไม่มาสาธยายความรวยแบบไร้สาระไงคะ เค้าแค่มาตั้งทู้หาผช.รวย ไม่ได้แปลว่าเค้าจนค่ะ

คุณน่าจะเอาเพื่อนเป็นตัวอย่างนะ ไม่ใช่แค่เอามายกตัวอย่าง คุณรวย อะไรมันก็พูดง่าย เงินมันอยู่ในมืออะ เคยเผชิญโลกความจริงป่าวคะ ทุกคนต้องดิ้นรนให้ตัวเองอยู่รอด อยู่สบายทั้งนั้นแหละ อ่านละว่าจะไม่พิมพ์อะไรแบบนี้แล้วนะ คุณอายุจะ30แล้ว ทำไมยังมาทำตัวเหมือนเด็กๆ ยกตนข่มท่าน เอาความเหนือของตัวเองมาตัดสินคนที่อยู่ต่ำกว่าอยู่ได้ การศึกษาก็สูง ไม่น่าเป็นคนแบบนี้เลย ชอบสิ่งที่คุณจะสื่อนะคะ แต่น้ำมันเยอะไปหน่อย ลองพิจารณาตัวเองดูป่าวคะ โปรไฟล์เริ่ดจริงรึป่าว ถึงต้องตั้งทู้หาแฟนในพันทิป เราโปรไฟล์1:10 ของคุณเองมั้ง ยังมีแฟนรวย โดยที่ไม่ต้องตั้งทู้เลย

คิดเอาเองนะ
comment148:เอาใจผมไปเลยครับคุณผูหญิง เมื่อไหร่นะผมจะเจอคนที่คิดแบบคุณบ้าง
comment149:พลีชีพจริงๆ
comment150:ใช่เลยครับ จขกท. พูดถูก ผมก็ไม่ได้รวย ฐานะปานกลาง และผมมีความคิดว่าสักวันต้องรวย ต้องสร้าวเนื้อสร้างตัวให้ดีขึ้นให้ได้
แล้ววันนั้นมาถึง ผญ.ที่ผมมอง ผมก็จะมองข้ามพวกที่ประกาศหา ช.รวยทั้งหลายเลยครับ
ซึ่งแค่ทุกวันนี้ผมมีเพื่อนหญิงมายืมเงินทีแรกผมก็ไม่คิดไรมาก ให้ยืมไป หลังจากนั้นก็มาตีสนิท ทำเป็นเล่าเรื่องราวส่วนตัว(ความจริงเล่าให้ใครหลายคนละ มันไม่น่าส่วนตัวหรอก แต่เจ้าตัวบอก)  เรื่องส่วนตัวที่ว่า ที่บ้านฐานะกำลังย่ำแย่ ถ้ามีปัญหาเรื่องเงิน จะมารบกวนได้ไหม ผมก็ไม่คิดไร ก็ตอบไปว่าได้ วันหลังก็มายืม พอให้ไปยังไม่คิดไรนะ(อ่านถึงนี่อาจจะวนๆหน่อยนะ แต่หลังจากนี้ไม่วนละ) ก็จะมีเพื่อนมาทักถามว่า ให้เขายืมไปเท่าไหร่
บอกไปว่า 200 แล้วผมก็เริ่มรู้สึกไม่ดีละ เหมือนว่าสิ่งที่เพื่อนผมมองอยู่คือ ไม่น่าให้ไปเลย ไม่ว่าจะย่ำแย่ยังไง เพื่อนกันเองที่สนิทกว่านั้นทำไมไม่ไปขอ แล้วมาขอผมทำไม ทำไมต้องมาสนิทกับผม พอผมรู้สึกได้ว่าการที่เพื่อนผมเคยบอกให้ฟังว่า ถ้ามี ผญ.คนไหนมาขอหรือยืมเงินอย่าให้ มันไม่ดี
คำพูดวันนี้นย้อนกลับมาอีกครั้ง จากไม่คิดอะไรเลย กลับมาคิด ทุกสิ่งที่ทำลงไปเหมือนผิดพลาดมหัน เหมือนให้ยืมไปแล้วมันไม่ได้กลับมา เหมือนโดนหลอก เหมือนเราไม่ได้มีคนนี้เป็นเพื่อนของเราตั้งแต่แรกยังไงยังงั้นเลย มันไม่ดีจริงๆนั้นแหละ พักหลังผมก็พยายามไม่พูดด้วย ถ้าทักมาก็ตอบไปให้จบๆเรื่องไป แล้วก็จะไม่เข้าไปทักก่อนไม่ว่ายังไงก็ตามเพราะผมก็มีเพื่อนหลายคนมากๆ แต่กับคนนี้ผมรู้สึกไม่ดีมากๆ เลยไม่อยากจะยุ่งแล้ว
แต่เขาดันไม่รู้สึกว่าผมกำลังห่างจากเขา เขากลับทำเหมือนทุกอย่างปกติ พูดคุยเล่นตลกเหมือนปกติ ทีนี้ผมก็หักดิบเลย เพราะผมไม่ไหวจริงๆ ผมรู้สึกไม่ดีจริงๆที่อยู่ใกล้ ผญ. คนนั้น ต่อมาเขาก็เริ่มรู้สึกละว่าผมห่างๆออกไป แทนที่เขาจะเข้ามาถามหรือเป็นฝ่ายทักก่อน กลับกลายเป็นว่าเงียบเหมือนไม่มีไรเกิดขึ้นแล้วก็ ไปตีสนิทกับเพื่อนอีกคน ซึ่ง เป็น ญ เหมือนกัน ทีนี้ก็ไม่คิดในใว่า ดีแล้วไม่ต้องมายุ่งอีกนะ เห็นผมเป็นแค่ของจิปาถะ คิดจะใช้เงินก็มาตีสนิท พอใช้ไม่ได้ก็จากไป
ถ้าเขามาตีสนิทจริงๆ ผมเป็นยังไง รู้สึกยังไงเขาน่าจะรู้และน่าจะแก้ไขปัญหาระหว่างผมกับเขา แต่เขาเห็นปัญหาที่เกิดขึ้นแล้วกลับไม่แก้ไข ผมก็ตัดใจละครับ เพื่อนคนนี้ผมไม่ยุ่งเด็ดขาด อีกอย่างที่ผมตัดใจเป็นเพราะ เขาเป็นเหมือนผมตั้ง 10กว่าปี แต่เพิ่งมาสนิทกันปีนี้ แล้วเกิดปัญหาแบบนี้เป็นเพื่อนกันมาตั้ง 10กว่าปี ใครอยากจะจากกันหละ ผมพยายามลองใจเขาว่า เพื่อนระหว่างกันสำหรับเขาสำคัญแค่ไหนในเมื่อระยะเวลามันพาคำว่าเพื่อนมาถึงขนาดนี้แล้ว สุดท้ายเขาทิ้งมันไป เขาเห็นปัญหาระหว่างผมกับเขาเป็นเรื่องธรรมดา ผมก็ปล่อยเขาไปดีกว่า 10กว่าปีผมไม่เสียดายหรอกครับดีกว่า เสียเวลาไปมากกว่านี้แล้วเพิ่งไปจากลากันภายหลัง ชีวิตที่เหลือผมไม่ขอมีเพื่อน ญ ที่มีฐานะยากจนแน่นอนครับ แต่ถ้ายากจนแล้วเขาพยายามแล้ว แล้วผมก็เห็นว่าเขาพยายามหาเงินหนักแค่ไหน ผมก็จะเข้าไปช่วยครับ แต่ถ้าจนแล้วไม่คิดจะทำอะไรอย่ามาหาผมเลยดีกว่า
ชีวิตที่เหลือจะหาเพื่อนดีๆละครับ ที่ไม่ใช่แค่เป็นเพื่อนดีแล้วจะมายืมเงิน ดีแล้วก็ดีต่อไป ไม่ใช่มาทำตัวให้เห็นว่าเป็นเพื่อนที่ดีให้เอาเหตุผลนี้เป็นตัวตัดสินใจให้หรือให้ยืมเงินเลย มันรู้สึกแย่นะ อย่างที่บอก ดีแล้วดีไปแล้วถ้าย่ำแย่จริงๆผมจะเข้าไปช่วย
ปล.แอบระบายนิดๆ ใครอ่านของผมหมดก็ขอบคุณมากที่อย่างน้อยก็ยังมีคนสนใจเรื่องของผมบ้าง
comment150-1:มันเป็นที่คนน่ะคุณ ไม่ใช่ว่าคนที่จนจ้องจะยืมเงินคนเสมอไป อย่างเราเงินเดือนน้อยก็เกิดมาก็ไม่เคยเป็นหนี้ใครนะคุณ บางคนไม่มีเงินแต่ก็อดอย่างเสือเข้าใจมั้ย บางคนรวยแต่ใช้เงินไม่บันยะบันยัง พอเงินขาดมือเขาก็มายืมคุณได้นั่นแหละ
comment150-2:ใช้โปรแกรมฟัง และฟังจนจบค่ะ
comment151:ไม่ใช่แต่ผู้หญิงมั้งคะ เพื่อนเราเป็นผู้ชายก็จีบแต่ผู้หญิงรวยๆ ยิ่งถ้าฟันธงว่าเธอรวยมากเพื่อนเราแทบจะขอแต่งงานทันที
อ้อ เราชอบผู้ชายรวยค่ะ ชอบมากด้วย ยิ่งสปอร์ตจ่ายหนักยิ่งชอบ 
ไม่ผิดใช่ไหมคะที่เด็กๆ จนมากพ่อแม่ไม่สามารถหาสิ่งของมาปรนเปรอได้ เลยทำให้เราชอบคนรวย
เคยมีแฟนรวย เคยนั่งรถเบนซ์ บีเอ็ม แฟนมีคอนโดหรูแถวสาธร บางคนเป็นเจ้าของบริษัท บ้านหลังเป็นหลายสิบล้าน
บางคนเป็นเจ้าของตลาดแถวสีลม แต่ผู้ชายพวกนั้นไม่หยุดที่ผู้หญิงที่รักเขาเพียงคนเดียว 
มีอยู่คนนึงก็รวยนะมีที่ดินกลางเมืองไรงี้ จบเมืองนอก แต่เอาแต่ใจตัวเองขี้โอ้คิดว่าตัวเองเจ๋ง 
โม้มากน่ารำคาญเคยพูดเรื่องแต่งงานกับเรา ฮ่าฮ่าฮ่า เราเลิกทันที คิดว่าคงทนอยู่ด้วยไม่ได้ 
อ้อ เราสวยมาก หึหึหึ  

แต่ทุกวันนี้หาเลี้ยงชีพด้วยตัวเอง สามีที่แต่งงานด้วยไม่มีอะไรเลย แต่เป็นคนดีที่สุด เราไม่สามารถหาคนดีแบบนี่ได้อีกแล้วในชาตินี้ มาช่วยกันสร้างฐานะ เริ่มจากติดลบ
อย่าตัดสินผู้หญิง(ที่ชอบผู้ชายรวย)ด้วยกันเอง เพราะคุณจะยอมแต่งงานกับคนจนที่มีแต่ตัวแถมติดลบไหม(ถามจขกท)

คนที่รวยมีเงินทองใช้จ่าย รวยตั้งแต่ในท้องแม่ไม่มีทางรู้หรอกค่ะว่าความจนรสชาติเป็นยังไง ดังนั้นอย่าดูถูกใคร ชัดนะ
comment152:เราไม่เห็นด้วยกับ จขกท นะคะ

เราว่าที่คุณพิมพ์มาทั้งหมดมันไม่ได้เกิดประโยชน์อะไรให้ผู้หญิงหลายๆคนคิดได้เลยนะคะ แล้วก็ไม่ได้สะท้อนให้เห็นถึงสังคมอะไรเลย

เราว่ามันสะท้อนให้เห็นถึงตัวตนของคุณมากกว่า ว่าคุณเป็นคนยังไง เราอ่านแล้วรับรู้ได้เลย

เราไม่ได้ชอบคนรวยนะคะ ถ้าคนรวยเหล่านั้นรวยเพราะพ่อแม่...

แต่เราชอบคนรวยที่สร้างเนื้อสร้างตัวด้วยตนเอง รวยด้วยมือตัวเองมากกว่า

เพราะเราถือ่วาเค้าเป็นคนเก่ง ดูแลตัวเองได้แล้ว แล้วพร้อมจะดูแลคนที่เค้ารักได้เช่นกัน เราก็พร้อมจะฝากชีวิตไว้กับคนนั้นๆได้เช่นกัน

แต่เราจะแขยงพวกรวยเพราะขอเงินพ่อแม่ แล้วมาอวดตัวเองว่าข้ารวย ข้ามี ข้าเก่ง ข้าเหนือกว่า ใช้ชีวิตดีกว่า บลาๆ 

ต่อให้ดีเลิศมาจากไหน แต่ถ้าใช้ชีวิตแบบนี้เราว่าดูน่าเวทนากว่าคนจนๆที่หาเช้ากินค่ำอีก ไม่เคยคิดอิจฉาเลย

อย่าพูดให้คนหาแฟนรวยๆดูแย่เลยคะ ทุกคนมีสิทธิ์ที่จะเลือกสิ่งที่ดีที่สุดให้กับชีวิตตนเองใช่มั๊ยคะ 

อย่าอ้างความรักต้องมาก่อนเลยค่ะ ความรักน่ะหรอ? มันก็มี แต่จะมีซักกี่คนที่จะเจอความรักดีๆ

เพราะเราไม่รู้ใช่มั๊ยคะ ว่าพวกเค้าผ่านอะไรมาบ้าง ดังนั้นเคารพการตัดสินใจของคนอื่นเถอะค่ะ ทุกการกระทำจะตอบกลับเค้ามาเอง

อย่าตัดสินหรือดถูกคนที่การกระทำและสิ่งที่คุณเห็น หากคุณยังไม่เคยได้รู้จักคนเหล่านั้นจริงๆ ฝากไว้แค่นี้แหละคะ
comment153:ผู้หญิงชอบผู้ชายรวย  ผู้ชายชอบผู้หญิงสวย   เป็นเรื่องส่วนตัวค่ะ   ความเป็นจริงจะมีความสามารถหาได้ตามต้องการหรือไม่เป็นอีกเรื่องหนึ่ง   คนเราเกิดมาไม่เหมือนกัน  ความสามารถต่างกัน  จะให้ทุกคนทำมาหากินแล้วร่ำรวยเหมือนกันหมดไม่มีทางเป็นไปได้  เราเห็นด้วยประการหนึ่งคือเงินที่หามาได้ด้วยตนเองใช้แล้ว แฮปปี้กว่าเงินที่แบมือขอจากคนอื่นค่ะ ไม่ว่าจะได้จากสามีหรือพ่อแม่ก็ตาม  ส่วนใครสามารถรวยด้วยตนเอง  หรือรวยจากพ่อแม่  หรือได้สามี หรือภรรยารวย โดยชอบด้วยกฏหมายอยู่ในศีลธรรมก็น่ายินดีทั้งนั้น    เราไม่มีสิทธิดูถูกความคิดของผู้อื่นที่อยากรวยหากเขาไม่ทำอะไรผิด    แต่เรามีสิทธิดูถูกคนที่อยากรวย หรือคนที่รวยด้วยวิธีการไม่ถูกต้อง  เช่นโกง ทุจริต ผิดกฏหมาย  ผิดศีลธรรมมากกว่านะคะ  สวยเลือกได้  หล่อเลือกได้ จงเลือกตามใจปราถนาเถอะค่ะ ถ้าหาไม่ได้เดี๋ยวก็ลดสเป๊กเอง คงไม่เดือดร้อนใครหรอกค่ะ
comment154:ไม่ได้อ่านcommentsอื่นๆมากนัก แต่ขอcommentหน่อยแล้วกัน

ผมว่านาๆจิตตังครับ ใครเขาจะชอบผู้ชายรวย หล่อหรือฉลาดมันก็เรื่องของเค้า คุณไปยุ่งอะไรกับเค้าล่ะ

คุณไม่ต้องไปดูถูกเขาหรอก คำพูดของคุณที่พูดออกมา บอกได้คำเดียวว่า คนฉลาดมากๆ คนดีๆเขาไม่พูดออกมาหรอกครับ
comment155:เออ..นี่มันเรื่องของผู้หญิงเขาซินะ ผู้ชายอย่างเราๆเกี่ยวมัย  เหมือนเขามาดูสาวๆแสดงความเห็นกัน แล้วเราก็เออ
comment156:เราเข้าใจคุณค่ะ
แต่... พื้นฐานการดำรงชีวิตของแต่ละคน มีองค์ประกอบไม่เหมือนกัน
คุณไม่สามารถใช้บรรทัดฐานของตัวเองไปตัดสินความคิดของคนอื่นไม่ได้ค่ะ
จริงๆ แล้ว เราคิดเหมือนคุณค่ะว่า รวยด้วยตัวเองมันน่าภูมิใจกว่าเยอะ
แต่ชีวิตคนเรามันไม่เหมือนกันค่ะ คุณมีพร้อมทุกอย่าง คุณไม่ต้องดิ้นรน
แต่ผู้หญิงหลายๆ คน เค้าอาจต้องดิ้นรนมากกว่าคุณนะคะ
เราไม่สนับสนุนให้ เงิน นำหน้า ความรักเช่นกัน
เพราะมันอยู่กันไม่ยืดแน่ๆ
แต่เราก็ไม่เห็นด้วยที่คุณต้องมาตั้งกระทู้ถากถางความคิดคนอื่นแบบนี้

เงื่อนไขการใช้ชีวิตมันไม่เหมือนกันค่ะ
ตราบใดที่ความคิดเค้าไม่ได้ทำให้ใครเดือดร้อน 
เราว่าคุณไม่ควรจะตำหนิเค้าแรงแบบนี้นะคะ
comment157:คู่กันแล้วก็ไม่แคล้วกันนะคะ จะรวยจะจนถ้าเกิดมาคู่กัน หนีกันให้ตายยังไงก็กลับมาคู่กันอยู่ดี 
จขกท พูดเหมือนคนมีความคิดเลยนะคะ แต่กลับไม่มองในมุมต่างๆที่คนนั้นๆยืนอยู่
มองแค่มุมของตัวเองแล้วตัดสินทุกอย่าง โลกแคบไปนะคะ เรายืนอยู่ในมุมที่แตกต่างกัน
เราย่อมมีทางเลือกที่แตกต่างกันเป็นธรรมดา ต้นทุนชีวิตก็แตกต่างกัน 
คุณลองไม่มีพ่อมีแม่ที่รวยดูสิ คุณจะยังกล้าพูดแบบนี้อยู่รึป่าวคะ ? มองมองในมุมอื่นๆดูบ้าง
comment158:รอกระทู้นี้มานานแล้วรอนานที่สุดในสามโลกโฮกโฮกเลย
comment159:คนมีหลายแบบนะคะ ถามเรา เราเลือกคนที่เสมอหรือพอตัวกับเราค่ะ ฐานะกลางๆ ขยันทำมาหากิน

รวยเกินเราก็เข้ากับเค้าไม่ได้ค่ะ วิถีชีวิตมันไม่เข้ากัน เราอึดอัดค่ะ

จนไป ก็ไม่มีมาจีบนะคะ ไม่รู้ว่าทำไมเหมือนกัน

ทุกวันนี้เราก็มีความสุขดีตามอัตภาพค่ะ

...แต่ลึกๆแล้ว เราคิดเสมอค่ะว่า ไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้น ขาของเราเองต้องแข็งแรงค่ะ เราต้องยืนได้ด้วยตัวเอง หาเองใช้เอง สบายใจกว่าเยอะเลยค่ะ
comment160:เราเป็นคนนึงที่มอง ผช ที่ภาพรวม 

นิสัยใจคอ การงาน การศึกษา ฐานะ ทัศนคติ ขอแค่ไม่แย่เกินไป ไม่ต้องดีเลิสเกินไป ก้น่าจะโอเค
comment161:อ่านตอนแรก รู้สึกเห็นด้วย เราอยากรวยต้องทำงานและยืนด้วยลำแข้งตัวเอง
พออ่านถึงกลาง ๆ เริ่มสงสัย เอ๊ะ อะไร ยังไง เหมือนกับ จขกท.จะบอกว่า
ผู้ชายรวยๆ มีไว้สำหรับผู้หญิง รวยๆ ด้วยกันเท่านั้น พวกจนๆ กรุณาเจียมตัว
หึหึ...และสุดท้ายไปดูกระทู้ที่คุณตั้ง ก็หาแฟน

บางทีไม่จำเป็นต้องหาคนรวย คนจนหรอก ขอแค่ หาให้ได้ก่อน ก็ดีนะคะ 
จขกท.ว่ามั้ย ???
comment162:ผมชอบผู้หญิงสวย รวยด้วย ทำงานเก่ง หุ่นดีเยี่ยม
ปล.ผมไม่หล่อ ไม่รวย แต่นิสัยดี รักจริง ไม่ทิ้งแน่นอน
สนใจ ติดต่อได้ครับ  อิอิ
comment163:ผู้หญิงจะชอบคนรวยขนาดไหน ไม่ใช่ประเด็น
อยู่ที่ผู้ชายคนนั้นชอบผู้หญิงคนนั้นหรือเปล่า

"ครับ"
comment164:ใครจะคิดยังไงก็คิดไปเถิด ถึงเวลาก็จะรู้เองว่าถ้าคิดแบบนี้ สิ่งที่จะต้องเจอคืออะไร และก็ยอมรับกับผลที่ตามมาให้ได้ละกัน
comment165:สองคนนี้ มานแฟนกันป่าววะ  "ชอบเอาความคิดตัวเองเป็นหลัก ในการวินิจฉัย คนอื่น"   ช่วงนี้กระทู้เลอะเทอะเยอะแยะตาแป๊ะขายถั่ว
comment165-1:เอะยังไง...
comment166:
comment167:ในเมื่ออยากได้คนรวย เพราะคิดว่าตัวเองสวยเลือกได้
คนรวยเขาก็รวยเลือกได้เหมือนกัน 
และมันจะแปลกอะไรถ้าคนที่เขาจะเลือกมั่ง ในเมื่อคุณยังเลือกได้เลย
ฉันใดฉันนั้น วิ่งเข้าหาคนเพราะดูแค่เงิน ไม่ได้ดูที่นิสัย เกิดเผลอเป็นคนชั่ว อย่ามาเสียใจทีหลังละกัน ก็เลือกเอง
comment168:จากการแต่งงานมาจะ 10 ปี บอกเลย หน้าตา ฐานะ ไม่สำคัญเลย สำคัญที่นิสัย ความตั้งใจ ความพยามยาม มีเป้าหมายในการทำงาน เพราะถ้ามีที่ว่ามาก็สามารถสร้างฐานะด้วยตัวเองได้วันยังค่ำ แต่ถ้ารวยมาแต่ทำอะไรไม่เป็นไม่ได้ ทรัพย์สินก็มีวันหมดนะ
comment169:เวลาเรามองผู้ชาย เราเลือกรูปร่าง หน้าตา เป็นอันดับแรก
อันดับสองคือ การศึกษา ตำแหน่ง เงินเดือน
อันดับสาม ความเข้ากันได้ นิสัย การดูแล การทุ่มเท คิดถึงจิตใจซึ่งกันและกัน
อันดับสี่ ระดับความอบอุ่นของครอบครัวผู้ชาย

บ้านเรามีธุรกิจ และมีหน้ามีตาพอสมควร
เราจบวิศวะมา
จะให้มีแฟนที่จน ขายยา เด็กร้านเกมส์ วินมอไซ ถีบ 3 ล้อปั่น หรือคนขับรถตู้หรอ
เราก็ต้องพิจารณาคนที่มีมากกว่าเราทุกๆด้าน
เป็นผู้นำให้เรา พัฒนาตัวเอง ก้าวไปด้วยกัน เพื่ออนาคตของลูก

ปล. เราสวยเลือกได้ นิสัยดี เฟรนด์ลี่มาก ผู้ใหญ่เอ็นดู รุ่นน้องติดตาม แฟนรักแฟนหลง เพื่อนเยอะ
comment169-1:จริงหรอจ้ะ
comment170:นี่ใช้เจ้าของกระทู้ไหมคับ
comment171:เพลียกับความคิดที่ว่า
มันก้อเปนเรื่องเค้า เปนสิทธิ์ของเค้า
ลองมาลำบากดูบ้างสิ แล้วจะรู้ว่าทำไมเค้าต้องเลือกคนรวย

ความคิดเหนแก่ตัวมาก

เอาความจนความลำบากมาเปนข้ออ้างให้การทำเรื่องผิดกลายเปนถูก
ถามน่อยเหอะ ตอนไปคบกับคนรวย เคยบอกเค้าไปตรงๆป่าว ว่าเราคบกับเธอเพราะเธอรวย
เอาความจำเปนของตัวเองมาเปนข้ออ้างในการคบคนอื่น บอกไม่หมด ไม่บอกอีกฝ่ายก้อเท่ากับเหนแก่ตัว
ถ้าฝ่ายคนที่รวยเค้ารุ้ว่าผญมาคบกับเค้าเพราะแค่เค้ารวย เค้าจะรุ้ยังไง

แน่จิงให้สิทธ์อีกฝ่ายเค้าเลือกบ้างดิ ลองบอกไปตรงๆว่าเราคบเธอเพราะเธอรวย
ยังงี้ถึงจะแฟร์ ไม่ใช่มาอ้างว่ามันก้อเปนเรื่องของเค้า สิทธ์ของเค้า
comment172:บางทีรักคนไม่รวยไปก็เท่านั้น สุดท้ายคนไม่รวยนั้นก็ทิ้งไปบ้าง หายไปบ้าง 
ความรักไม่มีจริง 
พอมาคิดดู  ถ้ารักคนรวยเนี่ย ก็ยังมีอะไรเป็นชิ้นเป็นอันมะ เพราะยังไงความรักก็ไม่มีจริงอยู่แล้ว  

(อีกมุมมองนะคะ )
comment173:รักตายเลยคนเนี้ย
comment174:เราขอตอบกระทู้ให้กับผู้หญิงที่กำลังค้นหาคำตอบว่าควรจะวางตัวอย่างไร จะขอยกสุภาษิตของซาโลมอน ผู้ที่ได้ชื่อว่ามีสติปัญญาที่สุดมาให้ลองอ่านและพิจารณาดู ข้อความเหล่านี้เขียนไว้นานแล้ว แต่หลักการที่เป็นความจริงใช้ได้ทุกยุคทุกสมัยค่ะ พระเจ้าอวยพรค่ะ

ภรรยาที่ดี
ใครจะพบภรรยาที่ดี เพราะค่าของเธอประเสริฐยิ่งกว่าทับทิมมากนัก
จิตใจของสามีเธอก็วางใจในเธอ และสามีจะไม่ขาดกำไร
เธอจะทำความดีให้เขา ไม่ทำความร้ายตลอดชีวิตของเธอ
ธอแสวงหาขนแกะและป่าน และทำงานด้วยมืออย่างเต็มใจ

เธอเป็นเหมือนกำปั่นของพ่อค้า เธอนำอาหารของเธอมาจากที่ที่ไกล
เธอลุกขึ้นตั้งแต่ยังมืดอยู่และจัดอาหารให้ครัวเรือนของเธอ และจัดส่วนแบ่งให้แก่สาวใช้ของเธอ
เธอพิเคราะห์ดูไร่นาแล้วก็ซื้อไว้ ด้วยผลแห่งน้ำมือของเธอ เธอปลูกสวนองุ่น
เธอคาดเอวของเธอด้วยกำลัง และกระทำให้แขนของเธอเข้มแข็ง

เธอรู้ว่าสินค้าของเธอเป็นของที่ดี กลางคืนตะเกียงของเธอก็ไม่ดับ
เธอยื่นมือออกจับไน และมือของเธอจับเครื่องปั่น
เธอหยิบยื่นให้คนยากจน เออ เธอยื่นมือออกช่วยคนขัดสน
เธอไม่กลัวหิมะมาทำอันตรายแก่คนในครัวเรือนของเธอ เพราะบรรดาคนในครัวเรือนของเธอสวมเสื้อสีแดงสด

เธอทำผ้าปูสำหรับเธอด้วยสิ่งทอ เสื้อผ้าของเธอทำด้วยผ้าลินินและผ้าสีม่วง
สามีของเธอเป็นที่รู้จักที่ประตูเมือง เมื่อท่านนั่งอยู่ในหมู่พวกผู้ใหญ่ของแผ่นดินนั้น
เธอทำเครื่องแต่งกายด้วยผ้าลินินไว้ขาย เธอส่งผ้าคาดเอวให้แก่พ่อค้า
กำลังและเกียรติยศเป็นเครื่องนุ่งห่มของเธอ เธอจะปลื้มปิติในอนาคต

เธออ้าปากกล่าวด้วยสติปัญญา และกฎเกณฑ์แห่งความกรุณาก็อยู่ที่ลิ้นของเธอ
เธอดูแลการงานในครัวเรือนของเธอ และไม่รับประทานอาหารแห่งความเกียจคร้าน
ลูกๆของเธอตื่นขึ้นมาก็ชมเชยเธอ สามีของเธอก็สรรเสริญเธอ
"สตรีเป็นอันมากทำอย่างดีเลิศ แต่เธอเลิศยิ่งกว่าเขาทั้งหมด"

"เสน่ห์เป็นของหลอกลวง และความงามก็เปล่าประโยชน์ แต่สตรียำเกรงพระเจ้าจะได้รับการสรรเสริญ
จงให้เธอรับผลแห่งน้ำมือของเธอ และให้การงานของเธอสรรเสริญเธอที่ประตูเมือง"

ขอบคุณค่ะ
comment175:
comment175-1:จขกท เค้าคงไม่มาตอบหรอกค่ะ 
เพราะล็อกอินนี้ เค้าถอดล็อกอินมา
comment176:ขี้เกียจอ่านเยอะเกิน 555 ขอตอบบ้างละกันค่ะ
เราก็ชอบคนรวยนะ ยิ่งรวยมากเท่าไหร่ ยิ่งดี ยิ่งชอบ

ปล. แต่ขอเรียงลำดับความสำคัญของผู้ชายก่อนนะคะ
1. นิสัย
2. ฐานะ
3. หน้าตา

ถ้าข้อ 1 ไม่ผ่าน ก็ไม่มีข้อ 2 และ 3 ค่ะ
ส่วนข้อ 2 ถ้าฐานะดี รวย ก็ถือว่าโชคดีค่ะ 
แต่ถ้าฐานะเท่าเรา ก็ถือว่าเสมอตัว 
แต่ถ้าฐานะด้อยกว่าเรา อันนี้คงต้องคิดหนักหน่อยค่ะ

ส่วนข้อ 3 ถ้าหน้าตาดี ก็ถือว่าโชคดีค่ะ
แต่ถ้าหน้าตาพอใช้ ก็เสมอตัว
แต่ถ้าหน้าตาไม่ดีเลย อันนี้คงต้องคิดหนักหน่อยค่ะ

5555
comment177:ยินดีด้วยนะคะที่เกิดมาบนกองเงินกองทอง พ่อแม่ประเคนให้ทุกอย่าง
และดีใจยิ่งกว่าที่ฉันไม่ได้เกิดมาร่ำรวยอะไรมากนัก 
ก็แค่มนุษย์เงินเดือน มีแฟนที่นิสัยดีเข้ากับเราได้ทุกอย่าง
ช่วยกันทำมาหากิน ช่วยกันสร้างฐานะ
ไม่ต้องพึ่งพาพ่อแม่มากนัก รถ บ้านก็หาเงินซื้อกันเอง
ไม่จำเป็นจะต้องรอถวายจากทางบ้าน แค่นี้ก็มีความสุขแล้ว

สุดท้าย จะรวยหรือจน เบ้าหน้างามหรือหน้าเยก จุดจบก็อมเหรียญบาท 
น้ำมะพร้าวล้างหน้า มัดตราสังข์ ลงโลงเผาเหมือนกัน

โชคดีกับสิ่งที่มีและเป็นอยู่นะคะ
comment178:เราเองก็เคยคบคนรวย แต่มันไม่ได้ดีอย่างที่คิด
 ไม่มีเวลาให้ ทำแต่งานเราเองเป็นห่วงโวยวายไป
 กลับโดนทิ้งซะงั้น 555+++
comment179:คับ รู้สึกบางคนเค้าตั้งเป้าหาอย่างนั้นจริงๆ คนรวย กะ ฝรั่ง(ที่เค้าคิดว่ารวย) ก็ดีครับ ที่มีผู้หญิงเองออกมาพูดแบบนี้บ้าง แต่อย่างว่าละครับ ความคิดใครความคิดมัน ไม่มีถูกผิด  แค่เจอกับตัวหลายคน(หลายที) เลยรู้สึกว่าคุณผู้หญิงบางคนสมัยนี้ เป็นไปตามสังคม หรือตามเศรษฐกิจโลกละมั้ง
comment180:เงินมันไม่ได้หายากอะไรขนาดนั้นสักหน่อยนะ ..พยายามสักนิดก็รวยได้ทุกคนน้อ

รวยด้วยตัวเองนี่น่าภูมิใจมากครับ เป็นผู้หญิงเก่ง น่าชื่นชมสุดๆ

คนนี้ ประกาศว่าจะหาแฟนรวยมากๆ ถ้าจะเอาแนวนี้จริงๆอาจจะต้องระวังตัวนิดนึงครับ เพราะคนรวยๆพวกนี้จะมี ผญ โปรไฟล์เลิศประดับข้างตัวสำหรับสังคมของเค้าอยู่แล้ว แล้วมาเนียนคั่วสาวแนวนี้ไปวันๆเยอะมากครับ
comment181:รวยน้ำใจ รวยความรู้ รวยคนรัก มันมีความรวยอีกหลากหลายมากมายเลยนะครับ ถ้าไม่ไปอคติกับคำว่า"รวย" นัก
comment182:อ่านทุกความเห็นเหนื่อยจังแต่มันส์ดี
comment183:อยากรู้ว่าคนรวยเนี่ย มาม่าเคยตกถึงท้องเขาบ้างไหมครับ
comment184:คือกระทู้นี้หน่ะ นะ 

มันทวงความดูดีของผู้หญิงกลับคืนมา 

ไม่ใช่อะไร  นั่งอ่านกระทู้ หาคนรวยมาแล้ว ยิ่งรู้สึก ผู้หญิงเด้วนี้ แม่มน่ากลัว

กระทู้นี้ทำให้มีความรู้สึกอบอุ่นจากผู้หญิง ความอ่อนโยนกลับคืนมา 

ปล.เป็นความเห็นส่วนบุคคล จะเป็นอะไร หาอะไรก็หาแม่มต่อไปเหอะ
comment185:มีความคิดเป็นของตัวเองค่ะ 
ไม่ได้อยากได้ผู้ชายรวย หรือคิดเกาะผู้ชายกิน
หากินด้วยลำแข้งของตัวเองได้
แต่ไม่เคยคิดดูถูกคนที่อยากได้แฟนรวย หรือคนที่คิดต่าง
เพราะคนที่ชอบพูดจาดูถูกคนอื่น มันน่ารังเกียจกว่าเยอะ
comment186:ถ้าคุณผู้หญิงกล้าเลือกว่าจะเอาคนรวย
คงต้องมั่นใจในเบ้าหน้าตัวเองระดับ1
เพราะผู้ชายรวยๆส่วนใหญ่เกือบทั้งหมดเลือกได้ 
และคงไม่เลือกผู้หญิงที่เบ้าหน้ามีปัญหาแน่นอน
comment187:อ่านตอนแรกนึกว่าจะชวนไปทำ mlm 

จขกท. มีเพื่อนรวยๆ เหลือๆ มั้ยครับ ขอรู้จักสักคน ๕๕๕๕๕๕
comment188:"การแต่งงานเพื่อยกระดับฐานะไม่ใช่เรื่องแปลก เป็นเรื่องที่มีมาตั้งแต่สมัยโบราณแล้ว สำหรับผู้หญิงที่ไม่ประสบความสำเร็จในชีวิต และต้องการที่จะเลื่อนวรรณะตัวเองไปสู่สิ่งที่สูงกว่าด้วยวิธีลัด"

ถ้าคุณยอมรับตัวเองได้ว่าไม่สามารถประสบความสำเร็จได้ด้วยตัวเอง และอยากสบายก็จงไปหาผัวรวยเถิด
comment189:คำพูดแรกหลังจากอ่านกระทู้นี้จบคือ

"เกือบดีละ" จริงๆนะ เกือบดีละ ถ้าตอนท้ายไม่ดูย้อนแย้งกันเองแบบนี้ ฮ่าๆๆๆๆ

สำหรับเรานะ เรามองว่ามันเป็นเรื่องของ เสรีภาพ ล้วนๆ
ทุกคนล้วนต้องการแสวงหาสิ่งที่พวกเค้าเชื่อว่ามันคือ ความสุข นั้นแหละคือสิ่งที่ มนุษย์เป็น
ใครชอบคนรวย ก็ชอบ แล้วไง??
มันไม่ใช่เรื่องผิด!! ถึงแม้ว่า เราจะไม่ชอบ ความคิดแบบนี้
แต่ แล้วไง เราไปบังคับให้ใครคิดเหมือนเราไม่ได้อยู่แล้ว
มันคือความแตกต่าง แล้วเราก้ต้องยอมรับในความแตกต่างนั้นด้วย

สังคมไทย ยังไม่ชิน และ ไม่ค่อยเข้าใจ และ ยอมรับในความแตกต่าง
ความแตกต่าง ไม่ใช่ Fact!! มันไม่มีผิด หรือ ถูก มันไม่ต้องหาข้อพิสูจน์ หรือ หลักฐาน
ตราบใดที่ความแตกต่างนั้น ไม่ทำความเดือดร้อนให้แก่ส่วนรวม หรือ ผิดกฏหมาย ก็ไม่ใช่เรื่องผิด

หลายๆคนบอกว่ามันไม่แฟร์กับ ผช. รวยๆ ที่เหมือนโดนผู้หญิงคบเพราะเงิน
คือแบบบ ผู้ชายรวยๆ มันก็คงไม่โง่ขนาดดูไม่ออกหรอกมั้ง ว่า ผญ คนนี้เข้าหาตัวเองเพราะอะไร
เรื่องของคนสองคนอะ คนที่ตัดสินใจจะแต่งงาน หรือคบกัน
มันก็น่าจะมีหลายเหตุผล ซึ่งเราก้คงไม่สามารถไปรุ้ได้ทั้งหมดหรอก พูดตรงๆก็คือ คนนอก ไปยุ่งอะไรกับเค้า??

ก็แค่นั้น แค่ความแตกต่าง 

ส่วนตัวเห็นด้วยกับ จขกท ประโยคเดียวคือ รวยด้วยตัวเอง 
นอกนั้น จับใจความไม่ค่อยถูก
comment190:ตั้งราคาไว้สูง....... 
พอหมดเวลาไม่มีคนซื้อ
ก็ต้องมาลดแลกแจกแถมเองครับ
comment191:เข้ามาประกาศตัวว่า เกลียด คนรวยค่ะ เกลียดพวกที่คิดว่าเงินซื้อได้ทุกอย่าง ยิ่งช่วงการเมืองเดือดที่ผ่านมาได้เห็นทัศนคติคนรวยแล้วยิ่งเกลียดเข้าไปใหญ่ และไม่เคยอิจฉาพวกที่ได้แฟนรวยเลย จะไปอิจฉาพวกที่ได้แฟนหล่อ สูง สมาร์ท ผมบลอนด์ทองซะมากกว่า ไม่ได้โกหก องุ่นเปรี้ยวแต่อย่างใด ดักบางคนที่ชอบคิดเผื่อ คือเราเป็นแบบนี้มานานละ แถมพึ่งตัวเองมานานไม่เคยได้รับเงินอุดหนุนจากชายใดหลังจากเลิกกับคนเก่า ทำให้รู้สึกว่าอยู่กับตัวเองได้
comment191-1:อั้ม ชมพู่เป็นผู้หญิงที่น่าอิจฉาที่สุด หน้าสวย หุ่นดี ขายาว เงินเป็นฟ่อน ชื่อเสียง แต่สิ่งเดียวที่เราไม่เคยอิจฉาพวกนางเลยคือเรื่องแฟนแต่ละคนที่พวกนางควงนี่แหละ ปลวกมาก (วิจารณ์ตามความเห็นของคนที่ถือหล่อเป็นหลักเงินเป็นรอง)
comment192:
comment193:อ่านแล้วก็ชอบอะนะครับ ที่คุณมีความคิดแบบนี้
แต่จากประสบการณ์ มนุษย์เราทุกคนไม่ได้เกิดมาเท่ากันจริงๆครับ
อย่าคิดแต่เรื่องว่าพ่อแม่รวย หรือความสวย/หล่อสิครับ
ระดับสติปัญญาของคนแต่ละคนไม่เท่ากันจริงๆครับ
สมมุติว่าถ้าเค้าจนแต่กำเนิด หน้าตาไม่ดีแต่กำเนิด และ IQ ต่ำแต่กำเนิด
มันก็มีความเป็นได้สูงครับ ที่เค้าจะมีแนวคิดในการพึ่งพาคนอื่น เพื่อให้ตัวเองสบาย
คุณเคยมีเพื่อนที่มีปัญหาทางสติปัญญามั้ยครับ
ถ้าคุณมองให้ดีๆ จะเห็นว่ามีเพื่อนที่มีสติปัญญาค่อนข้างต่ำเยอะกว่าคนที่ฉลาดครับ
สติปัญญามีผลกับรายได้ครับ แล้วคนโง่มีครอบครัวมั้ยครับ
มีพ่อมีแม่มั้ยครับ อยากให้คนที่เค้ารัก รวมถึงตัวเค้าเองอยู่สุขสบาย ผิดมั้ยครับ ?
มันเป็นกลไกการเอาตัวรอดของมนุษย์ครับ อย่ามองว่าชีวิตมันง่าย เพราะคุณเกิดมาในจุดที่ไม่ต้องดิ้นรน
เพื่อนคุณเค้ามีวันนี้ได้เพราะเค้า มีสติปัญญาที่ดี (ดีกว่าคุณที่กินอาหารดีๆ ทุกมื้อด้วยซ้ำ)

ผมคิดว่าผู้หญิงที่มีค่าจริงๆ ก็ไม่ใช่ผู้หญิงที่ไม่คิดจะเกาะสามีกินครับ
คุณก็แค่ทำในสิ่งที่มนุษย์ทั่วๆไปทำเท่านั้นแหละครับ คือการลุกมาทำมาหากิน
หรืออีกนัยก็คือเลิกเกาะพ่อแม่กิน = ="

ยังไงก็สู้ผู้หญิงสวยที่จิตใจไม่ได้ครับ
สวยด้วย รวยด้วย แต่จิตใจต่ำทราม ไม่เคยช่วยเหลือ ซ้ำยังดูถูกเพื่อนมนุษย์ ... อาเมนครับ
comment193-1:ตอบดีมีเหตุผลครับ
comment194:ดีนะที่ไม่รวย ไม่งั้นปวดหัวกับการสกีนเลือกผู้หญิงแย่เลย
comment195:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก เจ้าของข้อความแจ้งลบค่ะ
comment196:เอาจริงๆนะผมถามหน่อยเถอะ ผู้ชายรวยๆ คนไหนที่อยากจะคบกับผู้หญิงที่เข้ามาเพราะตัวเองรวย??? ตอบ ...
คนรวยเค้าก็เลือกนะ แต่ผู้หญิงที่คิดจ้องจะจับคนรวย ชอบคนรวย ผมเป็นคนรวยผมก็ไม่อยากคบกับคนเหล่านี้ที่เข้ามาเพราะฉาบฉวยหรอกครับ คนที่จ้องจะจับคนรวย ไม่มีโอกาสได้คบจริงๆหรอก พวกนั้นก็มโนเพ้อไปงั้นเอง ที่เห็นตามบอร์ดต่างๆ แต่ถ้าจะได้คบจริงๆเป็นไปได้ยากเพราะทัศนะคติไม่ดีแล้ว คบเพราะรวย แล้ววันไหนไม่รวย? เธอจะคบกับเราไหม? เธอจะอยู่เคียงข้างเรารึป่าว  มันไม่ได้เกี่ยวกับต้นทุนชีวิตอะไรซับซ้อนมากมายหรอก อยู่ที่ทัศนะคติล้วนๆ
comment197:เอาน่าครับ คนสมัยนี้ก็หลงค่าวัตถุนิยมไปกันหมดแล้ว 55555

ทำใจได้ทำใจครับ ผมทำใจนานแล้วด้วย 5555
comment198:ถ้าเราเป็นผู้ชาย.. ไม่ว่าจน หรือ รวย 
บ่องตง.. คงไม่เอา จขกท. เป็นแฟนค่ะ

คุณเป็นคนมองอะไรด้านเดียว 
แถมยังตัดสินคนอื่น ทั้งๆที่ไม่เคยมายืนตรงจุดที่เค้าอยู่
comment199:จขกท.บอกว่าอยู่ในสังคมคนรวยมากกกกก แต่ยังต้องมาหาคู่ในเน็ต อย่างนี้ก็ควร recheck เบ้าหน้าตัวเองด้วยรึเปล่าเอ่ย
หรือควร recheck นิสัย
comment200:มิน่า หาไม่ได้ซะทีเรา...
comment201:บอกตรงๆๆมา  555555555+
จนอยากจะ
comment202:บางคนมักจะเอาอนาคตไปฝากไว้กับใครซักคน จนลืมไปว่าเราก็ยืนด้วยตัวเองได้

ส่วนตัวคือไม่ต้องรวยหรอกเเค่ไม่เป้นภาระให้เราก็พอนะ 555
comment203:ชอบ "คนรวย" เหรอ แหม่ แวบแรกอ่านผิด นึกว่าชอบ......?
comment204:อกหักจากคนรวย เลยมาตั้งกระทู้ประชดว่างั้น ให้คนอื่นเค้าคิดแบบตัว เป็นแบบตัว ว่างั้น  เฮ้อ!!!! นี้แหละน่าผู้หญิง
comment205:โชคดีเป็นของเจ้าของกระทู้นะ ........... ที่ผม ไม่ได้ หลังไมค์ ไป ... 555555555555555

อย่างน้อย ผมก็เคยไปตอบกระทู้ ของเจ้าของกระทู้ ............ กรี๊ดดด เป็นเปลื้ม

ซึ่งก็ดีใจที่ ยังค้นพบว่า โลกใบนี้ ยังมีสาวๆ ที่คิด แบบนี้อยู่
ผมนึกว่า จะเจอสาวๆ แบบเจ้าของกระทู้ได้ ต้องตายแล้วไปเกิด บนดาวเคราะห์ดวงอื่น ในระบบ กาแล็คซี่ ช้างตกมัน ... ซึ่งไม่ใช่ ทางช้างเผือกแน่นอน

ซึ่งมันทำให้ผมเนี่ย .... อยากรู้จังผู้ชายคนไหนจะ โชคร้าย เอ้ย โชคดี มีเจ้าของกระทู้เป็นแฟน

[^ ^] 555555555555555555555555555555555



ปล. เห็นกระทู้แนะนำมาหลายวันและ แต่งานยุ่งอยู่เลยไม่ได้เข้ามาตอบ
comment206:รวยไม่รวยไม่รุ้อะ ขออย่ามา เกาะ ก็พอ
comment207:ทำไมเราอ่านแล้วงงว่า จขกท อยากจะบอกว่าอะไรกันแน่
ว่าให้ ผญ เหล่านั้นเดินหน้าต่อ หรือหยุด
ตัวเองก็เคยตั้งกระทู้ งง - -"
หรือเพราะเราโง่ จนต่อไป
comment208:เห็นด้วยค่ะ re check เบ้าหน้า
comment209:ผมเข้ามาอ่านกระทู้นี้แล้วรู้สึกว่าตัวเองโชคดีจัง... ผมมีแฟน และแฟนสวย มีลูกน่ารัก อีกสองคน แต่!!!! ผมจน ไม่เคยท่องเที่ยวต่างประเทศ เป็นผู้ชายติดดิน สร้างตัวเองพอมีพอกิน ไม่เดือดร้อนใคร และสามารถดูแลลูกเมียให้มีความสุขได้ ตอนแต่งงาน ก็ขอยืมเงินเค้ามาขอแต่ง พอเสร็จงาน พ่อแม่แฟนคืนเงินให้ทุกบาททุกสตางค์ แถมเงินให้ไปเริ่มต้นชีวิตครอบครัวกันด้วย


เคยถามแฟนว่า ทำไมถึงรักผม ผมจนนะ.... เค้าก็บอกมาว่า อยู่ด้วยแล้วมีความสุข ก็พอแล้ว ทุกอย่างสร้างขึ้นมาได้ และก็เกิดจากความภาคภูมิใจ เคยลำบากด้วยกันมา พอนึกถึงวันที่ลำบากด้วยกัน แล้ว ทำให้ผมรักภรรยา และลูก ที่สุดเลยครับ....

แต่สิ่งหนึ่งที่ทำให้ผมรู้ คือ มนุษย์เรา มีรสนิยมส่วนตัว แต่ทั้งหมดแล้ว ก็คือความสุข ที่ทุกคนต้องการ เงินอาจจะบันดาลความสุขได้ แต่ไม่ทุกอย่าง! ความรักและความสุข มันก็ไม่ได้ซื้อมาด้วยเงินทองเสมอไป....
comment210:แหม่...อ่านแล้วอดตอบกระทู้ไม่ได้ ขอเห็นต่างนะ ใครๆเค้าก็อยากได้สิ่งที่ดีที่สุด ผิดเหรอที่สาวๆเหล่านั้นอยากได้แฟนรวย...คนดีๆเพรียบพร้อมใครจะไม่อยากได้ จะเพ้อจะฝันจะเฟื่องก็ช่างเขาประไร...เชื่อว่าผู้หญิงยุคใหม่ทุกคนสามารถยืนด้วยลำแข้งของตัวเอง เธอๆทั้งหลายก็คงคิดไม่ต่างจาก จขกท.หรอก ว่าเธอก็มีความสามารถและรวยเองก็ได้...แต่มันผิดไหมเนี่ยที่เขาอยากได้แฟนรวย ตั้งกระทู้ราวกับว่า สาวๆที่อยากได้แฟนรวยไปทำอะไรให้เดือดร้อน ...พี่ล่ะเพลีย แม่สาวมั่น - -'
comment210-1:ไม่ผิดหรอก แต่ คนรวย เขาก็อยากได้ ผญ ที่สวยที่สุด ดีที่สุดให้ตัวเองเช่นกัน แล้วพวกคุณมีให้เขาเพื่อเป็นการแลกเปลี่ยนมั้ยล่ะ?
comment211:คิดได้อย่างนี้ก็ดีค่ะ  รู้สึกยินดี
หวังว่า คงไม่มี พวกมือถือสาก ปากถือศีลอยุ่ในนี้หรอกนะคะ  อิอิ

แต่ละคน นางเอกกันจริงจริ๊ง   เหอๆๆ
comment212:นานาจิตตังล่ะ ใครเขาชอบแบบไหนก็ปล่อยเขาไปดีกว่า เขาก็คงได้แบบที่ชอบๆกันอ้ะ

จริงๆ เรื่องคู่ครองเป็นอะไรที่พูดยากมาก  รักออกแบบไม่ได้จริงๆ 
คนที่บอกอยากได้รวยๆ เขาดิ้นรนจนได้คนรวย จะมีสักกี่คน 
ผุ้ชายจนๆ ไม่มีฐานะ ไม่มีหน้าตา ก็เหมือนแต่งงานแต่งการ มีลูกมีครอบครัวก็เยอะแยะ
ผุ้ชายจนๆ หลายคนก็เจ้าชู้มีผู้หญิงเยอะๆแยะๆ ก็เห็นหลายคนอีกเช่นกัน 
ผู้ชายหลายๆคนเขาก็เลือกผู้หญิงรวยเหมือนกันนะ เท่าที่เคยเห็นอ้ะ ทำไมคิดว่ามีแต่ผู้หญิงอยากได้ผู้ชายรวยๆ

สำหรับเรา คิดว่า ถ้าจะชอบ ก็คง 1.คุยกันรู้เรื่อง 2.มีความรับผิดชอบ 3.รักษาคำพูด 
3เรื่องนี้มาก่อนเลย  แล้วส่วนความรู้สึกชอบไม่ชอบค่อยว่ากันอีกที 
เพราะส่วนใหญ่เจอคือ คุยไม่รู้เรื่อง ไม่รักษาคำพูด และไม่มีความรับผิดชอบ
comment213:จับมือกับเจ้าของกระทู้ นี่ปฏิญาณเลยว่าหัวกัดตีนถีบจะหาเงินให้ตัวเองให้ได้
จะไม่แต่งงาน ขอใครกิน เราาไม่ชอบผู้ชายรวย ยิ่งเดี๋ยวนี้ก็ไม่ชอบ คือถ้าเขารวยแล้วเขาจะมาแลเราทำไมวะ เขามีตัวเลือกเยอะ
เราเคยอ่านข่าวหลายปีก่อนที่ผู้หญิงแต่งกับฝรั่ง แล้วปรากฎว่าสามีตาย ตัวเองเลยฆ่าตัวตายตาม เพราะเป็นหนี้เยอะ ไม่มีปัญญาจ่าย
คือแบบ ชีวิตมันตายง่ายแบบนั้นเลย คือถ้าฆ่าตัวตายเพราะชีวิตมันแย่ ทรมานยังเข้าใจ แต่นี่อยู่ดีๆ ก็ตายตามไป เพราะไม่รู้จะหางานยังไง 
คนมันจะเกาะกันได้ทุกอย่างเลยรึไง คนเราเกิดมาคนเดียว ต้องหัดอยู่คนเดียวบ้าง ตอนตายก็ต้องตายคนเดียว
คนเราจะงอมืองอเท้า เกาะคนอื่นทั้งชีวิตก็ไม่ได้ คนประสบความสำเร็จทุกคน ก็ไม่มีใครเขางอมืองอเท้า ปากกัดตีนถีบกันทั้งนั้นอ่ะ 
ถ้าหาผู้ชายดีๆ ไม่ได้ก็ไม่ต้องหา เดี๋ยวนี้สังคมเปิดกว้าง หลายคนตัดสินใจอยู่โสด หางานทำ ดูแลตัวเองดีกว่า ดีกว่าเจอรวยๆ แล้ว เป็นสวะ
อยู่ด้วยกันตบตีกันแบบนี้
comment214:กดคนอื่นต่ำ



ยกตนเองให้สูงขึ้น 

" คือ นิยาม ของกระทู้นี้"



เริ่มต้นเรื่องเกือบจะดีและ !......อ่านจนจบ  " อ้าว!....อวดรวยนี่หว่า? "


ฺึ่ 

# อ่านจบ แล้วอ่านใหม่ 2 รอบ มันตีความได้แบบนั้นจริงๆ
comment215:ตุ้ดบอร์ดพาร์มอยากจะโลกสวย  เหอะๆ
พวกโลกในอุดมคติแซ่ซ้องกันใหญ่
เอาตรงๆ  "มันเรื่องของเขาป่ะ"
comment216:จริงอยู่นะที่ควรตั้งตนด้วยตัวเอง แต่!! คนเราก็ต้องการสิ่งที่มาเติมเต็มปัจจัยสิคะ..
จริงอยู่ว่าเงินซื้อความสุขไม่ได้ แต่ซื้อสิ่งสร้างสุขได้แล้วในตอนท้ายคุณก็ไม่ต้องทำทุกอย่างเพื่อเงิน
งงไหมคะ

สรุปเลย... ถ้าฉันรวยแบบคุณ ฉันก็มองหาคนดี
แต่บอกไว้ก่อนว่าฉันไม่ได้ชอบคนรวยสักเท่าไหร่ เพราะคุยไม่ค่อยจะรู้เรื่อง
ขอแค่ฐานะอะไรก็ได้ แต่อย่ามาสร้างภาระก็พอ
แบบที่คุณปั๋ง บอกว่า ให้เลิกถ้าเจอผู้ชายแบบนี้
-ใช้เงินเรา
-ทำร้ายเรา
-ไม่ให้เกียรติเรา 
ขอแค่อย่ามีสามอย่างนี้ก็พอละ
comment216-1:ห้ามใช้เงินเรา แปลว่า สักบาท ก็ไม่ให้เลยเหรอ
comment216-2:แบบ..ใช้ตลอดแบบแมงดาไงคะ
comment217:เราไม่ชอบคนรวยเพราะคนรวยเค้ามีมีแนวคิด ไลฟ์สไตล์ที่แตกต่างกับเราเยอะ
จริงอยู่อาจจะสบายเรื่องกินอยู่ แต่เราคิดว่าเราอยู่ด้วยแล้วเราจะอึดอัด และทำให้ความนับถือตัวเองต่ำ
เพราะต้องคอยอัพเกรดตัวเองให้เทียบเท่ากับเค้า

เราเลือกที่จะคบคนที่ทำมาหากิน เข้าใจโลก ทัศนคติดีมากกว่านะ เรื่องฐานะเอาตรงๆ ไม่มีหนี้และเท่ากับเราก็พอ
ถ้าได้ฐานะที่ดีกว่าถือว่าเป็นกำไร
comment218:มันเป็นสิทธิของผู้หญิงป่ะครับ ว่าจะเอาคนรวยหรือคนจนหรืออะไรยังไงก็แล้วแต่ ..
ชีวิตยังมีอย่างอื่นให้ขบคิดมากกว่าเรื่องพวกนี้ครับ..... ผมเห็นมาเยอะครับ พวกบอกไม่ชอบคนรวยๆเนี้ย ตกหลุมตรรกะตัวเองไปเยอะครับ คำพูดมากมายความหมายเท่าเดิม
comment219:เราเกิดมาในครอบครัวฐานะค่อนข้างดี ตอนแรกก็ตั้งเป้าอยากได้แฟนที่ฐานะไม่ด้อยกว่าเรานะ ไป ๆ มา ๆ แฟนที่ได้นี่ด้อยกว่าเราอีก ตอนทพงาน เราก็เงินเดือนมากกว่าเค้าตั้งเกือบ 3 เท่า ที่บ้านเค้าโดยรวมแล้วฐานะสู้บ้านเราไม่ได้เลย แต่เอาเหอะ รักแล้วก็หยวน ๆ และอีกอย่างคือดูท่าทางเค้าแล้วจริงใจ และมีหัวคิดในการทำกิน

แต่งงานมาปีแรก ๆ นี่ ตอนท้องยังสงสารลูกเลยว่าโตขึ้นจะอายญาติฝั่งแม่เปล่า คนอื่นเค้ามีเงินเยอะ (เราได้มรดกน้อยที่สุดในบ้านเพราะเป็นผู้หญิง) ตัดสินใจเอาเงินเก็บทั้งหมด รวมสินสอดและเงินที่ขายที่มรดกแม่ได้ เอาไปลงทุนในหุ้นหมดเลย ในพอร์ตชื่อแฟน ตอนปี 51 

นับมาถึงตอนนี้ สบายแล้ว ผลตอบแทนจากหุ้นได้มาเยอะมาก แบบได้กำไรมาก็ลงทุนต่อ เอาแ ต่เงินปันผลมาใช้  ปีนึงไปเที่ยวยุโรป ญี่ปุ่นได้ 2-3 รอบ ส่งลูกเรียนอินเตอร์ได้ แต่ยังใช้ชีวิตแบบเดิม รถไม่เปลี่ยน ที่อยู่ไม่เปลี่ยน ไลฟ์สไตล์เดิม ๆค่ะ

เลยอยากจะบอกถึงหลายคนที่อยากจะรวยทางลัดค่ะ ว่ามันยากมาก ๆ ที่จะได้คนที่ดี จริงใจ เรื่องของดาราสาวก็น่าจะเป็นอุทาหรณ์ได้ดี เราร่วมฝ่าฟันไปด้วยกันดีกว่า น่าภูมิใจกว่ากันเยอะค่ะ
comment220:"การที่กดคนอื่นให้ต่ำ มันไม่ได้ทำให้เราดูสูงขึ้น ทำนองเดียวกันการชื่นชมเชิดชูคนอื่นก็ไม่ได้ทำให้เราดูแย่ลง"

อ่านของ จขกท. บอกตามตรงนะคะ ไม่ค่อยเข้าใจว่าต้องการจะสื่ออะไร

การที่ผู้หญิงต้องยืนด้วยตัวเองเป็นสิ่งที่ถูกค่ะ แต่การเปรียบเทียบซะคุณค่าของคนเหล่านั้นเละเทะเพียงแค่ว่าเธอมีต้นทุนไม่เท่าคุณไม่น่ารักเลยนะคะ

"คนทุกคนล้วนมีคุณค่านะคะ หากแต่ว่าบางครั้งขาดโอกาส และต้นทุนในชีวิตไม่เท่ากัน"

ให้เกียรติคนอื่นบ้าง เค้าไม่สวย เค้าจน เค้าอยากมีชีวิตที่ดีขึ้น มันไม่มีโอกาสเลยหรอคะ ต้องตายไปทั้งแบบนี้เลยหรอคะ

ดิฉันก็ทำมาหากินเองค่ะ จบมาอยากจะเรียนต่อใจจะขาด เจอหน้าอาจารย์ อาจารย์ถามตลอดเมื่อไรจะกลับมาเรียน

แต่ดิฉันเรียนไม่ได้ ต้องส่งน้อง ต้องดูแลครอบครัว ลองมาใช้ชีวิตแบบนี้บ้างไหมคะ

ปัจจุบันดิฉันมีบ้านของตัวเอง รถของตัวเอง ส่งน้องจนเรียนจบเอง ดูแลที่บ้าน เงินทุกบาททุกสตางค์ดิฉันหาเอง

มันไม่หรูหราหรอกค่ะ แต่ดิฉันหาเอง

ไม่เคยคิดหาผู้ชายรวย ๆ เบ้าหน้าดิฉันไม่สวยมั้งคะ ดิฉันเจียมตัวค่ะ กลัวผู้ชายรวย ๆ ไม่รักเราจริง กลัวเค้าไปหาว่าเราไปเกาะเค้า หึหึ

แต่ที่ผ่านมา แฟนดิฉันมันรวยกันทุกคนเลยน่ะค่ะ ดิฉันจะเข้าข่ายจับผู้ชายรวยไหม ไม่รวยแบบโคตรรวยหรอกนะคะ แต่ก็มีชีวิตที่ดี มีครอบครัวที่ดี

ปัจจุบันดิฉันยังตั้งหน้าตั้งตาทำมาหากินอยู่นะคะ อยากดูแลครอบครัวให้สบายค่ะ

แต่เห็นด้วยที่ผู้หญิงต้องทำมาหากินเอง อย่าหวังเกาะผู้ชาย เพียงแค่ไม่เข้าใจทำไมต้องดูถูกคนอื่นด้วยคะ

ทั้งที่ถ้าถอดหัวโขนคุณออก คุณอาจทำได้ไม่เท่าพวกเธอเลยก็ได้

ไม่ถูกใจก็ขออภัยนะคะ

ลองมองกว้าง ๆ นะคะ
comment220-1:นี่แหล่ะครับ ผู้หญิงในอุดมคติของผม ซึ่งแฟนผมก็มีแนวคิดแบบนี้     ทัศคติตัวผมเอง มองจขกท. ก็คือคนๆ หนึ่งที่มีรสนิยมของเขาเอง ไม่ยินดียินร้าย เค้าคงคิดว่าโลกของเค้า คนละชนชั้น ถึงมีแนวคิดลักษณะแบบนี้ แต่สำหรับผมเอง ผมก็มีแนวคิดของผม ใช้ชีวิตที่เรียบง่าย แบบธรรมชาติ เข้าใจธรรมชาติ เรียนรู้เพื่อที่จะมีความสุขกับชีวิต แค่นี้ก็พอแล้ว ไม่ซับซ้อน รวยขนาดไหน ก็คงอยู่ใช้เงินไม่ถึง 100 ปีหรอกครับ....



บางครั้ง คนที่เค้ารวยจริงๆ อยากจะถามเค้าว่า มีความสุขหรือป่าว... หรือเกิดมาเพื่อรวยๆ หาเงินให้มากเข้าไว้ อยู่ในสังคมที่คิดว่าสูงสุด ก็ไม่รู้สินะ แต่ผมจน และมีความสุข แค่นี้ ก็ใช้ชีวิตคุ้มแล้ว....
comment221:เข้าใจเจตนา แต่จขกท เกิดมามีพร้อมอยู่แล้ว ไม่รู้ว่าจะเข้าใจคนที่เขาไม่เคยมีบ้างหรือเปล่า
comment222:อ่านจบแล้วจับใจความได้สองประเด็น

1. สาวๆสามารถรวยได้ด้วยตัวเองได้ไม่ต้องมองหาผู้ชายรวยๆ 

2. ชีวิตชั้นไม่เคยมีปัญหาเรื่องพวกนี้เพราะชั้นรวยอยู่แล้ว
comment223:อ่านทู้นี้แล้วรู้สึกว่า  ผู้หญิงที่เคยมาประกาศหาแฟนรวยในพันทิพ  กลายเป็น นางเอก ไปเลย

แล้วก็มี จขกท กลายร่างเป็น นางอิจฉา ในละครน้ำเน่า  ที่ลอยหน้าลอยตาจีบปากจีบคอ  คอยด่าว่านางเอก.. อิอิ
comment224:เอาแค่ชีวิตตัวเอง ทุกวันนี้ทำงานงกๆ ยิ่งมีธุรกิจเป็นของตัวเอง
ยิ่งต้องรับผิดชอบมาก ความเหนื่อย ความเครียด ก็เพิ่มเป็นเงาตามตัว 

ถามว่าอยากจับคนรวยไหม อันนี้บอกตรงๆว่าถ้าใช้คำว่า จับ คงไม่ใช่
แต่ถ้าเข้ามาจีบ มาชอบ จะเปิดใจไหม ........ เปิดค่าาาาาา 

แล้วถ้าจนๆมาจีบละ..... ย้อนกลับไปดูโปรไฟลท์ตัวเอง เอ๊ะ ชั้นเลือกได้นี่ แล้วทำไมต้องเลือกจนๆ แถมไม่หล่อ
นิสัยไม่รู้ว่าดีไหม แต่อยู่ๆมาจีบพะโล้รุ่นเดอะอย่างชั้น สงสัยหวังอะไรแน่ๆเลย ฯลฯ บลาๆๆ (คิดไปไกล)

อ้าวตรู ผิด concept ผู้หญิงดีๆกับเขาไหมนี่
comment225:เราไม่เคยดูฐานะเลยค่ะ ยิ่งรวยยิ่งน่ากลัว ผญ เข้าหาเยอะ คงวุ่นวายไม่จบไม่สิ้น 

แต่เราไม่เห็นด้วยนะคะ ที่คุณบอกว่า คนไม่สวย จะไม่มีสิทธิ์ตั้งสเป็ก มันเป็นสิทธิของเขานะคะ บางคนไม่สวย ได้แฟนดี ได้แฟนหล่อ แฟนรวย ก็มีนะคะ
comment226:ที่จริงอ่านตอนแรกก็ดีนะแต่เหมือนอวดตัวเองอ่ะจขกท จะจบสวยอยู่แล้ว
comment227:โอ้ยยยย กรี้ดดดดดด!!
ขอสมัครเป็น fc จขกท.
โดนใจเรามาก  มีความสุขจังที่อย่างน้อยบนโลกนี้ก็ยังมี ผญ. ที่คิดว่าชั้นต้องพึ่งตัวเองให้ได้ รวยด้วยตัวเองให้ได้เหลืออยู่บนโลกใบนี้ ♡
เราถึงขนาดเคยไปตั้งกระทู้ถาม >> คิดยังไงกับ ผญ. ที่ชอบจับ ผช. รวย? 
http://pantip.com/topic/31976087
อันนี้ถึงขนาดมีคนหลังไมค์มาด่าเราด้วยซ้ำว่า " e โลกสวย"

คือเรารับไม่ได้ค่ะ ทำไม ผญ ต้องทำตัวไร้คุณค่าขนาดนั้น!! ไม่มีปัญญาดูแล หาเลี้ยงตัวเองเลยเหรอ เกิดมามีชีวิตลำบากขนาดนั้น? ถึงต้องแบมอขอเงินจากสามี (แล้วคุณสามีจะคิดกับเรายังไง แบมืขอเงินทุกเดือนๆ)
ค่ะ อาจเป็นเพราะว่าเราเกิดมาไม่เคยลำบากเลยก็เป็นได้ เราเลยไม่เข้าใจว่าความลำบากจากการยากจนมันเป็นยังไง (เพราะถึงบ้านเราจะฐานะปานกลาง แต่คุณพ่อคุณแม่ก็เลี้ยงเรามาอย่างดีที่สุด)
แต่ถึงยังไงเราก็คิดว่า ผญ ไม่ควรหวังแต่จะหา ผช รวย เพื่อหวังว่าชีวิตจะสบายอยู่ดี
comment228:สามีเราจน จบแค่มอหกแต่เป็นคนดีเอาใจใส่เรามาก ขยันทำงาน ตอนนี้เราท้องสามีหาของดีๆมาให้กินบำรุงตลอด ช่วงนี้ทุเรียนเริ่มน้อยแต่สามีก็อยากให้เราได้กิน ไปหาซื้อมาจนได้แพคนิดเดียวร้อยบาท สามีปกติเค้าชอบทุเรียนนะ แต่วันนั้นสามีบอกว่าแม่ลูกกินเลยกินเยอะๆจะได้บำรุงลูก เรากินไม่ลงเลย บอกสามีว่าถ้าไม่กินด้วยกันเราก็ไม่กินนะ เราสงสารสามีที่ดีเหลือเกิน  สามีเราเลยยอมกินด้วย เรารู้สึกว่ามันอร่อยและมีความสุขมากๆ เงินเป็นสิ่งจำเป็นนะคะแต่ความรักความเอาใจใส่มันหล่อหลอมความเป็นมนุษย์และความเป็นครอบครัวอย่างแท้จริง หากคุณมีฐานะดีอยู่แล้วก็อย่าลืมความรักในครอบครัวนะคะ
comment229:ไม่เคยมองว่าใครหล่อไม่หล่อ รวยไม่รวย เพราะไม่เคยถามเรื่องฐานะทางบ้านก่อนคบกัน

แต่หลังจากเฟลกับชีวิตคู่มาหลายครั้ง รู้สึกว่า... อยากได้แค่คนที่ 
คุยกันรู้เรื่อง ไม่นอกใจ หน้าตาพอไปวัดไปวาได้ ไม่เกาะผู้หญิง ทำงานทำการ มีสมอง รู้ว่าอะไรควรไม่ควร วางแผนอนาคตตัวเอง ใช้เงินเป็น 

เอ๊ะ ขอเยอะไปเปล่าหว่า



ปล. ส่วนตัวไม่ว่าจะคบใแค่ไหนไม่เคยขอค่ะ ขนาดบางคนเลี้ยงเรายังยื่นเงินให้เลย เกรงใจ แต่ผู้ชายที่มาขอให้เลี้ยงเนี่ย บอกตรงๆเลยค่ะ อันเชิญโลกหน้า เกลียดมาก หึหึ
comment230:ไม่ใช่จขกท.หรอกเหรอ ที่ประกาศหาแฟนในพันทิปแล้วเขียนProfileตัวเองซะอลังอะ
นี่คนรวยเขาหาแฟนกันแบบนี้เหรอเนี่ย ผู้หญิงเรียบๆง่ายๆอย่านะ ฉันน่ะสวยเลิศเชิด อย่ามาตั้งกระทู้เพื่อแย่งผู้ชายไปจากฉัน.. เพราะฉันมีดีแค่วัตถุผุชายเขาบ๊ายบายกันหมด 
นี่จขกท.รวยจริงเหรอ หรือแค่มโน อวยตัวเองทุกกระทู้เลยอะแม่คุณ แต่แลว๊อนผู้ชายยังไงไม่รู้อะขนาดต้องมาตั้งกระทู้หา 
ขอตรงๆอีกสักอย่าง จขกท.เหมือนคนทำอะไรไม่เป็นอะ มีธุรกิจของที่บ้าน เลยไม่ต้องดิ้นรนอะไร แต่ทั้ง IQ EQ แบบ... หึหึ รอดูอนาคตกิจการเลย คุณทำอะไรเป็นนอกจากผลาญอะ บริหารคนเป็นรึป่าวก็ไม่รู้ นึกถึงลูกชายของบริษัทเครื่องดื่มชูกำลังยี่ห้อหนึ่งอะ ไปทำงามหน้าไว้เละเทะเลยทั้งๆที่พ่อก็ดีทำให้กิจการบูมได้
สั่งสอนคนอื่นเขาทั้งๆที่ตัวเองก็... คุณมีดีแค่คำพูดอะ 
จากผู้หญิงคนหนึ่งที่อ่านกระทู้จนจบ
พลีชีพด้วยคน
ปล.แรกๆมันก็ดูดีอะ หลังๆเปลือกมันลอก
ปล.2ไม่ได้อิจอะไร แค่รุสึกแบบ.. ปลอม. เปลือก.
comment231:สุดยอดค่ะ
