title:คนไทยเมาขับรถชนเด็กนักเรียนญี่ปุ่นเสียชิวิต
comment:: ข่าวสดออนไลน์ :

 เหตุดังกล่าวเกิดขึ้นเมื่อช่วง 21.00 น. วันที่ 14 ส.ค. ที่เมืองโจชิ จังหวัดชิบะ ชายไทยอายุ 51 ปี อยู่ในสภาพมึนเมา ขับรถยนต์ที่มีผู้โดยสารนั่งมาด้วยอีก 2 คน เป็นหญิง 1 คน ส่วนผู้เคราะห์ร้ายชื่อ นายยูกิฮิโตะ อันชิเงรุ อายุ 18 ปี อีกคนเป็นหญิงชื่อ น.ส.อาริตะ ยูกะ อายุ 20 ปี ทำงานพิเศษกะดึก จึงขี่จักรยานอยู่ในช่วงเวลาดังกล่าว ขณะที่รถของคนไทยขับมาเร็วและพุ่งชนลากตัวนายอันชิเงรุไปเป็นระยะทางร่วม 20 เมตรก่อนรถไปชนเสาไฟฟ้า ทำให้นายอันชิเงรุเสียชีวิตคาที่ ส่วนน.ส.อาริตะบาดเจ็บสาหัส

 จากการตรวจสอบคนทั้งหมดพบว่ามีปริมาณแอลกอฮอล์ในกระแสเลือดสูงกว่าที่กฎหมายกำหนด ส่วนผู้ขับขี่ไม่มีใบอนุญาตขับขี่และว่างงาน ทั้งสามถูกตั้งข้อหาขับขี่โดยประมาทจนเป็นเหตุให้ผู้อื่นถึงแก่ความตายหรือบาดเจ็บและขับขี่โดยไม่มีใบอนุญาต


ข่าวนี้เป็นที่สนใจของประชาชนชาวญี่ปุ่น  เนื่องจากกฎหมายในประเทศญี่ปุ่นเช้มงวดเรื่องการเมาแล้วขับ
และญี่ปุ่นถือว่าเป็นประเทศที่มีความปลอดภัยทางถนนอย่างมาก  ส่วนใน Social Network ของชาวญี่ปุ่น
ก็ได้วิพากษ์วิจารณ์สิ่งที่เกิดขึ้นครั้งนี้อย่างรุนแรง  บางความเห็นก็บอกว่าเห็นควรให้คัดกรองนักท่องเที่ยวชาวไทย
หรือควรยกเลิก FreeVisa สำหรับชาวไทยได้แล้ว

ที่มาเพิ่มเติม :  Phii Hoi-men     
                 :  ฮอกไกโด Hokkaido-Thai Fanclub

update จากญี่ปุ่นล่าสุด จากคุณ <Kanokwan Miyaoka>

ข่าวล่าสุดทั้ง 3 คนยังคงปฏิเสธว่าไม่ได้เป็นคนขับ ส่วนเด็กที่เสียชีวิตยังอยู่ในวัย 18 ปี ขับขี่จักรยานมีทะเบียนถูกต้องตามกฎหมาย เด็กที่บาดเจ็บสาหัส อายุ 20 ทำงานพาร์ตไทม์ บรรลุนิติภาวะแล้ว หน่วยงานที่เข้ามาเกี่ยวข้อง คือกรมตำรวจ ตำรวจจราจร สำนักงาน ตม. สำนักงานเขต กระทรวงศึกษาญี่ปุ่น เครือข่าย PTA หรือ parents teacher association ออกมาเคลื่อนไหว เนื่องจากสถานที่เกิดเหตุเป็นทางเท้า ระหว่างบ้านและโรงเรียน แต่ไม่มีข่าวรายชื่อผู้ต้องหาทั้ง 3 และไม่เปิดเผยหน้า แต่รายงานว่าทั้ง 3 คนเป็นคนไทย เนื่องจาก ญป ยังให้สิทธิ์ส่วนบุคคลผู้ต้องหา และโดยปกติ ผู้ต้องหาจะยังไม่ถูกส่งกลับประเทศ แต่จะถูกดำเนินคดีตามกฎหมาย ญป หลังจากนั้นจะโดน แบล็คลิสต์ค่ะ

_____________________________________________

คำเตือนสำหรับคนขับรถเที่ยวญี่ปุ่น

1.คนขับห้ามกินเหล้าแม้แต่นิดเดียว
2.คนนั่งข้างก็โดนจับหากให้คนเมาขับ
3. หากขับรถเที่ยวคนที่มาด้วยก็ไม่ควร
ดื่มเหล้าจะได้ไม่ยั่วคนขับ
4. มีแอลกอฮอล์แล้วขับรถชนคนตาย
เรื่องใหญ่ 

http://news.tv-asahi.co.jp/news_society/articles/000032665.html?r=rss2


　千葉県銚子市で、男子高校生が車にはねられて死亡しました。はねた車に乗っていたのはタイ人とみられる男女3人で、全員からアルコールが検出されています。

　14日午後9時半ごろ、銚子市の交差点で、高校3年の安重幸仁さん（18）と20歳の女性が車にはねられ、倒れているのが見つかりました。安重さんは全身を強く打っていて死亡し、女性は意識不明の重体です。2人をはねたのは、同じ交差点の信号機にぶつかり、止まっていた軽自動車とみられ、自称タイ人の男女3人が乗っていました。3人からはアルコールが検出されているということです。警察は、飲酒運転だった可能性が高いとみて、誰が運転していたのかなど事情を聴いています。


ที่มา  :  http://news.tv-asahi.co.jp/



ตัวอย่างความคิดเห็นจากคนญี่ปุ่นที่ยังคงมีทัศนคติที่ดีกับคนไทยอยู่   (อัพเดทโดยคุณ Kurohyou)
http://pantip.com/topic/32463100/comment198

จากเวบบอร์ด  http://thailog.net/2014/08/19/15975/

タイさんはこういう反応してくれる。みんながダメなんて思わないよ。
日本人だってタイで馬鹿なことやってるし・・・
คนไทยต่างให้ความสนใจกันขนาดนี้ (ความสนใจในที่นี้ คือ การที่คนไทยรู้สึกผิด และ เสียใจกับเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น ค่ะ)
เราไม่คิดว่าทุกคนจะใช้ไม่ได้นะ



人種国籍は関係ない。
それに関してはお互い様。
ไม่เกี่ยวกับสัญชาติเผ่าพันธุ์
อันนี้มันเป็นเรื่องของทั้งสองฝ่าย



สรุปว่า หวังว่าคนญี่ปุ่นยังคงรู้สึกดีกับคนไทยอยู่																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 19 สิงหาคม 2557 เวลา 17:55 น.
comment1:คนไทยบางคนนี่มักง่ายดีจัง นี่ขนาดไปต่างบ้านต่างเมืองที่เค้าเคร่งครัดนะ 
เอาเป็นว่าขอให้ทางญี่ปุ่นดำเนินการตามกฎหมายบ้านเค้าละกัน
comment2:กินเหล้าแล้วขับ สั้นๆ เล..ว
comment3:มัยจะกินทำไมเหล้าเนี่ย
comment4:บ้านเราคือไร้จิตสำนึกมาก

สังเกตเวลาไปเที่ยวกลางคืน คนไทยชอบขับรถไปเอง ต่อให้ไม่เมามาก ก็จะขับรถกลับ เวลาเมาแล้วกลัวอย่างเดียวคือกลัวด่าน กลัวโดนจับ ไม่ได้คิดเลยว่าจะไปชนเดือดร้อนคนอื่น พวกเพื่อนก็ไม่เคยจะห้ามหรอก มีแต่จะหาข้อมูลให้ว่าไปทางไหนไม่มีด่าน เพลียมาก

ญี่ปุ่นเกาหลีเค้าเอาจริงมากเรื่องเมาแล้วขับ ถ้าเที่ยวจะไม่ขับรถเลย หรือถ้าจำเป็นเค้าจะจอดไว้ มารับวันหลัง
comment4-1:ร้นเที่ยวที่มี Valet พนักงานหารายได้เสริม ขับรถไปส่งให้
และเดี่ยวนี้มีบริการขับรถกลับบ้านแล้วครับ
comment4-2:ถึงเมามากก็จะบอกว่าตัวเองขับรถไหว ไม่ไปกับมัน มันโกรธเอาด้วย
comment4-3:ที่จีนก็เหมือนกันค่ะ 

เราสังเกตุเพื่อนเราทุกคน

ถ้าวันนี้กะจะกินเหล้า แม้แค่แก้วเล็ก ๆ แก้วเดียวเค้าจะไม่เอารถออกจากบ้านกันเลย และก็จะนั่งแท็กซี่แทน

กฏหมายบ้านเมืองเค้าแรงมาก ๆ
comment4-4:กฎหมายไทยก็รู้ๆ กันิยู่ เอาไว้เล่นงานคนไม่มีเงินยัดแค่นั้น
comment4-5:ที่เกาหลี เค้าก็มีอาชีพคนขับแทน 
ส่วนมากก็โทรตามตอนเมา 
กฏหมายเข้มรวมทั้งคนมีวินัย
comment4-6:ใช่ค่ะ ที่เกาหลีก็เข้มงวด 
ดูซีรีส์เกาหลีบ่อย เขาจะมีคนรับอาชีพเสริม ขับรถแทน
comment4-7:4-2 ถ้าเป็นผมมีเพื่อนแบบนี้ เลิกคบครับ แสดงว่าเป็นคนไม่มีความรับผิดชอบอย่างยิ่ง คบไป รังแต่จะหาเรื่องเดือดร้อนมาให้
comment4-8:ยุโรบก็เหมือนกัน ครับ ไม่รู้ประเทศอื่นเข้มไหม แต่นอร์เวย์โครตเข้ม มมมม
comment4-9:อย่าเรื่องมาพูดสิครับ
comment4-10:ที่ ญป กฏหมายเคร่งและแรงเหมือนกันคะ มีบริการคนขับเมื่อโทรใช้บริการเหมือนกัน
comment4-11:พี่เขยเป็นคนญี่ปุ่นเค้าเข้มงวดเรื่องนี้มากค่ะ วันไหนที่เค้าดื่มแม้ว่าจะเยอะหรือน้อยเค้าก็จะไม่ขับรถเลย
แล้วเวลาพี่สาวจะขอจิบเบียร์คำนึงเค้ายังไม่ให้เลย 555(เพราะต้องเป็นคนขับ)
comment4-12:สันดานชายไทย อยากเอารถไปอวดสาว เวลาไปเที่ยวผับเลยต้องขับรถไป 

เผื่อได้สาวติดกลับมาด้วย  แม่มไม่คิดเรื่องความปลอดภัย เล๊ยยยยยยยยยยยยย
comment4-13:จริงๆ ครับ ผมก็เป็นครับ พอจะเที่ยวแล้วจิตสำนึกหดหาย ผมไม่ได้ขับรถ แต่คะยั้ยคะยอให้เพื่อนกิน หาเส้นทางไม่มีด่าน

เฮ้อ... ทุเรศตัวเอง

ควรจะช่วยกันปรับทัศนคติและจิตสำนึก เริ่มจากตัวผมก่อนนี่แหละ

เสียใจกับคนเสียชีวิตด้วยครับ
comment4-14:
comment4-15:
comment5:โอกาสกินเหล้าครั้งสุดท้ายเค้าครับ

เสียใจกับเด็กญี่ปุ่นด้วยครับ
comment6:ขออวยพรให้ได้รับโทษคดีฆาตกรรมประเภท "ฆ่าคนตายโดยไตร่ตรองไว้ก่อน" นะครับ

ทั้งๆ ที่ทราบดีว่าแอลกอฮอลทำให้ขาดสติ มีความเสี่ยงต่อการชนจนเกิดการเสียชีวิตมาก ห้ามขับรถโดยเด็ดขาด แต่ก็ยังฝืนดื่มและขับ
แบบนี้คือการฆ่าคนตายโดยไตร่ตรองไว้ก่อน และสมควรที่จะได้รับ "โทษสูงสุด" ตามที่กำหมายกำหนดโดยไม่ได้รับการลดหย่อนใดๆ 

ผมไม่รู้ว่าที่ญี่ปุ่นเป็นยังไง สุดท้าย คนขับ จะกลับประเทศไทยในสภาพไหน
แต่ถ้าที่จีนและประเทศกฏหมายโหดๆ อีกหลายที่ เมาแล้วชนคนตาย คุณได้เจอ "โทษสูงสุด" แน่ๆ

ไม่ใช่เหมือนประเทศไทย ที่หยวนไปเสียทุกอย่าง ชนแบบนี้โทษไม่หนัก เผลอๆ ถ้าดังหรือรวยนี่ไม่ติดคุกเลยด้วยซ้ำ เลยทำให้ประชาชนมีพฤติกรรมผิดๆ พาลไปทำตัวแบบนี้ในต่างประเทศด้วย น่าอายจัง
comment6-1:ระบบยุติธรรมไทย เทียบได้กับ ศาลเจ้า ครับ

หามาตรฐานไม่ได้
comment6-2:ใช่ค่ะ น่าอาย...
comment6-3:ถ้าเป็นที่จีนขับรถชนคนตาย ประหารชีวิตอย่างเดียว
ถ้าชนแล้วไม่ตาย ต้องเลี้ยงดูครอบครัวของเหยื่อตลอดชีวิต
comment6-4:เรด ทิง ขับชน ตำรวจตาย เป็นข่าวใหญ่ ทั้งให้คนรับใช้สมอ้าง ให้ผกกช่วย ตอนนี้ไม่ได้อยู๋เมืองไทย (บินไปหาหมอส่วนตัวที่ตปท.)จะจบอย่างไร คดีถึงไหนแล้ว
comment6-5:มีมานานละครับ
comment7:จัดให้หนักๆ
comment8:ขนาดไปอยู่ประเทศที่เค้าเข้ม ๆ ยังไม่วาย แบบนี้ไม่ต้องมาดูประเทศตัวเองเลยว่าจะแย่ขนาดไหน
เจออย่างนี้โดนโทษหนักแน่นอนครับ บางประเทศถือว่าชนคนโดยตั้งใจเลยนะครับถ้าเมาเนี่ย
เพราะมันเล็งเห็นผลอยู่แล้วว่า เมาแล้วขับคุณไม่มีสติมากพอที่จะควบคุมรถได้หรอกครับ

ขอแสดงความเสียใจต่อน้องชาวญี่ปุ่นด้วยนะครับ ส่วนเรื่องคดีก็ว่าไปตามผิด ตามกฏหมายของประเทศเค้าล่ะครับ
comment9:ขอให้ลงโทษจัดเต็มไปเลย ขายขี้หน้าจริงๆ ไม่ต้องส่งตัวกลับมานะ ขยะสังคม
comment9-1:
comment10:ผมไม่โลกสวยนะ 

ขอให้ตายตกไปตามกัน
comment10-1:ผมเห็นด้วยครับขอให้ตายๆตามกันไป
comment11:น่าเสียใจกับเหตุการณ์นี้จริงๆ 

เกลียดมากเลย คนที่เมาแล้วขับเนี่ย แย่ที่สุด
comment12:อายจัง
comment13:ขอแสดงความเสียใจกับครอบครัวน้องเค้านะคะ

อ่านข่าวนี้ครั้งแรกคืออายมาก
ขอให้ได้รับโทษอย่างสาสม
comment13-1:คิดเหมือนกันเลยค่ะพี่ อ่านข่าวนี้แล้วอายมาก
และขอแสดงความเสียใจกับผู้เสียชีวิตด้วยนะคะ
comment14:แย่นะครับ  นิสัยคนไทยแบบนี้ อย่าเอาไปใช้ที่อื่นเลย  คนไทยดีดี เสียชื่อหมดครับ
comment15:จำคุกตลอดชีวิต แน่นอน อยู่ญี่ปุ่นไปจนตายเลยนะ
comment16:ไปโชว์สันดานเลวถึงญี่ปุ่นเลย
comment17:ขอให้โดนฟ้องล้มละลาย ซะให้หมดตัว ติดคุกที่นู่นไปจนตาย -*-
comment18:เท่าที่ทราบ เมาแล้วขับ บทลงโทษหนัก
ยิ่งชนคนเสียชีวิต อัตราโทษเทียบเท่า ฆาตรกร

ติดคุกญี่ปุ่น ไม่มีอภัยโทษนะครับ

ติดคุกอย่างน้อยๆ 10 ปี หมดอนาคตเลย
comment18-1:น่าเอามาใช้ในเมืองไทย
comment18-2:จริงค่ะ แก้กม.แล้วบังคับใช้หนักๆแบบนี้ในประเทศเราได้มั้ย

ตอนนี้ไทยติดอันดับ 1 ประเทศที่มีสถิติอุบัติเหตุจากเมาแล้วขับสูงสุดในโลกแล้ว
comment18-3:จริงเหรอ ไม่มีอภัยโทษจริงหรอ เด็ดขาดดีจริงๆ ชื่นชมมาก

ทำไมประเทศไทย ไปเอาความคิดอภัยโทษ คนผิดที่ตั้งใจทำเลว มาจากไหนวะ

ไม่ต้องอภัย ก่อนทำเลวก็ให้เลือกแล้วไง จะติดทังชีวิต หรือไม่ทำ
comment18-4:แก้ที่กฏหมายไม่ช่วยหรอกค่ะ ต้องแก้ที่จิตสำนึก กฏหมายแรงแต่คนหละหลวมไม่ใช้ ก็ไร้ประโยชน์

ซึ่งประมาณชาติหน้า เราจะแก้กันได้ค่ะ ขอเวลาอีกไม่นานนนนนน
comment19:เมาแล้วขับ เอาอะไรคิด
comment19-1:เพราะไม่คิดนี้แหละ ถึงเกิดเรื่องเศร้า

สร่างเมา ค่อมานั่งคิดเสียใจ "กรูไม่น่าเลย" 

แต่ก็สายเกินไป .... 

คนที่จะเสียใจ ก็พ่อแม่ทางบ้านนี่แหละ
comment19-2:พ่อแม่  " อาจจะ " นิสัยแบบเดียวกัน

                   (ความเห็นส่วนตัว)
comment19-3:จะพาดพิงพ่อแม่เค้าทำไม 19-2
ไม่ได้เกี่ยวกันเลย
comment19-4:อย่าไปเหมารวมพ่อแม่เขาเลยค่ะ ถึงจะเป็นความเห็นส่วนตัวก็เถอะ
บางครอบครัว พ่อแม่พร่ำสอนแต่สิ่งดีๆให้ 
ลูกดันไปคว้าเอาแต่สิ่งเลวๆก็มี เราว่าด่าเป็นรายคนไปดีกว่าค่ะ

ถ้าไม่อยากโดนใครด่าตามหลังว่า "ไปไล่ด่าถึงพ่อแม่ชาวบ้านแบบนี้พ่อแม่ไม่สอนเหรอว่ามันไม่ดี"
comment19-5:ที่ญี่ปุ่นนอกจากจะเคร่งกฏหมายแล้ว ก็มีบทลงโทษทางสังคมนี่แหละค่ะ
คนไทยที่ย้ายไปตั้งรกรากที่นั่น เล่าให้ฟังว่า
สำหรับคนทำผิดแล้ว การแอนตี้ผู้ทำผิดและครอบครัวผู้ทำผิดนี่น่ากลัวยิ่งกว่ากฏหมายอีกค่ะ
ทั้งหมดนี้รวมกันก่อให้เกิดสังคมที่เป็นระเบียบขึ้นมา ระเบียบที่เราชื่นชมเค้านั่นแหละ
เพราะฉะนั้นขอเห็นต่างทุกท่านนะคะ
กฏหมายเราก็อ่อนแล้ว สิ่งที่เราจะทำได้คือรวมตัวกันแสดงการต่อต้านผู้ทำผิดและครอบครัว
ทำแบบนี้แล้วครอบครัวจะได้คอยเตือนกันค่ะ 
ไม่อย่างนั้นใครทำผิดสักพักคนก็ลืม แต่การทำแบบนี้จะแต่ละครอบครัวไม่ปล่อยปละการกระทำผิดของสมาชิกเพราะตัวเองก็จะโดนกระทบไปด้วย
เมื่อเราพึ่งพาเจ้าหน้าที่ไม่ได้ จารีตเราต้องแข็งแรงค่ะ ทำผลกระทบหนักๆในชีวิตประจำวันให้เกิดกับผู้กระทำผิดและครอบครัว 
ไม่อย่างนั้นก็จะเกิดแบบนี้ไปเรื่อยๆแหละค่ะ พ่อแม่กลายเป็นถ่ายทอดนิสัยเสียๆให้ลูกจากรุ่นสู่รุ่น
comment20:ขอให้น้องไปสู่สุขคติครับ เสียใจแทนจริงๆ

คนผิดขอให้รับโทษตามกฎหมายของเขานะครับ
comment21:คงไม่ใช่คนที่ไปเที่ยวที่นั่นแล้วเช่ารถขับหรอกนะ

ถ้าเป็นแบบนั้น คงมีการเข้มงวดกับการให้ชาวต่างชาติเช่ารถขับกันมากขึ้น
comment22:ทายว่าน้องเค้าเสียชีวิตตรงทางม้าลาย
comment23:กฏหมายเค้าไม่ปัญญาอ่อนเหมือนบ้านเราหรอก
comment23-1:แต่ กม ญี่ปุ่น ยังแรงไม่พอเท่าจีน มาเลเซีย สิงคโปร์ สแกนฯ นี่ซิ่ครับ  

เพราะอย่าง ฆาตกร ยังติดคุก 20 ปีแล้วออกมาได้เลย

น่าจะหนักเหมือนประเทศข้างต้น ให้ตกตายไปตามกัน
comment24:ที่เคยได้ยินคนญี่ปุ่น (มีภรรยาเป็นคนไทย พูดไทยได้) เล่าให้ฟัง เมื่อครั้งไปเที่ยวญี่ปุ่นปี 2006
เขาบอกว่ากฏหมายเมาแล้วขับแรงมาก
แต่ผมจำได้แค่ค่าปรับ
ปรับคนละ 300,000 เยน ข้อหาเมาแล้วขับ
ปรับคนละ 200,000 เยน ข้อหาไม่ห้ามคนเมาไม่ให้ขับ
สมมติ คนเมาขับ 1 คนนั่งอีก 3 แล้วไม่ห้ามกัน โดนไปขำๆ 9 แสนเยน

จำได้ว่าเขาไม่ได้พูดถึงโทษจำคุกว่ามีด้วยมั้ย
และไม่แน่ใจว่ากฏหมายมีการเปลี่ยนแปลงบ้างหรือไม่
comment24-1:เดาเอาเองว่าเรื่องการปรับคงเป็นกรณีเมาแล้วขับและถูกจับได้
ส่วนเมาและชนคนตาย หรือแม้ไม่เมาแต่ขับรถชนคนตาย
level โทษน่าจะหนัก... กว่าที่ว่ามามากๆ
comment24-2:เคยคุยกับคนญี่ปุ่น
แกเมาแล้วขับมอเตอร์ไซค์ เกิดอุบัติเหตุ
ไม่มีใครเจ็บ ตัวเองเจ็บเอง โดนปรับหลายแสนเยน แล้วห้ามขี่มอเตอร์ไซค์อีก แต่ไม่รู้ว่านานแค่ไหนนะคะ
comment24-3:เมาแล้วขับจนชนคนตาย ขั้นต่ำค่าปรับคือ 1ล้านเยน จำคุก 3 - 5 ปีค่ะ คุณแม่แฟนที่อยู่ที่โน่นบอกมา อันนี้ถึงขั้นไม่มีใบขับขี่ด้วยน่าจะหนักกว่านั้น
comment25:ญี่ปุ่นกมเเรงมาก น้าที่รู้จัก รีบไปรับลูก ขับเร็วเกินกำหนด ตำรวจเรียกขอดูใบขับขี่ ดันหมดอายุอีก ขึ้นศาลปรับเป็นแสน ไม่มีติดคุก
comment26:เมืองไทยชนคนตาย อาจจะไม่ต้องติดคุก 

แต่ญี่ปุ่น ... รอดยาก
comment27:เคยดูจากทีวี บางประเทศบางที่ จำไม่ได้ว่าที่ไหน ถ้าเมาแล้วขับโดนข้อหาพยายามฆ่าโดยไตร่ตรองไว้ก่อน
comment28:ในอเมริกา ญี่ปุ่นหรือประเทศที่เค้าเจริญแล้ว การเมาแล้วขับโทษแรงมาก พอๆกัน พยายามฆ่าเลย

ถ้าเป็น หมอ ทนาย เภสัชกร นี่โดนยึดใบอนุญาติประกอบวิชาชีพกันเลย ถือเป็นเรื่องใหญ่มากๆ นี่แค่

โดนเรียกเป่าเฉยๆนะครับ แต่ถ้าไปชนคนตายนี่โดนโทษพอๆกัน เจตนาฆ่าผู้อื่นเลย กฎหมายเค้าเป็นธรรม

และทั่วถึงครับ ไม่มีหรอก มาวิ่งเต้นเอาข้างนอก รวย จน โดนทั่วถึงทุกคน
comment28-1:กฏหมายบ้านเราอ่อนแอ เลยเป็นได้แค่ประเทศกำลังพัฒนาต่อไป 
ผมว่าด้อยพัฒนาด้วยซ้ำ ตั้งแต่จำความได้ก็กำลังพัฒนาตลอดเศร้าใจ
comment28-2:กฎหมายเราไม่อ่อนแอ แต่ผู้บังคับใช้กฎหมายอ่อนแอครับ
ยิ่งถ้าคนที่ทำผิดเป็นคนรวยมีเงินล่ะก็ หลุดคดีตัวปลิวทุกราย
comment28-3:ผมคิดว่ากฎหมายมันดีอยู่แล้วแต่ แต่คนที่บังคับใช้กฎหมายนั่นแหละตัวดีเลย
เวลาที่ทำผิดกฎหมาย จะโดนโทษหนักหรือเบาอยู่ที่ สำนวนคดีที่ตำรวจส่งฟ้องแหละครับว่าจะเล่นงานหนักขนาดไหน
comment28-4:กฎหมาย ไม่อ่อนแอ แต่ ตำหนวด มันอ่อนแอครับ
comment29:สั้นๆ อายครับ
comment30:ขอให้โดนโทษหนักๆ
comment31:เข้ามาอายด้วยคน จะโดนอะไรก็โดนไปเถอะสมควรแล้ว เอาให้หนักๆไปเลยพวกเมาแล้วขับเนี่ย
comment32:แหม ยังกับคนญี่ปุ่นไม่มีคนเมาแล้วขับ เค้าก็โดนกันมาเยอะครับ เคยอ่านข่าว บางคนโดนเรียกค่าเสียหาย30ล้านเยนเลยมั้ง ติดคุกไม่ต่ำกว่า15ปี

นี่พอเป็นคนไทยขึ้นมา คนไทยแท้ๆในบอร์ดเลยออกมาด่ากันมันปากยังกับเค้าไปฆ่าคนตาย(...แต่ก็ทำคนตายจริงๆเนาะ)
comment32-1:คนประเภทนี้แหละที่ต้องประนาม  เครดิตคนไทยในต่างแดนยิ่งแย่ขึ้นทุกวัน
comment32-2:เพราะคุณใช้วิธีคิดแบบ การกระทำเป็นหลัก เลยมองแค่ เมาแล้วขับรถ แล้วดันไปชนคนเสียชีวิต

แต่คุณหากมองในแง่ ระดับคุณภาพชีวิต ในการดำรงชีพอยู่ในสังคม ความหมายจะเปลี่ยนไป 

คือ... เมาแล้วขับรถ = เจตนาฆ่า โดยไตรตรองไว้ก่อน    อันนี้ ยังไม่กล่าวถึง ชนคนเสียชีวิต หรือ ไม่เสียชีวิต

หากเมาแล้วขับ แล้ว ถูก ตรวจจับได้ ความผิดควร เทียบเท่า พก อาวุธปืน โดยไม่ได้รับอนุญาต

หาก มีผู้คนเสียชีวิต จากการเมาแล้วขับ อันนี้ เทียบเท่า เจตนาฆ่าโดยไตรตรองไว้ก่อน
comment32-3:หมายถึงอ่านแล้วต้องเฉยๆหรือยังไงครับ ถึงจะเป็นคนไทยดีตามมาตรฐาน
comment32-4:ด่าทั้งนั้นแหละ ขับชนในประเทศก็ด่า รู้ได้ไงว่าไม่ด่า ต่อให้ไม่ใช่คนไทยถ้ารู้ก็ด่า แต่ถ้าไม่ใช่คนไทยข่าวนี้มันก็คงมาไม่ถึงเมืองไทย แล้วก็คงไม่รู้แล้วจะด่ายังไง เพื่อนผมกินเหล้าแล้วขับรถผมยังด่าซะเสียเลย ขนาดไม่ได้ชนใคร
comment32-5:ถ้าเขาออกข้อบังคับ ห้ามคนไทยไปขับรถที่ประเทศเขา

คราวนี้อับอายไปทั่วโลกกว่านะ
comment32-6:ไม่ไช่คนไทยก็ด่า อย่ามาปากหมา
comment32-7:เค้าด่าเพราะเมาแล้วขับ ไม่ว่าจะชาติไหน เข้าใจว่าคุณ อคติ ติ่งญี่ปุ่นนะ
comment32-8:เป้นญาติไอ้คนที่ขับรถชนหรือครับ 

เงียบๆ ไว้บ้างนะครับ
comment32-9:Go home, you're drunk.
comment32-10:ใจเย็นๆครับ วางถุงกาวลงก่อน
comment32-11:
comment32-12:โง่เรียกพี่

น่าสงสารพ่อแม่นะครับที่มีลูกอย่างคุณ
comment32-13:กลับมาอ่านอีกที...สงสัยความดันขึ้นแหง๋ ๆ
comment32-14:ไปว่าเค้าถึงพ่อถึงแม่ แรงไปหรือเปล่าครับ เค้าก็แค่ออกความเห็นหนะ
comment32-15:ผมว่าคุณดูขัดแยงตัวเองนะ
comment32-16:ถ้ามองกลับกันคนญี่ปุ่นมาขับรถในเมืองไทย แล้วชนเด็กไทยตาย คุณว่าคนญี่ปุ่นเค้าจะสามัคคีกันชื่นชมคนของเค้ารึเปล่าล่ะ?

หรือควรจะชื่นชมเพราะเป็นคนไทยด้วยกัน? 
สอนลูกสอนหลานให้นิยม "หยวนๆ" หรือ "อภัย" เวลาทำผิดนี่มันเท่ห์หรือไง?
comment32-17:อ่านจบก็น่าจะรู้นะ "ทั้ง3คนยังปฏิเสธว่าไม่ได้ขับ" แล้วใครขับวะครับ หน้าด้านมาก บอกตรงๆ อายครับ ยิ่งคนในประเทศเดียวกับผมแท้ๆ ผมด่ายับครับ เช่นเดียวกับคนในบ้านผม ถ้าทำผิดผมก็ไม่ไว้หน้าเช่นกันครับ
comment32-18:ผมก็เป็นคนหนึ่งที่ชอบดื่มเหล้า และผมเดินทางไปท่องเที่ยวต่างประเทศบ่อย ดื่มตั้งแต่เลาจน์ในสนามบิน ก่อนขึ้นเครื่อง  ขึ้นเครื่องก็ดื่ม จนถึงท่องเที่ยวในตัวเมือง

 มีปัญญาหารถขับได้ในต่างแดน ............ แต่เวลาไปเที่ยวผับ เธค ผมใช้บริการ แท็กซี่  ครับ

 ผมไม่เอาสันดานไทยๆแบบเราๆไปใช้ด้วยในต่างแดนด้วยเด็ดขาด  ........... มันเคลียร์ไม่ง่ายเหมือนเมืองไทยครับ
comment32-19:ใครทำอะไร hereๆ ก็ด่าหมดแหละ ไม่ต้องกลัว
comment32-20:ตามจ่ามา
comment32-21:ผมไม่เอาสันดานไทยๆแบบเราๆไปใช้ด้วยในต่างแดนด้วยเด็ดขาด  ........... มันเคลียร์ไม่ง่ายเหมือนเมืองไทยครับ

ในไทยก็ไม่ควรใช้ครับ สันดานเลวๆอย่างนี้ อยู่เมืองนอกทำได้อยู่ไทยก็ต้องทำได้สิ
comment32-22:สะกดคำว่า "อาย / ขายหน้า " เป็นหรือเปล่าคะ

บ้านเค้ายิ่งดูถูกประเทศเราอยู่แล้ว เรื่องวินัย เรื่องมารยาท ติดลบอย่างแรง

ดันมาเกิดเรื่องแบบนี้อีก คิดถึงคนไทยดีๆที่ไม่เกี่ยวข้องสิคะ ว่าต้องโดนมองด้วยสายตาแบบไหน
comment32-23:คห.32-22 ก็ถ้าคนญี่ปุ่นเค้ามีคุณภาพจริง เค้าก็คงไม่คิดเหมารวมคนไทยหรอกครับว่าเป็นยังงี้กันทุกคน เพราะผมเองก็ไม่กินเหล้าสูบบุหรี่

แล้วถึงไอ้พวกที่ไม่พอใจคห.ของผม อยากถามว่าการที่ผมแสดงคห.ไม่ตรงใจพวกคุณแปลว่าผมปากหมาเหรอ ผมจะได้รู้ไว้ว่ากระแสสังคมคือใครที่แสดงคห.ไม่ตรงกับตัวเองต้องเป็นคนปากหมา ทีหลังจะได้ไปพิมพ์ด่าชาวบ้านเค้าบ้าง ทุเรศ
comment32-24:
comment32-25:แค่เป็นคนไทยด้วยกันแล้วทำผิดต้องเข้าข้างกันต้องเห็นใจกันเหรอคะ ถูกก็ว่าไปตามถูก ผิดก็ว่าไปตามผิด และไม่โทษแต่ตัวคนทำผิด โทษไปถึงระบบต่างๆที่มันบ่มเพาะสร้างคนไทยไร้สำนึกแบบนี้มานับคนไม่ถ้วน
comment32-26:ผมไม่สนหรอกครับว่าจะเป็นชาติไหน ถ้าเมาแล้วขับผมก็ด่าหมดนั่นแหละ

ปล.คนชาติเดียวกันห้ามด่าเหรอครับ ประเทศไทยถึงไม่ไปไหนซักที คนในชาติทำผิดก็เอาแต่ปกป้อง
comment32-27:คห.32-23 
เห้ยๆๆๆ แม่***เป็นไรมากปะ
เป็นหว่งอะ
comment32-28:32-27
แม่ผมสบายดี ลองถามพ่อคุณรึยัง ดูแลเค้าให้ดี ก่อนจะเผือกชาวบ้าน
comment32-29:I-SUD
comment32-30:"ด่ามันปาก" หรอ  ออกตัวมารับคำด่าแทนคนอื่นเค้าทำไมคุณ บ้ารึป่าว 

เด็กมัธยมเสียชีวิต เด็กมัธยมเสียชีวิต เด็กมัธยมเสียชีวิต เด็กมัธยมเสียชีวิต เด็กมัธยมเสียชีวิต เด็กมัธยมเสียชีวิต เด็กมัธยมเสียชีวิต 
เด็กมัธยมเสียชีวิต เด็กมัธยมเสียชีวิต เด็กมัธยมเสียชีวิต เด็กมัธยมเสียชีวิต เด็กมัธยมเสียชีวิต เด็กมัธยมเสียชีวิต เด็กมัธยมเสียชีวิต 
เด็กมัธยมเสียชีวิต เด็กมัธยมเสียชีวิต เด็กมัธยมเสียชีวิต เด็กมัธยมเสียชีวิต เด็กมัธยมสียชีวิต เด็กมัธยมเสียชีวิต เด็กมัธยมเสียชีวิต

อ่านคำนี้แล้วไม่ได้รู้สึกอะไรเลยหรอ?...ใจคุณนี่คงต่ำมากจริงๆ
comment33:ประหารซะ!
comment34:ถ้าเป็นคนที่แอบทำงานที่โน่น งานนี้ม้วยมรณาแน่ 
แต่เขาไม่น่าให้คนไทยได้รับอนุญาติเช่ารถได้เลยคงจะต้องสอบสวนเป็นพิเศษแน่ว่าได้รถมาอย่างไร
และที่โน่นรถจักรยานเยอะมากคนญี่ปุ่นเองจะรู้ว่าจะต้องระวังจุดไหนอย่างไร
comment34-1:จริงๆ เช่ารถที่นู่นง่ายมากค่ะ แค่มีใบขับขี่เมืองไทย ก็ฝากใครก็ได้ที่ไทยไปขนส่งจ่ายค่าทำใบขับขี่สากล500 เซ็นแทนได้ใบเดี๋ยวนั้นเลย
เวลาเช่ารถก็ยื่นใบขับขี่สากลให้ทางนั้น เซ็นเอกสารนิดหน่อย จบ 
เดี๋ยวนี้บางบริษัทเช่ารถพนักงานพูดอังกฤษได้ด้วย สบายเลย 
แต่ไหงข่าวบอกว่าผู้ต้องหาแสงนวลเหมือนจะไม่มีใบขับขี่ด้วยนะเนี่ย เมาก็แย่อยู่แล้ว ไม่ต้องไปผุดไปเกิดเลย
comment35:ใครรู้ภาษาญี่ปุ่นรบกวนอัพเดทข่าวนี้ด้วยนะครับ คนไทยเป็นใคร รายละเอียดเป็นยังไง
comment36:จริงๆ อยากให้ยกเลิก ฟรีวีซ่ากับคนไทยเหมือนกัน
เพราะคนไทยมักง่าย ไม่มีระเบียบ เลวๆ ไปทำคนไทยทั้งประเทศเสียชื่อเสียง
ให้เขาก่นด่าเรามามาก ทั้งๆที่พึ่งผ่านไปไม่นานเลย
ให้เขาเข้มงวด กรองคนไทยดีๆ ดีกว่าปล่อนคนพันธ์อย่างว่าไปทำประเทศเสียชื่อเสียง
comment36-1:มากไปรึเปล่าคะนักท่องเที่ยวที่ดีๆ ก็มีนะคะ
comment36-2:ไม่ใช่ล่ะ.. ผิดประเด็นล่ะ..
คนกลุ่มเดียว จะเอามาตัดสิน คนทั้งประเทศเลยเหรอ แล้ว วีซ่า นี่กรองคนดี   คนเลว  ได้ ว่างั้น ? 

ไม่ทราบประเทศอื่นมีมัย ที่พอได้ ฟรีวีซ่า แล้ว อยากให้ยกเลิกเหลือเกิน -*-
comment36-3:ดีเลวเป็นเรื่องส่วนตัว ไม่เกี่ยวกับเรื่องฟรีวีซ่าครับ
ขนาดเชงเก้นที่ว่าขอยากๆ ยังมีคนไปก่อเรื่องน่าขายหน้าที่ยุโรปกันเยอะแยะ
comment36-4:เราว่าผิดประเด็นแล้วหล่ะ ถ้าคนจะเลวต่อให้ต้องขอวีซ่ามันก็เลวป่ะคะ ถ้าคนจะเมาแล้วขับวีซ่าป้องกันได้หรอคะ
comment36-5:อย่าเหมารวมดีกว่านะคะ นักท่องเที่ยวคนไทยดีๆ ก็มีเยอะ 
วีซ่าไม่สามารถแบ่งแยกคนดีคนเลวได้หรอกค่ะ 
ถ้าคนๆ นั้นตั้งใจจะไปทำไม่ดีหรือมีนิสัยไม่ดีอยู่แล้ว (คนพันธ์อย่างว่า ในแบบที่คุณนิยาม)
ก็ใช่ว่าเค้าแบบจะขอวีซ่าไม่ผ่านนี่ค่ะ 
แล้วคนดีๆ มีมารยาทรักษากฎที่ตั้งใจไปเที่ยวจริงๆ เค้าขอวีซ่าไม่ผ่าน 
นี่ก็เป็นการเสียโอกาสดีๆ ของเค้าไปด้วยหรือเปล่าล่ะคะ อยากให้ลองคิดดูนะ ^_^
comment36-6:คิดว่า คนที่มีปัญญาเช่ารถขับในญี่ปุ่นได้แบบนี้

มันจะทำวีซ่าไม่ผ่านเหรอครับ
comment36-7:วีซ่าไม่ได้คัดกรองคนเลวคนดี คนกลุ่มนึงไปทำอะไรเสื่อมๆที่นั่น ไม่ใช่คนอีกหลายล้านที่เข้าประเทศเค้าจะต้องไปทำตัวแบบเดียวกันนะคะ

แล้วขอเถอะค่ะ เรื่องยกเลิกวีซ่าเนี่ย เราว่าถ้าจะยกเลิก ก็ไม่ใช่ภายใน 1-2 ปีนี้แน่ๆ เพราะตั้งแต่เปิดฟรีวีซ่ามา คนไทย "แห่" ไปเที่ยวญี่ปุ่นกันเป็นว่าเล่น ดูจากห้องบลูแต่ก่อนก็ได้ค่ะ แต่ก่อนมีแต่รีวิวเกาหลี ตอนนี้ทุก 2-3 กระทู้ ถามแต่เรื่องไปญี่ปุ่น

หรืองาน titf ที่ผ่านมา บริษัททัวร์ออกโปรไปญี่ปุ่นกันทั้งนั้น บู๊ทจากญี่ปุ่นก็เพียบ มีครบทั้ง pocket wifi ตั๋วเข้าสถานที่  ในขณะที่ประเทศอย่างฟิลิปปินส์ จีน มาเลเซีย คนแทบจะไม่เจ้าบู๊ท จีนงี้แจกหนังสือเป็นเล่มๆให้เอากลับบ้านฟรีๆ คนจีนแท้ๆมาโปรโมทการท่องเที่ยว คนยังไม่แยแสไปดูบู๊ทจีนเลยค่ะ อยากให้ยกเลิกฟรีวีซ่าให้คนไทย เอาไว้ผ่านไปซัก 2-3 ปีค่อยมาคุยกันนะคะ
comment36-8:ขอวีซ่าเข้าประเทศ

โปรดแสดงสมุดพกบันทึกความดีทุกครั้ง

จะเอาอย่างนั้นใช่มั้ยครับ
comment36-9:มั่ว ประเด็น

แค่วีซ่า ไม่ได้บอกถึงความดีของคน
comment36-10:มากคนก็มากความนะ ยกเลิกฟรีวีซ่าอะถูกแล้ว คนเยอะจัดการยาก
comment36-11:ขอมองในมุมต่างกับหลายๆคนครับ ขอวีซ่าเหมือนเดิมคิดว่าเหมาะสมแล้วครับ
อย่ามองว่าแค่กรณีเมาแล้วขับแบบนี้ครับ ไม่ได้ดูถูกเพื่อนชาติเดียวกันนะครับ
แต่เรื่องระเบียบวินัย มารยาททางสังคมบ้านเราจัดว่าแย่จริงๆครับ
อย่ามองว่าการทำวีซ่าเป็นแค่การกรองคนครับ
มันคือการที่รัฐบาลของเค้าดูแลความรู้สึกของคนในชาติเค้าเป็นสำคัญครับ
ถ้าคนที่นู่นส่วนใหญ่เค้าไม่โอเคกับวัฒนธรรมที่เราพาติดตัวไปบ้านเค้าด้วยเนี่ย
เราก็ควรเคารพในการตัดสินใจของเค้าครับ ไม่ใช่แค่กรณีนี้กรณีเดียวหรอกครับ
พวกคุณแค่ไม่รู้ตัวครับว่าเวลาไปเที่ยวบ้านเค้าทำอะไรลงไปบ้าง
อย่าเข้าข้างตัวเองว่าเป็นคนดีเลยครับ
ถ้าคุณยังเคยมีความคิดว่า "นิดหน่อยน่า ใครๆเค้าก็ทำกัน"
คำนี้แหละครับ สั-น-ด-า-น-ค-น-ไ-ท-ย
ไปญี่ปุ่นเมื่อไม่กี่เดือนก่อน ผมได้ยินคำนี้ไม่รู้กี่รอบ
. . . . .
ยอมรับความจริงเถอะครับ ว่าคนชาติเราไม่ได้ศิวิไลขนาดนั้น
comment36-12:ถ้าอย่างนั้นความผิดน่าจะอยู่ที่ร้านเช่ารถ
ถ้าให้นักท่องเที่ยวที่ไม่มีใบขับขี่ ที่ถูกกฎหมายของประเทศญี่ปุ่น
(ใบขับขี่สากลจากประเทศไทย ไม่สามารถใช้ได้ในหลายประเทศ และมีข้อบังคับว่าห้ามขับเวลากลางคืน)

ถ้านั้นเข้าของบริษัทให้เช่ารถก็มักง่ายเห็นแก่เงินด้วยสิ

อย่าเหมารวมทั้งหมด
comment36-13:คนไทย  นี่นัน แย่ขนาดนั้นเลยเหรอคะ เข้าใจว่าไปเที่ยวแล้วคุณอาจจะเห็นคนไทยที่มีพฤติกรรมที่คุณอาจจะไม่ชอบ หรือรับไม่ได้ แต่คุณจะรู้ได้ยังไงว่าที่คุณเจอนะเป็นสัดส่วนเท่าไหร่ ถ้าเทียบกับนักท่องเที่ยวดีๆ 
เปิดฟรีวีซ่าทำให้นักท่องเที่ยวเยอะขึ้น โอกาสที่คุณจะเจอคนไทยเวลาไปเที่ยวเลยเยอะขึ้น แล้วคนที่คุณเจอแล้วนิสัยไม่เข้าท่าเนี่ย มันเยอะกว่านักท่องเที่ยวดีๆเลยเหรอคะ 
เอาจากประสบการณของเรานะ
ตอนยังขอวีซ่าอยู่  ระหว่างการเดินทาง ไม่ค่อยได้เจอคนไทยเลยคะ แต่พอได้เจอ นักท่องเที่ยวชาวไทยกลุ่มนึงบนรถไฟ คุยกันเสียงดัง สบถคำหยาบออกมาตลอด นินทาคนญี่ปุ่นที่นั่งบนรถไฟ
หลังจาก  เปิดฟรีวีซ่า ไปเที่ยว มักเจอคนไทยเกือบทุกที่ คนดีก็เยอะคะ ทักทายคุยกันระหว่างการเดินทางก็มี นานๆจะเจอพวกเสียบดัง (แต่อยู่ในขอบเขตที่รับได้อะ)
จากที่เราเจอ เราเลยคิดว่า การปล่อยฟรีวีซ่า ไม่ได้แปลว่าจะได้นักท่องเที่ยวที่ไม่มีคุณภาพ หรือขอวีซ่า แล้วจะได้นักท่องเที่ยวที่มีคุณภาพ 
กต่การเปิดฟรีวีซ่า ทำให้คนไทยไปเที่ยวเยอะขึ้น พอคนเยอะขึ้นโอกาสที่จะได้เจอคนไทยเวลาไปเที่ยวเลยเยอะขึ้น เลยทำให้อาจจะเห็นอะไรที่ไม่ชอบใจได้ง่าย

แต่เราสงสัยนะ แล้วคนไทยที่ไปเที่ยวเกาหลีล่ะ เราเจอแบบมารยาทแย่มาก(แย่กว่าตอนเจอที่ญี่ปุ่นอีก) แต่ไม่เห็นจะมีกระทู้ ตำหนิ แบบที่ญี่ปุ่นเลย ไม่เห็นมีความเห็นเขิวอยากให้ยกเลิกฟรีวีซ่าแบบญี่ปุ่นเลย มันก็แปลกดีนะ
comment36-14:วีซ่าไม่ใช่การวัด ดี เลว แต่คนญี่ปุ่นเรียกร้องให้ยกเลิกการปล่อยวีซ่ากับคนไทย คุณคิดว่าไงล่ะ
comment36-15:ขอที่มาด้วยคะที่บอกว่า คนญี่ปุ่นเรียกร้องให้ยกเลิกฟรีวีซ่าให้ไทย

เห็นมีแต่คนไทยที่ มโนไปเอง ออกความเห็นว่าอยากให้เค้ายกเลิก
comment36-16:เรื่องนี้มันต่างคนต่างความคิด

เมื่อก่อนเราคือเจแปนเลิฟเว่อตัวจริงเสียงจริง ไปเที่ยวญี่ปุ่นปีละ 2 -3 ครั้ง เป็นเวลากว่า 10 ปี ไปมาครบทุกภูมิภาคและครบทุกฤดูกาล
ตั้งแต่ no visa เรากลับไปญี่ปุ่นแค่ครั้งเดียว  และได้เจอประเทศไทยสาขา 2 ในโตเกียวในครั้งนั้น พร้อมได้ประสบการณ์ที่สุดแสนจะบรรยายกลับมาด้วย

ตั้งแต่ครั้งนั้น เราไม่คิดจะกลับไปประเทศท่องเที่ยวที่เคยอยู่อันดับ 1 ในใจเรากว่า 10 ปีอีกต่อไป จนกว่าเค้าจะให้คนไทยกลับมาขอวีซ่า ... (อุ๊บสสส)
ตอนนี้เปลี่ยนมาติดตราเชงเก้นในพาสปอร์ตแทน บอกแล้ว ต่างคนต่างความคิด อย่าต่อว่ากันและกันเลย อิอิ
comment36-17:เห็นด้วยกับความคิดเห็นที่ 36-13

ถ้าอย่างนั้นก็ให้ฮ่องกง มาเก๊า สิงคโปร์ เกาหลีใต้ ตุรกี รัสเซีย ยกเลิกฟรีวีซ่าให้คนไทยให้หมดเลยดีกว่าครับ

คนไทยไปทำเรื่องแย่ในประเทศเหล่านี้มาครบแล้ว ทั้งขาย ตัว ทำงานผิดกฎหมาย ฯลฯ
comment36-18:36-15 ทำไมจะไม่มี 
http://news.ch7.com/detail/15694/%E0%B8%9E%E0%B8%B4%E0%B8%88%E0%B8%B2%E0%B8%A3%E0%B8%93%E0%B8%B2%E0%B8%84%E0%B8%94%E0%B8%B5_3_%E0%B8%84%E0%B8%99%E0%B9%84%E0%B8%97%E0%B8%A2_%E0%B8%AB%E0%B8%A5%E0%B8%B1%E0%B8%87%E0%B9%80%E0%B8%A1%E0%B8%B2%E0%B9%81%E0%B8%A5%E0%B9%89%E0%B8%A7%E0%B8%82%E0%B8%B1%E0%B8%9A%E0%B8%8A%E0%B8%99%E0%B9%80%E0%B8%94%E0%B9%87%E0%B8%81%E0%B8%99%E0%B8%B1%E0%B8%81%E0%B9%80%E0%B8%A3%E0%B8%B5%E0%B8%A2%E0%B8%99%E0%B8%8D%E0%B8%B5%E0%B9%88%E0%B8%9B%E0%B8%B8.html่
comment36-19:เหตุการณ์ที่คนไทย 3 คน ขับรถขณะอยู่ในอาการมึนเมาจนชนเด็กนักเรียนญี่ปุ่น ที่ขี่รถจักรยาน เสียชีวิต 1 คน ส่วนอีกคนอาการสาหัส เกิดขึ้นเมื่อช่วงค่ำวันที่ 14 สิงหาคมที่ผ่านมา ในจังหวัดชิบะ ของญี่ปุ่น นั้น เบื้องต้นกระทรวงการต่างประเทศ   ได้ประสานข้อมูลกับสถานทูตไทย ในกรุงโตเกียวแล้ว โดยระบุว่าขณะนี้ทางการญี่ปุ่น อยู่ระหว่างพิจารณาคดีคนไทยทั้ง 3  คน ซึ่งเบื้องต้นทั้งหมดถูกตั้งข้อหาขับขี่โดยประมาททำให้ผู้อื่นถึงแก่ชีวิต และไม่มีใบอนุญาตขับขี่ โดยตามความผิดดังกล่าวอาจต้องโทษถึงจำคุก 20 ปี และปรับเป็นเงิน 1,000,000 เยน อย่างไรก็ตามทางสถานทูต จะเร่งประสานและช่วยเหลือ รวมถึงพิจารณาความเป็นไปได้ในการขอลดหย่อนโทษ แต่ยอมรับว่าต้องเป็นไปตามกฎหมายของประเทศญี่ปุ่น  และขึ้นอยู่กับความร่วมมือและความตกลงระหว่างไทยกับญี่ปุ่นด้วย
    
คดีที่เกิดขึ้นเป็นที่วิพากษ์วิจารณ์อย่างกว้างขวางในญี่ปุ่น โดยเฉพาะสื่อสังคมออนไลน์ที่ต่างแสดงความคิดเห็นถึงกรณีที่เกิดขึ้น พร้อมเรียกร้องให้ญี่ปุ่น ยกเลิกวีซ่าท่องเที่ยวชั่วคราวให้แก่คนไทยด้วย

>>> นักข่าวไทย บางทีเราก็ไม่อยากให้ราคา

อ่านจากอีกกระทู้ที่เค้าเอามาแปล มีแต่คนญี่ปุ่น ต่อว่า  ตม.  เค้า ไม่มีตรงไหนเลยที่พูดว่าอยากให้ยกเลิกวีซ่า  แต่เราก็ไม่ได้เข้าไปดู เว็บ บอร์ดเค้าทั้งหมดหรอกนะอย่าง 2ch อะ ก็อารมณ บอร์ดเด็กดี บ้านเราอะ
comment37:อยากติดตามค่ะ รบกวนอัพเดทเป็นระยะได้ไหม ว่ายังไงต่อบ้าง ลงโทษอย่างไรบ้าง?
comment38:ก็คงโดนหนักล่ะครับที่โน่น อย่าเอาเราไปเทียบกับเค้าเลยครับ เรามันด้อยพัฒนา..ห่างจากญี่ปุ่นตอนนี้ราวๆ50ปีอัพ มันห่างกันเยอะะะะะะะะะะะะะะน่ะครับ โดยเฉลี่ยส่วนใหญ่ของเราจิตสำนึกสาธารณะบ้านเรามันต่ำเตี้ยเรี่ยดินมากครับ เรื่องดื่มเหล้าแล้วขับนี่เรื่องใหญ่เลย ของเราเอาแค่เรื่องเล็กๆซักอย่างแบบไม่อุดหนุนสินค้าที่ขายบนทางเท้ายังกระตุ้นกันไม่ขึ้นเลย จะไปเอาอะไร...ด้อยพัฒนากันอยู่เนี่ยล่ะ
comment38-1:อย่าว่าแต่ 50 ปี เลยครับ อีก 100 ปีข้างหน้ายังไม่รู้เราจะปรังปรุงนิสัยให้ได้ทันแบบคนญี่ปุ่นหรือเปล่า
comment39:คนญี่ปุ่นเห็นนักท่องเที่ยวชาวไทย เค้าจะรู้สึกกันยังไง เฮ้อ ยิ่งไปกันปีละเป็นแสนๆ ได้ยินว่ามีนักท่องเที่ยวไทยทุกหัวระแหง ที่ญี่ปุ่น 
คนที่ไร้สำนึก เมาแล้วขับ เป็นใครชื่ออะไรคนญี่ปุ่น เค้าคงไม่สนใจหรอก
เค้ารู้แค่ว่าเป็นคนไทย
comment39-1:เหมือนกับที่คนไทย รู้สึกกับนักท่องเที่ยวจีน
comment40:ถ้าที่ญี่ปุ่นตัดสินประหารไปเลย จะดีมาก
อยากให้กฏหมายไทย แข็งกว่านี้
และคุมให้หมดทุกชนชั้ด้วย
ไม่ใช่มีผลเฉพาะคนไม่มีตัง ไม่มีชื่อเสียง
comment41:จากคคห.ที่ 24 เป็นกฎหมายเก่าค่ะ 

ปัจจุบันเป็น 500,000 เยนแล้ว คือ ไม่ต้องถึงขนาดเมา แค่ดื่มแล้วขับ (ต่ำสุดคือ 0.15 mg/L) ก็เจอค่าปรับห้าแสน + ตัดแต้ม

ในกรณีนี้ (เมาแล้วขับทำให้เกิดอุบัติเหตุ) ปรับ 1,000,000 เยน ไม่รวมพวกค่ารักษาพยาบาล ค่าทำขวัญ ฯลฯ
comment41-1:บางเคสค่าทำขวัญ รักษา อื่นๆ เคยเรียกได้ถึง 50 ล้านเยน
comment42:"มีคอมเม้นนึง แปลเป็นไทยว่า....-ึงกลับไปขับแบบนี้ที่บ้าน-ึงไป...." ในบ้านก็ขับกันยิ่งกว่านี้ท่านคร้าบบบ
comment43:ยกเลิก ฟรีวีซ่าซะก็ดี รู้สึกพวกที่ไปจะก่อแต่เรื่องมากเกินไปละ
comment43-1:แล้วถ้าไอ้สามตัวนั้นมันมีวีซ่า  ห้ามคนไทยเข้าประเทศญี่ปุ่นเลยไหม
comment43-2:ไม่จริงหรอค่ะ คนที่เค้าไปดีๆนี่มีอยู่มากโข 

การทำวีซ่าได้  ไม่ได้วัดว่าคนๆนั้นจะไม่ไปทำ her ที่บ้านเมืองเค้านะคะ มันอยู่ที่จิตสำนึก และสันDan คนค่ะ
comment44:ประเทศไทยเหรอ ... หึ  ขนาดทางม้าลายมันยังเร่งใส่เลย
comment44-1:ขนาดทางม้าลาย มีไฟสัญญาณจราจร มันยังไม่หยุดเลยครับ
comment44-2:จริงค่ะ ขนาดแถวที่ทำงาน มีไฟข้ามถนนแบบนับเวลา 30 วินาทีก่อนจะให้ข้ามแล้วนะ 
ยังไม่ยอมหยุดเลยค่ะ มอไซด์กะแท็กซี่นี่ตัวดี จะรีบไปไหนคุณ ไฟเขียวข้ามถนนให้เวลาแค่ 15 วินาทียังจะรีบไปให้ได้

แล้วพอเป็นแบบนี้ คนข้ามเลยกดรอสัญญาณไปแล้วไม่ค่อยรอ 30วิ เห็นช่องก็รีบข้าม เพราะรู้ว่ารอไปรถมันก็ไม่หยุดให้

พวกรถที่ดีๆ เค้ามาเห็นสัญญาณทีหลังก็หยุดให้ฟรี ไม่มีคนข้ามซะแล้ว ส่วนไอ้รถหน้าด้านก็บีบแตรไล่ ขับแซงไม่ใยดี
แล้วใครเค้าจะอยากหยุดกันละทีนี้ สังคมแย่ๆ ไม่มีพื้นที่ให้คนทำตามกฏระเบียบจริงๆ
comment44-3:เคยเห็นชาวต่างชาติข้ามทางม้าลาย
แล้วมีรถแท๊กซี่หันไปคุยกับ ผดส. พุ่งเข้าใส่
จังหวะดีมากๆ
แท๊กซี่เบรกทัน ต่างชาติหลบทันแล้วทำยกมือยักไหล่

ในมุมมองผม เข้าใจนะว่าเขาชินกับกฏจราจรบ้านเขา
ลงเดินบนทางม้าลายแล้วรถต้องหยุดให้ข้าม

บ้านไอ รถ(คิดว่า)ใหญ่กว่าคนนะยู

ต่อไปคนเดินถนนต้องติดกล้องไว้ที่หัวด้วยรึป่าวนิ เซฟตัวเองก่อน
comment44-4:เร่งเครื่องอย่างเดียวไม่พอ มันตบไฟสูงใส่ด้วยค่ะ T_T
comment44-5:ตอนเด็กๆครูเคยสอนว่า ชนคนบนทางม้าลาย คนขับผิดเต็มๆ! เราเลยเดินข้ามทางม้าลายอย่างมั่นใจ ตอนไฟแดง ปรากฏว่าโดนรถเฉี่ยวค่ะ!

ทุกวันนี้กลัวการข้ามทางม้าลายค่ะ ต้องมีคนจูงมือพาข้าม - -"
comment44-6:เมืองไทย คนข้ามถนนต้องหยุดให้รถไปก่อนค่ะ แม้จะเป็นทางม้าลายก็เหอะ!!
ทะเล่อทะล่าออกไป จะโดนด่า บีบแตรไล่ หรือถึงขั้นโดนชนได้เลยนะ เคยเจอมาแล้ว เพลียมากกก!!!
comment44-7:ผมจอดให้คนข้ามถนนตรงทางม้าลาย ไอ้คันหลังมันเร่งผมเกือบตาย
comment44-8:นี่ก็เพิ่งเจอกับตัวค่ะ เราทำงานในโรงเรียน ขอย้ำว่าหน้าโรงเรียนนะคะ ทั้งๆ ที่ตอนแรกเราเห็นถนนโล่ง รถยังอยู่ระยะที่เราข้ามไปคงผ่านได้พอดี ขณะที่เรากำลังข้ามปรากฏว่ามีรถหรูราคาแพงเหยียบคันเร่งแทบจะพุ่งใส่เรา ดีนะที่อีกเลนไม่มีรถสวนมา ไม่งั้นตอนนี้เราคงไม่ได้มาเม้นท์แบบนี้ 

ป.ล.เคยมีผู้ปกครองโดนชนด้วยค่ะ เพราะเค้าปกป้องลูก พลักรถเข็นลูกหลบไปได้ แต่ตัวเองโดนชนซะเอง ดีนะที่ไม่ตาย แต่ก็อยู่ในโรงพยาบาลหลายเดือนเลยค่ะ เค้าเพิ่งมาอยู่เมืองไทยได้แค่เดือนเดียวก็โดนฤทธาของคนขับรถชาวไทยซะแหละ
comment45:ขอให้ได้รับโทษขั้นสูงสุด
comment46:เป็นไงละไอพวกเมาแล้วขับ เห็นแก่ตัว เลิก ๆ กันเหอะเหล้าอะ ไม่มีอะไรดีเลย
ถ้าอยากกินก็กินที่บ้านกินเสร็จก็นอนจะได้ไม่ไปสร้างความเดือดร้อนให้คนอื่น
ชอบจังเด็กไทย วันศุกร์เมื่อไรเข้าผับตลอด ไม่ถึง 20 ก็ปล่อยเข้าไปได้พวกผับ
comment47:ติดคุกแน่นอนค่ะ...

กรณึนี้ ทั้งจำและทั้งปรับค่ะ หนักด้วย ญาติๆเตรียมเงินไว้ได้เลยค่ะ เป็นหลักล้านแน่นอน
คนรู้จัก(คนญี่ปุ่น)ที่เมาแล้วขับรถชนคนตาย... โดนติดคุก 2 ปี (ฆ่าคนตายโดยไม่เจตนา) แถม ปรับอีกหลายล้าน (ไม่มีเงินสดก็ผ่อนได้ค่ะ) จนป่านนี้ทำงานใช้ค่าสินไหมให้ญาติคนตายยังไม่ไมดเลยค่ะ เป็นสิบปีแล้วนะคะ (ขนาดเป็นคนญี่ปุ่น รายได้ญี่ปุ่น ยังใช้เวลาผ่อนค่าเสียหายเป็นสิบๆปีเลยค่ะ)

งานนี้หนักแน่นอนค่ะ...
comment47-1:ติดคุกนี่คือ คุกไทยหรือญี่ปุ่นคะ ขอความรู้ด้วยค่ะ
comment47-2:คุกญี่ปุ่นค่ะ...
comment47-3:คนเขามีพ่อมีแม่มีครอบครัว และค่าเสียโอกาสในชีวิตอีกล่ะ โอกาสหลายอย่างคิดเป็นเงินไม่ได้ หรือมีเงินอสงไขยก็ไม่มีสิทธิ์ซื้อ
การชดใช้เขาตลอดชีวิตยังไม่คุ้มเลยรวมถึงตายตกตามกันไปก็ยังไร้ราคามีค่าไม่เทียบเท่า หวังว่าคดีนี้จะเอาไอ้เลวนี่ให้เหมือนตกนรกทั้งชีวิต
กฎหมายเมาแล้วขับควรมีโทษถึงประหารชีวิตสถานเดียว เสมือนการฆ่าคนตายโดยเจตนาเพราะมันเลี่ยงได้ แต่ดันจงใจทำในสิ่งเล็งเห็นผลได้
พูดไปก็เท่านั้น ประเทศด้อยพัฒนามันก็เต็มไปด้วยคนด้อยคุณภาพ...ละเหี่ยใจ
comment48:รู้สึกแย่กับข่าวนี้สุดๆ
comment49:ทราบมาว่าตอนนี้ไปเที่ยวญี่ปุ่นไม่ต้องขอวีซ่า มีเรื่องแบบนี้ขึ้นมาทางญี่ปุ่นอาจจะทบทวนเรื่องนี้ใหม่นะคะ เห็นว่านักท่องเที่ยวไทยมีชื่อเสีย ไม่น้อยที่ญี่ปุ่น
comment50:อ่านแล้วจะร้องไห้ ทำไมทำแบบนี้
comment51:เลวยันเงา
comment52:สุนันทา เส้นนวล (มั้ง) ชื่อคนขับ
comment53:คนไทยทำอะไรตามใจ เป็นไทยแท้
ไม่สนใจว่ากฏจะเป็นไง คิดว่าตนเองมีอิสระเสรีภาพ

ผมว่ารัฐควรแก้ความคิดพวกนี้เป็นเรื่องระดับชาติ
comment54:ไม่ต้องไปโชว์ความเxี้ย ให้ชาติอื่นเค้ารู้ก็ได้นะ TT
comment55:มีใครทราบชื่อคนไทยทั้ง 3 คนรึยังครับ
comment56:ยังจำได้เปล่า ที่คนไตหวัน มาไทยเมาแล้วขับ ชนน้องคนนึงที่บางรักอะ น้องเสียชีวิตเลยนะ เห็นข่าวแบบนี้แล้วหดหู่
พวกคนเมาแล้วไม่รู้จักคิดจะชาติไหนก็เหอะควรได้รับโทษหนัก  อยากรู้ชายไตหวันคนนั้นโดนข้อหาอะไรบ้าง จากบ้านเรา ชีวิตคนคนนึงเลยนะ
comment56-1:เมื่อสองสามเดือนก่อนใช่ป่ะ
เออ เรายังด่ามันอยู่เลย อย่างว่า ที่นี่เมืองไทย กฎหมายผ่อนปรนกันได้ ถ้าเคลียร์ได้ จ่ายครบ จบเลย
comment56-2:ใช่ค่ะ
comment56-3:ข่าวนี้สินะครับ
http://www.manager.co.th/Crime/ViewNews.aspx?NewsID=9570000046402
comment56-4:น้องแคทเป็นแฟนคลับเกิร์ลเจนกับ เฟย์ ฟาง แก้ว .................. เฟย์ฟางแก้วไปร่วมงานศพน้องแคทด้วย
ทนายเขามาพูดบอกกับทางญาติน้องแคทว่าอย่าไปยุ่งกับเขาเลยคนนี้เขาเส้นใหญ่ ได้ยินแล้วแบบอึ้งไปเลย
ถ้าทำผิดที่ประเทศตัวเองจะพูดแบบนี้ได้ไหม อยู่ในเมืองไทยทำอะไรก็ได้เหรอ มาอ้างว่ามีโรคประจำตัวต้องดื่มเหล้าตลอดอีกต่างหาก
comment56-5:งั้นให้ดื่มเหล้า ๆ เยอะ แล้วจะได้รีบไปที่ชอบ ๆ ซะนะ ชาวบ้านจะได้ไม่เดือดร้อน
comment57:
comment58:ปลาเน่าตัวเดียวเหม็นทั้งข้อง
comment59:เช่ารถแล้ว 2 คัน จะไปปลายปีนี้ แย่จังเลย รู้สึกอายและรู้สึกผิด ไปด้วยเลย  ไม่รู้ เวลาไปจะมีปัญหาอะไรหรือเปล่า แต่เช่ารถนี่ เขาต้องมีใบขับขี่สากล แต่ที่บอกไม่มีนี่ จะเช่ารถได้หรือค่ะ หรือเอารถคนรู้จักมาใช้
comment59-1:สงสัยเหมือนกันเลยค่ะ ว่าไม่มีใบขับขี่แล้วเช่าอออกมาได้ยังไง อย่างนี้บริษัทรถเช่าคงโดนหางเลขไปด้วย
comment59-2:คนไทยในญี่ปุ่นที่คุยเรื่องนี้กันอยู่เค้ากำลังสงสัยว่ามีญาติหรือคนรู้จักให้ยืมรถน่ะค่ะ
comment59-3:ถ้าคนในรถไม่มีใบขับขี่ทั้งหมด เจ้าของรถโดนไปด้วยแน่นอน จะรอดได้ก็ต้องรอพิสูจน์ว่าให้คนที่มีใบขับขี่ยืมไป

แต่กรณีนี้คนที่ตำรวจเชื่อว่าเป็นคนขับรถ ไม่มีใบขับขี่ ซึ่งถ้าพิสูจน์ได้ว่าจริง (จากล้องวงจรปิดที่มีอยู่ทั่วไป) ก็จะมีโทษหนักมาก ทั้งเมาแล้วขับ ทำให้ผู้อื่นเสียชีวิต ไม่มีใบขับขี่ ไม่ยอมรับผิด

ตอนนี้ยังไม่มีใครยอมรับว่าเป็นคนขับ

:)
comment60:สันด_นจริงๆ อยู่บ้านเรายังไง อยู่บ้านเขาก็ยังไปทำยังงั้นอีก เพลีย
comment61:ผมว่าเรื่อง Free Visa ไม่ได้เกี่ยวอะไรเลยนะ
การขอ Visa มันไม่ได้กรองว่าคุณจะไม่ได้ไปเมาแล้วขับที่ประเทศเค้า
comment61-1:ผมว่ากรองได้หลายคนหละวะอย่างน้อย ลดจำนวนคนพรรนี้ได้แค่คนเดียว
อาจจะช่วยชีวิตคนในชาติเค้าได้เป็นสิบๆคนเลยก็ได้นะครับ ใครจะไปรู้
อย่าคิดว่าตัวเองดีอย่างที่คิดครับ :p
comment61-2:คห61-1
เวลากรอกฟอร์มขอวีซ่า มันมีให้ติ๊กหรอคะว่า "คุณดื่มเหล้ามั้ย" "ถ้าดื่มเหล้าแล้วคุณจะขับรถมั้ย" หรอคะ

คุณได้ข่าวทายาทกระทิงแดงมั้ยคะ รายนั้นก็เมาแล้วขับ แถมชนตำรวจแล้วลากศพสะบัดรถให้ศพกระเด็น เอาพ่อบ้านมาอำพรางคดีอีก 

แต่ไปดูโปรไฟล์สิคะ ทายาทลูกเจ้าสัว ดีกรีนักเรียนอังกฤษ  ถ้าไม่มีคดีติดตัว คุณว่าเค้าจะผ่านวีซ่ามั้ยคะ เอาแบบตรงๆ

เรื่องฟรีวีซ่ากับเมาแล้วขับมันไม่เกี่ยวกัน อย่าโยงประเด็นมั่วค่ะ
comment62:คนไทยครับ คนไทย ภูมิใจในชาติพันธุ์จุง













#กรูประชด
comment63:ไม่ชอบให้คนต่างชาติมองประเทศเราแบบแย่ๆเลยค่ะ เห็นข่าวแบบนี้ทีไรละท้อทุกที
comment63-1:ไม่ต้องท้อหรอกครับ 
แค่ยอมรับว่ามีคนไทยแบบนี้จริงๆแค่นั้นหละครับ


เพราะตอนทำชื่อเสียงยังชอบเสนอตัวเลยว่านี่คนไทย ๆ
comment64:นทท  ต่างชาติ  มักมาตายในไทย

นทท ไทย ไปเมืองนอก  ไม่ตาย  
แต่ไปทำคนอื่นตาย
comment65:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment65-1:ความคิดต่ำมากครับบอกเลย คิดได้แค่นี้ไง คนตายเอามาเข้าเรื่องเงิน เงินมันซื้อชีวิตคนไม่ได้หรอกครับ ไปตายเถอะครับ
comment65-2:ขอบคุณครับที่ด่า ผมแค่ประชด เชิงเสียดสี พร้อมทั้งยกตัวอย่างประกอบ กรณีพรีอูสหนีภาษี ใจหนึ่งก็ต้องการให้คนด่าอยู่แล้วครับ และต้องการให้เรื่องนี้เป็นข้อทกเถียงกันจะได้ไม่ลืม หมื่นล้านนั้นที่ toyota แห่งญี่ปุ่นหนีภาษีไปอาจเอามาพัฒนาคนในชาติให้มีคุณภาพเหมือนประเทศที่เจริญแล้วอย่างญี่ปุ่น เป็นการตัดไฟแต่ต้นลม เหตุการณ์แบบนี้ก็คงจะไม่เกิดขึ้นด้วยซ้ำไป
comment65-3:หืมมมมมม #กดขี้

โหดมากค่ะ
comment65-4:มันคนละประเด็นกันนะครับ ถึงอีกฝ่ายจะทำไม่ดียังไง เราก็ไม่มีสิทธิ์ในการอ้างความชอบธรรมในการที่ไปทำให้เค้าตายได้นะครับ
comment65-5:ถ้าหนีภาษีจริง แล้วเค้าจะหนีภาษีได้ไงคะ ถ้าเจ้าหน้าที่คนไทยไม่ให้ความร่วมมือ
comment66:อายจริง ๆ ==!! พูดเลยว่า สลัดดดดดมากค่ะ !!!
เราอยู่ญี่ปุ่น คนที่นี่ขับระวังมาก ถ้ามีคนจะข้ามถนน จะหยุดรถให้คนข้ามก่อนเลย
ถ้าเมาเค้าจะนั่งรถไฟ ไม่ก็แท๊กซี่ หรือเมามากก็นอน โรงแรมถูก ๆ แถวนั้น
ไม่พยายามกระกระสนหอบสังขารที่ไม่สมประกอบกลับมาหรอก
ชนแล้วเดือดร้อนคนอื่น เสียเด็กดี ๆ ไปคนนึงเลย 
จัดให้หนัก เอาให้แรง เอาให้เป็นเยี่ยงอย่าง

RIP น้องนักเรียนญี่ปุ่น ขอให้หนูไปสบายนะลูก
comment67:คนไทยไม่แพ้ชาติใดในโลก ยกเว้นตัวเอง
comment68:อิจฉากฏหมายบ้านเมืองเขาจัง ไม่ใช่มีเงินก็ให้ประกันตัว ร้องไห้ไหว้อ้อนวอนว่ารู้เท่าไม่ถึงการณ์ก็ให้ผ่านเรื่องจบไปซะอย่างนั้น จะให้อภัยหรือไม่ให้อภัยมันก็อีกเรื่องแต่ยังไงกฏก็ต้องเป็นกฏ คนทำผิดสมควรได้รับโทษที่เหมาะสม
comment69:เราว่าที่คนญี่ปุ่นต้องการให้ยกเลิกฟรีวีซ่ากับคนไทย
น่าจะหมายรวมถึงเวลาคนไทยไปเที่ยวประเทศเค้าแล้วไม่มีมารยาทหลายสิ่งหลายอย่าง 
เหมือนที่เราเองก็แอนตี้คนจีนมาเที่ยวไทยแหละ
แล้วพอมาเกิดเรื่องเมาแล้วขับแบบนี้อีก เค้ายิ่งไม่พอใจเข้าไปใหญ่ 
ว่าแต่สงสัย ถ้าคนไทยทั้งหมดที่เป็นคนขับรถชนไม่มีใบขับขี่ แล้วไปเช่ารถมาขับได้ยังไง
เราคิดว่าญี่ปุ่นน่าจะเคร่งกับการให้รถเช่ากับชาวต่างชาตินะ อย่างน้อยก็ต้องมีขอดูใบขับขี่นะ
แต่ทั้งนี้ทั้งนั้น เราก็อยากให้ทั้งหมดนั่นติดคุกหัวโตไปเลย แย่มากๆ
เกลียดพวกเมาแล้วขับ กับเมาแล้วกร่างที่สุด
comment70:โถ่พูดถึงคนไทยเรอะ 
ขนาดเดินข้ามทางม้าลาย ตอนไฟเขียวให้คนเดิน ย่ำ ให้คนเดิน 
พอเดินข้ามเท่านั้นล่ะ พี่รถเบนซ์ก็ขับมาเบรดอย่างรวดเร็วตรงหน้าทางม้าลาย(จะผ่าไฟแดง)แล้วก็โผล่หน้ามาด่า"ไม่เห็นรถไง @#$%^&*()"
สรุป ผมผิดใช้ไหม 
ออลืมไป "นี้ประเทศไทย
R.I.P. ขอให้ไปสู่สุขคติ
comment70-1:ถามมันกลับไปว่า  "ไม่เห็นไฟแดงหรือไงวะครับ"
comment71:เวลาไปเที่ยวต้องคิดถึงสำนวนที่ว่า 'เข้าเมืองตาหลิ่วต้องหลิ่วตาตาม' บ้างนะ...ไม่ต้องเอานิสัยทำอะไรตามใจเป็นไทยแท้ติดตัวไปด้วยทุกที่ก้อได้!!!

ปล. นักท่องเที่ยวชาวไทยบางส่วนก้อไม่ได้ต่างจากชาวจีนที่ก่นด่ากันหรอก ไปที่ไหนก้อที่นั้นพอกัน
comment72:ใครเก่งภาษาญี่ปุ่นช่วยลองหายพวกคอมเม้นท์ตามข่าวนี้ในญี่ปุ่นแล้วเอามาแปลให้ดูทีสิครับ

ผมว่าชาวญี่ปุ่นต้องด่าพี่ไทยเหมาแข่งแบบเสียสุนัขแน่ๆ ทำไว้ซะเยี่ยมแบบนี้

ถ้าจำกันได้ นิชคุณนักร้องไทยที่ดังในเกาหลี เมื่อหลายปีขับรถเฉี่ยวกับมอเตอร์ไซค์ แล้วพบว่าเมา

ยังเกือบไม่รอด แทบจะหนีกลับมาประเทศไทย ต้นสังกัดแบนงานยาวเป็นเดือน ยังดีที่เจ้าตัวยอมรับ เรื่องก็เลยเบาลงมาเรื่อยๆ
comment73:คือผมก็ไม่รู้หรอกว่ามันเป็นยังไง แล้วคนญี่ปุ่นรู้สึกรุนแรงจริงไหม  แต่พอดีมีเพื่อนคนไทยที่คนญี่ปุ่นรับไปอุปการะตั้งแต่วัยรุ่น ปัจจุบันก็อายุประมาณ ผมคือเกือบๆสี่สิบ  อยู่ญี่ปุ่นมายี่สิบกว่าปี พูดภาษาญี่ปุ่นได้เหมือนคนญี่ปุ่น ชนิดแยกกันไม่ออก แถมรู้ตัวคันจิมากกว่าคนญี่ปุ่นอีกต่างหาก แถมหน้าตาตี๋ๆ แยกกับคนญี่ปุ่นไม่ออกทีเดียว... มีสัญชาติญี่ปุ่น 
เขาบอกว่า มันเป็นข่าวดังอยู่เหมือนกัน แต่ไม่ได้ถึงขนาดที่เรากลัว  เพราะวันๆหนึ่งมีข่าวมากมายที่ญี่ปุ่น  

เขาฝากมาบอกว่าที่เราคิดว่าคนญี่ปุ่นเป็นแบบนั้นแบบนี้ ให้เลิกมโนซะ เพราะจริงๆ คนญี่ปุ่นก็มีหลายรูปแบบ บางคนไม่มีวินัย บางคนวินัยจัด เหมือนอย่างคนไทย บางคนเคร่งศาสนา บางคนไม่  เขาเคยมาอ่านในเวปนี้แล้วมีคนบอกว่าคนไทยทำขายหน้าอย่างนั้นอย่างนี้  เขาบอกว่าเหรอ... เกาหลีน่ะเป็นนักท่องเที่ยวอันดับต้นๆของญี่ปุ่นก่อนจะเป็นเรานะ  ก็ไม่แพ้เราหรอก... คนญี่ปุ่นยังไม่เห็นจะรู้สึกอะไรมากมาย ยิ่งคนไทยหลายคนดูปุ๊บก็รู้ว่าเป็นคนไทย เขาเข้าก็ยิ่งเข้าใจ และญี่ปุ่นส่วนใหญ่จะชอบคนไทย  เพราะคนไทยเราไม่มารยาสาไข แล้วอ่านความรู้สึกได้ง่าย  แต่เขามองว่าคนไทยชอบโกหก เพราะคนญี่ปุ่นถือว่าการแก้ตัวด้วยการไม่บอกความจริงทั้งหมดแปลว่าโกหก

เรื่องที่เรามักเข้าใจผิดเกี่ยวกับคนญี่ปุ่น อันนี้จากประสบการณ์ส่วนตัวนะ

ญี่ปุ่นเป็นคนเงียบๆ จริงๆ ไม่ใช่... คนญี่ปุ่นช่างเมาท์ไม่แพ้เรา เรื่องเสียงดังในรถไฟนี่เรื่องปกติ โดยเฉพาะกับพวกนักเรียน  แต่ปกติคนไทยไม่ค่อยจะไปเวลาที่ญี่ปุ่นออกเที่ยว เลยไม่ค่อยได้เห็น ญี่ปุ่นเวลาเป็นตัวของตัวเอง เราไปตอนญี่ปุ่นเขาทำงาน เวลาขึ้นรถไฟเขาก็มักจะไปคนเดียวไม่ได้ไปกับครอบครัวนี่เขาจะได้นั้งคุยขโมงโฉงเฉง... อยากเจอญี่ปุ่นตัวจริงเสียงจริง ต้องไปนั้งรถไฟสายที่ไม่ใช่สายท่องเที่ยวหลักๆ ไปเจอเด็กเกรียนๆ ก็มีมีเยอะแยะ ไอ้ขี้เมาก็มี  แถมมีทุกเย็น  นอนกันเกลื่อนตามสถานีรถไฟก็มี ข้างทางก็เยอะ 

เรื่องเสียงดังในร้านอาหาร... ก็เพราะคนไทยเราจะไม่ค่อยได้ไปในย่านที่คนทำงานระดับแรงงานเขากินกัน ประเภทร้านอาหารพื้นบ้าน... ผมเองไปบ่อยๆ ก็เลยได้มีโอกาสสัมผัสมาบ้าง ก็เพราะเพื่อนคนนี้พาไปกิน เพราะผมฟังญี่ปุ่นออกบ้าง แต่พูดไม่ค่อยได้ นับเลขได้ถึงหลักพันก็จะแย่แล้ว คืออยากจะหันไปตบไอ้ลุงมากอะ มัน มุชิมูซี ที่นึง จากย่านชุมชนท่าเรือโอซาก้า ได้ยินไปยันยอดเทนชู โอซากะ โจ

เรื่องการชอปปิ้ง... หึๆ คงยังไม่เคยทำสงครามกับโอปะซัง แย่งปลาลดราคาสินะ... นังป้ามันแย่งจากมือผมไปเลยครับ... ยังมีหน้า โกเมะมาเซน แหม่ มะรึงงงงง... 

เรื่องคุยโทรศัพท์เสียงดัง... เคยเจอยายเด็กม.ปลายมันนั้งข้างแล้วนินทาใครไม่รู้ได้ยินไปทั้งขบวน ขนาดไอ้หนุ่มที่นั้งอยู่ตรงข้ามผมมันยังยิ้มให้ผม ในลักษณะเห็นใจ  ตอนหลังยายเด็กหันมาพูดเป็นญี่ปุ่นนทำนองว่าขอโทษ แต่พูดเป็นญี่ปุ่นเร็วปรือว่า เราไม่พอใจก็เปลี่ยนที่นั้งซะนะ  ผมก็เลยตอบไปเป็นอังกฤษพี่ผิวดำที่เรียนมาจากรูเมดที่เคยอยู่ด้วยกันที่แคนาดาว่า ไม่เป็นไรหรอก ฉันชอบนั้งกับคนงี่เง่า แล้วยิ้มสยาม... 

สรุปเราแค่รู้ว่าควรทำอะไรไม่ควรทำอะไร แล้วก็อย่าพยายามละเมิดกฏหมายของเขาเป็นใช้ได้ นั้นหล่ะสำคัญที่สุด...
comment73-1:เห็นด้วยครับ จริง ๆ ไอ้เรื่องที่รวมกลุ่มแล้วเสียงดังเนี่ย ส่วนมากคนชอบว่า คนจีน คนไทย จริง ๆ ผมว่ามันก็เป็นทุกชาติแหละ
เวลารวมตัวกันหลาย ๆ คน คุยกันมันก็เสียงดังเป็นธรรมดา ขนาดฝรั่งยังเป็นเลย แถมคุยข้ามหัวตูอีกต่างหาก >*<
ไทย จีน ญี่ปุ่น เกาหลี ฝรั่ง แขก แอฟริกัน เป็นหมดแหละครับ ธรรมชาติของมนุษย์ เวลาเข้ากลุ่มกัน
comment73-2:73-1
คนจีน คนไทย เข้ากลุ่มแล้วเสียงดัง ที่เค้าด่ากันคือ ไม่เลือกสถานที่ และกาลเทศะ
(ขออนุญาติหยาบคายเพื่อสื่อถึงอารมณ์)
กรูใหญ่อะ ไม่มีคนรู้จักพวกกรู พูดอะไรพวกต่างชาติฟังไม่ออก ทำพูดอะไรก็ได้


ที่เคยเห็นมีอยู่ไม่กี่ชาติที่เป็นอย่างนี้
comment73-3:เห็นด้วยค่ะเรื่องคุยกันบนรถไฟ ขนาดพวกสาย JR, รถไฟใต้ดินในเมืองก็ยังมีคนคุยกันเลยนะคะ ไม่ได้เงียบกริบอะไรขนาดนั้น 
แต่ถ้าได้นั่งรถไฟฉึกฉักๆข้ามไปต่างจังหวัดจะรู้ว่าโอบ้าจังคุยมันส์และฮาตลอดทางมากๆๆๆๆๆ 
ขนาดเราฟังไม่รู้เรื่องเรายังขำแทนป้าเค้าเลย อะไรจะคุยได้หัวเราะซะกรามค้างขนาดน้านนน 555555
comment73-4:ผมมั่นใจว่าไม่มีการคุยกันใน rush hour ครับ

ส่วนรถวิ่งข้ามจังหวัดเวลาแน่นๆผมก็ไม่เคยเห็นนะ แต่ถ้าโล่งๆก็มีคุยกันเป็นปกติ
comment73-5:เห็นด้วยอย่างรุนแรง เราเห็นคนญี่ปุ่นทั้งมีระเบียบ ไร้ระเบียบมากมาย 
เสียงโทรศัพท์ดังในเมโทร  คุยเม้าสนั่นโบกี้อันนี้เพื่อนวัยรุ่นที่เรีบนมหาลัยเดียวกัน 
ไปร้านอาหารนี่ก็แบบโวยวายกันสนุกสนานเสียงดังมากชนิดที่ว่า พอวัยรุ่นญี่ปุ่นเงียบนี่คือกริบทั้งร้าน 
เดินเล่นมือถือไม่หลบคนบนถนน แล้วรถที่รอให้คนเดินข้ามทางม้าลายไม่พอใจก็ด่ากันตรงนั้นเลย เห็นหลายรอบมากกก
เดินกิน ข้ามทางแยกแบบไม่รอไฟเขียว ปั่นจักรยานเร็วจะชนคนเดินถนน  หลายอย่างที่คนที่นี่บอกเค้าไม่ทำกันแต่เราเห็นทุกอย่าง เห็นเยอะนะคะ
comment73-6:อยู่ญ่ปุ่น มา 2 ปี ทั้งรถเมล์ รถไฟ ไม่เคยเจอพวกเสียงดัง พวกแต่งหน้า พวกคุยโทสับอ่ะ ส่งเมล์กันตลอด
comment73-7:จริงเลยค่ะ นึกออกเลย เมื่อคราวที่แล้วนั่งรถไฟข้ามจังหวัด เจอแก๊งป้าๆแต่หัวใจวัยรุ่นคุยกันตลอดเวลาการเดินทาง หันเก้าอี้กลับ เม้ามอย หัวเราะ หยิกตีหยอกล้อกัน ตอนแรกก็รำคาญ เพราะไม่เคยเจอแบบนี้ที่ญี่ปุ่น แต่ดูๆไปก็น่ารักดี คิดถึงแม่ แก่แล้วยังมีเพื่อนเที่ยวเพื่อนคุย ท่าทางมีความสุขดีค่ะ ^^
comment73-8:เห็นด้วยค่ะ แต่เวลารถไฟเราไม่ค่อยเห็นเค้าเสียงดังนะ แต่ถ้าซุปเปอรืมาเก็ตล่ะก็ หึ หึ แม่บ้านนี้ตัวดีเลย แทรกเป็นแทรก สิมาเซง(คำย่อซูมิมาเซง) ป้ายรถเมล์ มีโอจีจังมาสูบบุหรี่ ทั้งๆที่มีป้ายห้ามสูบ สูบเสร็จบี้บุหรี่แล้วยัดเข้ากระเป๋าตัวเองแล้วเดินจากไป( เอ่อดีมันไม่ทิ้งตรงนั้น) 

แถวที่เราอยู่เมื่อก่อน มีเราคนเดียวนี้แหละที่เป็นต่างชาติ เค้าก็ไม่ว่าอะไรนะ จะมีแต่เดินมาที่บ้านแล้วพูดๆๆว่า ระเบียนงั้นงี้นะ บลาๆๆ โม้นั้นแหละกะสำรวจเราด้วย 

เวลาคนญี่ปุ่นนินทานี้ โอ้ยยยย มันด่าผสมไข่ผสมผักชีเยอะเลยแหละแล้วตีหน้าซื่อยิ้มให้เราเด้อ อยากรู้นิสัยม่ะว่าเม้ายังไง ไปดูหนังเรื่อง เฟิร์สคลาสซิ แม่นเปะ
comment73-9:แม่นล่ะ พี่ที่ไปเรียนจากที่นั่นกลับมา มัทั้งดีทั้งเสีย 

แต่บางอย่างคนไทยมโนด่ากันเองกันเยอะเกินไป
comment73-10:น่าตั้งเป็นอีกกระทู้เลยนะ
comment73-11:เห็นบางคนบอกว่าไม่เคยเจอ อันนี้โชคดีหรือไม่ก็เดินทางในเส้นทางที่คนทำงานออฟฟิซใช้ส่วนมาก  เพราะผมเจอบ่อย โดยเฉพาะคุณลุงกับพวกที่มาเป็นแก็งค์  เวลาไปเที่ยวก็โวยวายสลับที่กันวุ่นวายไปหมดไม่ผิดกับคนไทยเลย

แต่คงเพราะผมอยู่ในย่านที่ไม่ใช่คนมีระดับเขาอยู่กัน เป็นพวกชาวบ้านหาเช้ากินค่ำ เหมือนคนทั่วไป   แต่ที่ตลกที่สุดคือเคยโดนไอ้หนุ่มญี่ปุ่นเอาหนอนน้อยในกางเกงมาไถมือด้วย  มองหน้ามันยังทำหน้าฟินใส่  แม่เอ้ยกรูอยากจะ... บอกว่า ไปลงสถานีหน้า ไปต่อกันที่Love Hotel ให้รู้แล้วรู้รอดดีไหม...

อีกคราวเจอเหมือนจะเป็นยากูซ่า มีลายสักพร้อย มานั้งคุยด้วยตอนกำลังนั้งเล่นในสวน.. แต่เขาก็พูดดีนะ แล้วก็พูดภาษาอังกฤษได้พอสมควรเลยหล่ะ
comment73-12:ผมเห็นคนญี่ปุ่นใส่ชดออฟฟิสเตรีมไปทำงาน น้ำลายลงบนรางรถไฟตรงที่ที่ไม่มีใครยืนเต็มๆ

ก่อนหน้านี้แฟนผมก็เจอลุงยุ่นน้ำลายในซอย

พูดไปในนี้ก็ไม่รู้จะมีใครเชื่อรึป่าว 

เรื่องคุยกันเสียงกดัง ผมได้ยินตอนดึกๆตลอด


เห็น ความคิดเห็นที่ 73-6 อย่ญี่ปุ่น มา 2 ปี ไม่เจอคนแต่งหน้า

แต่ผมไปแค่ 4 วันก็เจอคนแต่งหน้าบนรถไฟสายไปโอไดบะแล้ว แต่งนานมากด้วย แต่มันก็ไม่ได้ผิดอะไร
comment73-13:อย่างที่ว่าหล่ะครับต่างคนก็ต่างการอบรม... อย่างบอกว่าคนจีนชอบขาก ขนาดคนจีนในเมืองไทยก็ชอบ แต่อาม่าผมคนหนึ่งหละที่ถ้าเราขากก็โดนตบปากทันที  ทุกวันนี้เลยติดนิสัยกลืนสเลด

ญี่ปุ่นขากไม่เลือกที่ ทิ้งก้นบุหรี่มั่วให้ผมคอยเดินเหยียบให้ดับ แล้วเอาไปทิ้งให้ก็บ่อยๆ 

เดินกินอาหาร... หึๆลองไปเดินตามงานมัสสุริต่างๆสิครับ... เดินกินกันให้ว่อนที่เดียว... ดูดน้ำแข็งใสกันจ๊วบจ๊าบเลยทีเดียว
comment73-14:
comment74:อยากให้เปิดเผยชื่อมันจัง ประนามไม่ให้ได้ผุดได้เกิดเลยทีเถอะ
comment75:3 คนนั้นโดนกล่าวหาแน่ ๆ เราเลือกจะเชื่อคนไทยด้วยกันมากกว่าพวกญี่ปุ่น
พี่ ๆ ทั้ง 3 คนไม่ได้ขับรถแน่ ๆ แต่รถญี่ปุ่นมันคงทันสมัยขับเองได้
พวกพี่ ๆ เค้าแค่นั่งบนรถจิบไวน์รอถึงที่หมาย เลยไม่จำเป็นต้องมีใบขับขี่
แต่ระบบรถขับเองของญี่ปุ่นมันเฮงซวยไปชนคนเอง
เรื่องนี้ต้องโทษคนที่คิดค้นระบบรถขับเองได้ของทางญี่ปุ่นนะ ไม่ใช่โทษคนไทย!!!
comment75-1:เอ่อ...มุข ประชด หรืออะไรกันคะเนี่ยยยยย
comment75-2:เราว่า  คห.นี้เค้าประชดนะคะ
comment75-3:
comment75-4:อื้อหืออออ เห็นปุ๋ม X มุมขวาบนมั้ย กดเลยจ้ะ กดเลย
comment75-5:ประชดมันเงิบเลย
comment75-6:75-4 ไม่เข้าใจจริงๆหรอว่าเขาประชดน่ะ
comment76:จากข่าวที่ออกตอนเย็นในวันเดียวกัน http://headlines.yahoo.co.jp/videonews/jnn?a=20140815-00000048-jnn-soci

มีชื่อและอายุของคนไทยหนึ่งในนั้นระบุแล้วด้วยนะครับ (スナンター・センヌアン容疑者（５１） --> ผู้ต้องสงสัย Sunanta Sennuan (อายุ 51 ปี)) เขียนชื่อตามเสียงอ่านคาตาคานะนะครับ ไม่รู้ว่าจริง ๆ แล้วเขาเขียนชื่อเขายังไง

RIP ผู้เสียชีวิต และขอให้ผู้บาดเจ็บอีกคนอาการดีขึ้นด้วยนะครับ

PS เพิ่มเติมนิดจากข่าวข้างบนว่า เหตุการณ์เกิดขึ้นตอนประมาณ 9.30 p.m. นะครับ
comment76-1:ขอบคุณมากค่าาา สำหรับข้อมูล เดี๋ยวขออนุญาตแก้ไขเรื่องเวลาให้ค่ะ
comment76-2:สุนันทา (ถ้าผิดขออภัย)  ส่วนนามสกุลพยายามแกะแล้ว  แกะไม่ออกค่ะ
comment76-3:แสงนวลค่ะ
comment76-4:เราก็คิดว่า สุนันทา ไม่ก็ สุนันตา 
นามสกุล แสงนวล
comment76-5:น่าจะชื่อ สุ-นัน ไหม ถ้าเพศชาย
comment77:เมาแล้วขับ
จับติดคุกที่นู่นนะ 

ขณะที่เวลามีเหตุการณ์ข่าวอย่างนี้ในประเทศไทย 
มักได้ยิน คนมีเงินหรือ นามสกุลดัง โดนแค่ รอลงอาญา
comment78:บรั่ยยย ขอให้โดนกฏหมายญี่ปุ่นลงโทษนะไม่ต้องส่งกลับไทยเดี๋ยวรอด (วิบัติเพื่อความหมั่นไส้คนก่อเหตุ)
comment79:ทั้ง3คนปฏิเสธว่าตนไม่ได้ขับ.......สงสัยเป็นgoogle carที่มันขับเองอัตโนมัติสินะครับ -*-
comment80:Meanwhile  In Thailand

สลดพ่อเมาพาลูก 3 ขวบซิ่งจยย. ตกคลองดับ


http://www.khaosod.co.th/view_newsonline.php?newsid=TVRRd09ESTRORFUwTVE9PQ%3D%3D
comment80-1:ถูกใจ Meanwhile in Thailand
comment81:ขอให้โดนโทษสูงสุดนะ จะได้รู้ว่าประเทศพัฒนาแล้วเค้าลงโทษจริงจังยังไง
comment82:ขอให้คนผิดได้รับโทษสูงสุด และต้องให้ทางญี่ปุ่นจัดการค่ะ 
ไม่ต้องส่งกลับมาที่ไทยนะคะ ให้ผู้เกี่ยวข้องในญี่ปุ่นเอาให้หนักๆ เลย 
ไปเที่ยวบ้านเมืองเค้าแล้วไม่ทำตามกฏของเค้าอีก สงสัยติดนิสัย อยู่ที่ไทยก็คงทำแบบนี้บ่อยๆ sandan มากค่ะ  
เมาแล้วก็(เจือก)ขับ ทำให้คนอื่นต้องเดือดร้อน เสียชีวิต (รู้สึกสงสารและเห็นใจครอบครัวของน้องผู้โชคร้ายจัง)
และขอให้น้องไปสู่สุขคตินะคะ R.I.P ส่วนคนที่บาดเจ็บก็ขอให้หายดีในเร็ววัน
comment83:ในไทยมันก็คงทำบ่อย ตอนนี้ได้ทีไปทำเลวสลัดที่ต่างประเทศอีก  ในไทยคงเบ่งบารมีได้ แต่ไปเจอตอที่ JP                 ขอ RIP ให้ผู้เสียชีวิต และขอให้ดำเนินคดีอย่างสูงสุด คนไทยขยะก็ต้องเป็นขยะที่โดนทำลาย อย่าให้ขยะแบบนั้นได้มาสกปรกที่เมืองไทยอีก  และขอ RIP ให้ไอ้ 3 ตัวชาวไทยล่วงหน้าด้วย
comment83-1:แต่ขยะที่เมืองไทยมันเยอะมากเลยครับ ทำไงดี ??
comment84:ขอแสดงความเสียใจต่อผู้เสียชีวิตและผู้บาดเจ็บค่ะ
comment85:ขอให้มันแก่ตายที่ทุกที่นู่นไปเลยครับ เชี่ยจริงๆ
comment86:ไม่น่าใช่นักท่องเที่ยวป่าวครับ

ถ้านักท่องเที่ยว จะเช่ารถขับ ไม่มีใบขับขี่คงไม่ได้

น่าจะคนไทยที่ทำงานอยู่นู่นมากกว่า .. ไหมครับ
comment86-1:ผมว่าน่าจะเป็นนักท่องเที่ยวครับ เพราะคนไทยที่อยู่ญี่ปุ่นส่วนใหญ่จะค่อนข้างเข้าใจแจ่มชัดเรื่องกฏพวกนี้ครับ ยิ่งเมาแล้วขับนี่ไม่น่ากล้า
แต่ผมก็สงสัยเหมือนกันว่าไม่มีใบขับขี่ เค้าปล่อยเช่าได้ยังไง
comment87:ชั้นเลวจริงๆ
comment88:RIP ครับสำหรับผู้เสียชีวิต ผมเองก็อยู่ญี่ปุ่น รู้ดีว่าตามระบบกฏหมายญี่ปุ่น ไอ้สามตัวนี่ จบไม่สวยและเจอหนักแน่ ๆ 
แต่มีข้อสงสัยอยู่ 1 ประเด็นว่า ในข่าวระบุว่าคนขับไม่มีใบขับขี่ แล้วเค้าปล่อยรถเช่าได้ยังไงกันนะ
เพราะตามระบบรถเช่าญี่ปุ่นถ้าไม่มีใบขับขี่ เค้าปล่อยให้เช่าไม่ได้ เวลาเกิดอุบัติเหตุคนปล่อยเช่าจะซวยด้วย
comment88-1:คนรู้จักให้ยืมหรือซื้อให้ก็ได้ครับ
comment89:R.I.P
comment90:อายมากๆ อยากให้จัดแบบไม่ต้องกลับมาเลยได้ยิ่งดี เมาแล้วขับ แย่จริงๆ อยากทราบชื่อจริงๆ ว่าจะใหญ่กันแค่ไหน
comment91:อัพครับ ตามข่าวลุงแกไม่มีใบขับขี่นะครับ. อาจเป็นคนไทยที่หนีวีซ่า
comment92:ผิดก็คือผิด ว่ากันไปตามกฏหมายครับ ไม่เกี่ยวกับเป็นไทย เป็นจีน เป็นญี่ปุ่นหรอก
บางคนก็พยายามโยงกันจัง จะยกเลิกวีซ่า จะโน่น นี่ นั่น ผมว่าประสาทเกิ๊น 
นี่มันความผิดส่วนบุคคล ไม่ใช่ว่าเป็นคนไทยแล้วไปญี่ปุ่นต้องเมาทุกคน ขับรถอันตรายทุกคนนะครับ รู้จักแยกแยะกันซะบ้าง

นิชคุณเมาแล้วขับ ผมก็เห็นเกาหลีเขายังต้อนรับคนไทยอยู่เลย
หนุมญี่ปุ่นทำอุ้มบุญเป็นข่าวใหญ่โต ผมก็เห็นรัฐบาลไทยยังเฉยๆกับคนญี่ปุ่น
ทหารญี่ปุ่นทำอะไรไว้ที่นานกิง แต่ทัวร์จีนก็ยังเต็มประเทศ 
มันต้องแยกแยะครับ ไม่ใช่โยงกันไปมั่ว
comment92-1:เจอเม้นเป็นกลางละ อ่านๆลงมามีแต่เม้นเหยียดประเทศตัวเอง
comment92-2:ถูกต้องอย่างยิ่งเป็นเรื่องตัวบุคคล.....ความเลว..อยู่ที่ตัวคน...ไม่ใช่ประเทศ....ไม่ใช่ระบบ....ลงโทษที่ตัวบุคคล...คิดว่า รบ.  ญป. น่าจะมีวิจารณ์ยานในการพิจารณา...................สงสารประเทศไทยครับ....ไม่สงสารคนเมา....
comment92-3:It's individual.
comment93:เลวหลายกระทงเลยนะ ทั้งเมาแล้วขับ ทั้งไม่มีใบขับขี่ แล้วยังไม่ยอมรับสารภาพว่าเป็นคนขับอีก ด้านนนนนจริงๆ

ขอให้ลงโทษหนักๆ อย่าให้กลับประเทศเลยนะ ทั้ง3คนเลย ควรโดนดัดสันดานตลอดชีวิต
comment94:กินเหล้าเมาแล้วขับ ชนคนตายไม่ยอมรับ คุณเป็นคนไทยแท้มากๆๆ ไม่ว่าจะอยู่ที่ไหน น่าอายมาก มากจริงๆ
comment95:รู้สึกหดหู่จัง ญี่ปุ่นมีความเข้มงวดด้านการขับขี่มากคะ การชนคนถือว่าผิดร้ายแรง ยิ่งมีคนเสียชีวิตด้วยแล้ว
เพราะความเข้มงวดตรงนี้พนักงานขับรถบัส หรืออาชีพเกี่ยวข้อง ถึงได้มีความระมัดระวังมากๆเนื่องจากหากเกิดเหตุจะโดนยึดใบประกอบอาชีพเลย
ที่เห็นหลายๆครั้งกับตา คนไทยที่ไปเที่ยวญี่ปุ่นหลายๆกลุ่มไม่มีมารยาทเพราะถือว่าเค้าไม่รู้จักเรา ทิ้งขยะบ้าง แซงคิวบ้าง เคยคุยกับเพื่อนชาวญี่ปุ่นมุมมองของคนญี่ปุ่นมองคนไทย เหมือนกับที่คนไทยมองคนจีนคะ(แบบทัวร์ลง) เนื่องจากเจอนักท่องเที่ยวไทยบางกลุ่ม!!ทำตัวแบบนั้นบ่อยๆ
comment96:น่าอายมาก ถ้าทำผิดไม่ไม่ยอมรับผิด
comment97:51 แล้วคงเป็นมนุษย์ป้า
comment98:ขอให้ติดคุกที่นั่น จัญรายจริงๆ
comment99:3เด้งเลยนะ
1.เมาแล้วขับ
2.ไม่มีใบขับขี่
3.ไม่ยอมรับผิดอีก

ปล.ข้ามถนนที่ไทยสมัยนี้ยากมากอ่ะ ไม่มีจอดเลยมีแต่เร่งเครื่อง ยิ่งฝนตกนะวิ่งไม่ได้คิดเลยว่าน้ำจะกระเด็นใส่คนข้างทาง ต้องยืนตากฝนรอรถหมดถึงจะได้ข้าม จนทุกวันนี้ต้องยกมือไหว้ดักหน้ามันไว้เลย
comment99-1:เรื่องนี้เห็นด้วยมากๆ เลยครับ ยืนรอ ตอนฝนตกนี่แบบเป็น อารมณ์ที่อยากให้ชลอๆ รถกันหน่อยคนไม่มีร่มยืนตากฝน
แต่คนขับนี่ไม่ทราบกลัวฝนทะลุหลังคารถหรืออย่างไร เหยียบยังกับจะไปงานศพเพื่อน เฮ้อออออ
comment100:ไฟเหลืองจะแดงยังเร่งใส่  รถพยาบาล/รถร่วมมา ยังไม่หลีกให้ ทางม้าลายยังทับ บลา บลา บลา เยอะแยะ
comment101:ไม่มีการมานอนหลับรอคนฉีดยาหลับสบายนะ

แขวนคอครับ ญี่ปุ่น

ขอให้ได้ขอให้โดนนะฮะ


ปล.ทำวีซ่าญี่ปุ่นแปป เผื่อมีไป เดี๋ยวเขายกเลิกวีซ่า
comment101-1:ฉีดยาก็ไม่ได้สบายนะครับ เพิ่งเป็นเรื่องเป็นราวในอเมริกา เนื่องจากยุโรปแบนการส่งยาที่เอาไว้ประหารชีวิตให้อเมริกา
อเมริกาเลยผสมยาเอง แต่ไม่บอกว่ายาอะไร พอเอามาฉีดนี่เป็นเรื่องเลยครับ คนโดนฉีดพะงาบๆเกือบชั่วโมงกว่าจะตาย
คนที่มาดูนี่บางคนทนดูไม่ได้ครับ ทารุณกว่ายิงเป้าอีก

คนแรกผ่านไป คนที่สองยิ่งแล้วใหญ่ น่าจะเกือบสองชั่วโมงมั้ง นานจนทนายสามารถร่างเอกสารขอให้หยุดการประหารชีวิตได้นั่นแหละครับ
ตอนนี้เรื่องการฉีดยากำลังเป็นเรื่อง เป็นราวในอเมริกาอยู่เลย
comment101-2:เปลี่ยนเป็นพันระเบิดรอบตัวแทนได้มั้ย บึ้มเดียวหายไปเลย
comment101-3:ข่าวจากเดลินิวส์
โอบาม่าสั่งทบทวนการลงโทษประหารชีวิตหลังนักโทษหัวใจวายคาเตียงประหาร
http://dailynews.co.th/Content/foreign/234858/%E0%B9%82%E0%B8%AD%E0%B8%9A%E0%B8%B2%E0%B8%A1%E0%B8%B2%E0%B8%AA%E0%B8%B1%E0%B9%88%E0%B8%87%E0%B8%97%E0%B8%9A%E0%B8%97%E0%B8%A7%E0%B8%99%E0%B8%81%E0%B8%B2%E0%B8%A3%E0%B8%A5%E0%B8%87%E0%B9%82%E0%B8%97%E0%B8%A9%E0%B8%9B%E0%B8%A3%E0%B8%B0%E0%B8%AB%E0%B8%B2%E0%B8%A3%E0%B9%83%E0%B8%99%E0%B8%AA%E0%B8%AB%E0%B8%A3%E0%B8%B1%E0%B8%90

สำนักข่าวต่างประเทศรายงานจากกรุงวอชิงตัน ประเทศสหรัฐอเมริกา เมื่อวันที่ 3 พ.ค. ว่า
ประธานาธิบดีบารัค โอบามา ผู้นำสหรัฐ แถลงเมื่อวันศุกร์ เรียกร้องให้กระทรวงยุติธรรม
ทบทวนกฎหมายเรื่องการลงโทษประหารทั้งหมดโดยละเอียด สืบเนื่องจากกรณีนายเคลย์ตัน
ล็อกเค็ตต์ วัย 38 ปี นักโทษประหารในเรือนจำรัฐโอคลาโฮมา หัวใจวายเสียชีวิตคาเตียงประหาร
ก่อนแพทย์จะฉีดยาครบโดส เมื่อวันที่ 29 เม.ย.  ซึ่งโอบามากล่าวว่า คือกรณีศึกษาที่สะท้อนให้
เห็นว่า กระบวนการลงโทษประหารในประเทศกำลัง "มีปัญหา"

ผู้นำสหรัฐซึ่งจบการศึกษาด้านนิติศาสตร์จากมหาวิทยาลัยชิคาโก กล่าวว่าโดยส่วนตัวมองการ
ลงโทษประหารเหมาะสมสำหรับคดีอุกฉกรรจ์ โดยเฉพาะคดีที่เกิดขึ้นกับเด็กและการสังหารโหด
ที่ทำให้มีผู้เสียชีวิตจำนวนมาก ทว่าบทลงโทษประหารระยะหลังในสหรัฐมีหลายครั้งที่ "ยังไม่จำเป็น"

ถ้อยแถลงของโอบามามีขึ้นไม่นาน หลังนางแมรี ฟอลลิน ผู้ว่าการรัฐโอคลาโฮมา สั่งตรวจสอบ
ขั้นตอนการประการล็อกเค็ตต์อีกครั้งอย่างละเอียด เนื่องจากผลการชันสูตรศพเบื้องต้นพบว่า
ตัวยาซึ่งเป็นชนิดใหม่ไม่ดูดซึมเข้าสู่กระแสเลือด
comment101-4:อ๋อ ผมก็นึกว่านอนหลับสบายไปเลย

ขอบคุณสำหรับความรู้ใหม่นะครับ
comment102:จากประสบการณ์มีเพื่อนร่วมรุ่นเป็นต่างชาติขี่จักรยานไปเฉี่ยวคนแก่ญี่ปุ่นจนล้ม ก็กลายเป็นเรื่องขึ้นมา
หลังจากสอบวันสุดท้ายก็โดนส่งกลับประเทศเลย ยังไม่ทันได้ร่วมงานพิธีจบการศึกษาด้วยซ้ำ
เรื่องนี้เป็นเรื่องใหญ่แน่เพราะมีผู้เสียชีวิต ถ้าตรวจสอบแล้วเป็นพวกหนีวีซ่าขึ้นมาล่ะ ไม่อยากจะคิด
comment103:มีคนไทยตายเพราะเมาแล้วขับทุกวัน ถ้าคนพันทิพตื่นเต้นแบบนี้มั่งก็คงดี
comment103-1:ตื่นเต้นหรือไม่ตื่นเต้นก็ไม่มีประโยชน์หรอกสำหรับบางประเทศ
แค่น้องเก้าศพกับผอ.เป็นลมบ้าหมูขับรถชนเด็ก ตื่นเต้นกันสักพักเรื่องก็เงียบหายไป
มันไม่ใช่แค่เรื่องตลกร้ายแต่มันคือเรื่องจริงที่น่าเศร้า ตอนนี้ถ้าบางคนจะเคยชินจนไม่รู้สึกอะไรก็ไม่แปลกใจเลยค่ะ
comment104:สำหรับคนขับรถและเพื่อนอีกสองคน+คุณความเห็นที่ 32 เอาคำๆนี้ไปเลยครับ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้

อยู่ในคุกญี่ปุ่นให้สบายกันไปเลยครับ ลาก่อนนนนน
comment105:อ่านแล้วข้องนิดหน่อยว่าพวกหารถขับทั้งที่ไม่มีใบขับขี่แถมเมาแอ่นได้ไงฟระ

ที่สำคัญกว่านั้น ข้องใจว่าทำไมโลกนี้ถึงมีไอ้หน้าโง่ที่คิดว่าตัวเองคุมรถได้ทั้งๆ ที่เมาจนเดินให้ตรงทางยังไม่ได้อยู่เรื่อยกันนะ
comment106:โหวตครับ แย่มากๆ
comment107:ตามข่าวความเห็นที่ 76 
ข่าวเค้าบอกว่าคนขับรถเป็นคนว่างงาน ดังนั้นคงไม่ใช่นักท่องเที่ยวหรอกครับ เพราะถ้าเป็นนักท่องเที่ยวก็คงบอกว่านักท่องเที่ยวแล้ว
comment107-1:อยากรู้เหมือนกันว่าอยู่ญี่ปุ่นมานานเท่าไร่แล้ว และมาทำอะไร ทำไมถึงมีรถขับได้ยังไง
comment108:ชนกันตายในประเทศยังไม่พอใช่ไหม ต้องชิหายให้ถึงต่างแดน -*-
comment109:สงสารน้องที่ถูกชน
comment110:ที่ญี่ปุ่นมีอาชีพบริการขับรถกลับให้ด้วยครับ
คนญี่ปุ่นเวลาจะกินเครื่องดืม แอลกอฮอล์ จะใช้บริการกันครับ
แม้ว่าเค้าจะดื่มแค่นิดหน่อยก็ตาม กฎหมายเค้าแรงจริง
comment111:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment111-1:สมัครมาโฆษณาโดยเฉพาะ ใครก็ได้เอาไปเก็บที
comment111-2:เล่น pantip me บนipad กดลบไม่ได้อ่ะ
comment112:จัดการให้หนักเลยค่ะ ว่าแต่ทำไมเค้าปล่อยให้เช่ารถได้เนี่ย ใบขับขี่ก็ไม่มี ??
comment112-1:อยากรู้เหมือนกัน ถ้าไม่ได้เช่าอาจมีคนรู้จักให้ยืมก็ได้ครับ(เดาเอานะ)
comment113:อย่าพึ่งยกเลิก Free Visa เลยครับ ผมยังไม่ได้เหยียบประเทศที่ผมใฝ่ฝันเลย T^T
comment114:ผมอยากรู้ว่าคนไทยกลุ่มนี้อยู่ญี่ปุ่นมานานเท่าไร่แล้ว มาทำอะไร และทำไมถึงมีรถขับได้ยังไงทั้งๆที่ไม่มีใบขับขี่

ส่วนคนทำผิดต้องรับโทษตามสมควร ขอแสดงความเสียใจกับผู้เสียชีวิตด้วยครับ
comment115:จขกท คะ ขอโทษนะคะ เราอาจจะอ่านอะไรตกหล่นไป
แต่ "update จากญี่ปุ่นล่าสุด จากคุณ <Kanokwan Miyaoka>" อันนี้ ขอลิงค์ข่าว หรือ แหล่งข่าวหน่อยได้ไหมคะ?
คือ ถ้าฟังจากทีวี ก็ขอระบุช่องสักหน่อยได้ไหมคะ จะได้รู้ว่ามาจากไหนน่ะค่ะ 

เราเห็นแค่รูปที่มีคนเม้นในเฟส แต่ อยากให้ลงลิงค์ข่าว หรือ เครดิตที่ชัดเจนหน่อยน่ะค่ะ ขอบคุณค่ะ

เราเองอ่านฟังพูดเขียนได้ เราก็กำลังตามข่าวอยู่
แล้วเดี๋ยวเราจะบินไปญี่ปุ่น 21สิงหานี้ คาดว่าเรื่องน่าจะยังไม่ซา (ปกติออกข่าวกันนานอยู่ค่ะ ถ้ายิ่งเป็นข่าวที่ยังไม่ได้ข้อสรุป ก็ยังพอมีให้เห็น)
หรือ ถ้าเรื่องซาแล้วก็แล้วแต่ จะคอยอัพเดทเหตุการณ์จากที่นู้นด้วย

ระหว่างนี้ก็ตามข่าวจากทั้งในเน็ต และ ช่องทีวี อาศัยสอบถามแฟนและเพื่อนๆ ที่อยู่ญี่ปุ่นด้วยค่ะ 

ปล.เราคุยเรื่องนี้กับแฟน แฟนบอกว่า "มันเกิดขึ้นแล้ว ก็ช่วยอะไรไม่ได้ แต่ถ้ามีครั้งที่สองเนี่ยสิ..."
ก็ไม่รู้ว่าแฟนเรามองโลกในแง่ดีเกินไปไหม แต่ก็จริงนะคะ ว่า อย่าได้มีเหตุการณ์แบบนี้เกิดขึ้นเลยค่ะ TT RIP

ปล.แก้คำผิด
comment115-1:http://news.tv-asahi.co.jp/news_society/articles/000032665.html

ดูคลิปกดปุ่มสีส้ม
comment115-2:ขอบคุณค่ะ 
ถ้าลิงค์ที่คุณSuperphotoให้มา มีบอกถึงแค่ว่า มีโอกาสเป็นไปได้สูงว่า "เมาแล้วขับ" เนื่องจากตรวจพบแอลกอฮอลล์ในร่างกายทั้งสามคน ซึ่งจะทำการสืบสวนต่อไปว่าใครเป็นคนขับ (บรรทัดท้ายๆ) ซึ่งเนื้อหาไม่ตรงกับที่อัพเดทค่ะ อ่านทุกบรรทัดแล้ว 

ลิงค์ด้านล่างนี้จะอัพเดทกว่านะคะ 
http://breaking-news.jp/2014/08/15/010998
เพราะมีบอกด้วยว่า ทางฝั่งคนไทยสองคนได้รับบาดเจ็บเล็กน้อย (ยังไม่ได้แปลทั้งหมดนะคะ แต่อ่านหมดแล้ว)
comment115-3:ได้ค่าาา จะพยายามหา Link และ Reference ช่าวอัพเดทมาลงเพิ่มเติมให้นะคะ เพราะตอนนี้ จะคอยอัพเดทจากเพื่อนๆ ที่ดูข่าว TV จากญี่ปุ่น
ถ้ามีคลิปมาลงเพิ่มเติม จะลงให้นะคะ
comment115-4:ขอบคุณค่ะ 

เราเองก็ตามข่าวภาษาญี่ปุ่นอยู่ มีแปลเพิ่มเติมรายละเอียดข่าว ในความคิดเห็นที่ 119ค่ะ
เดี๋ยววันนี้ถ้ามีเวลา จะพยายามแปลข่าวที่มีเนื้อหาอื่น หรือ อัพเดทล่าสุด มาให้อีกนะคะ
comment116:ผมพึ่งพาภรรยาชาวญี่ปุ่นกับลูกไปเยี่ยมตายายช่วง พฤษภาคมที่ผ่านมา ไปอยู่1เดือนเต็ม 
ก่อนไปได้ไปขอออกใบขับขี่สากลที่ขนส่ง(500บาทมีอายุ1ปี) พ่อตาย้ำมากๆให้ไปทำมาก่อนมา
เพราะบางทีจะต้องขับรถของพ่อตาไปซื้อของ ใกล้ๆบ้าน ย้ำนะครับ แค่ใกลัๆบ้าน
ไปไกลกว่านั้น นั่งรถไฟคุ้มกว่าเอารถไป หาที่จอดวุ่นวายและแพงอีก 
ไหนจะลุ้นเจอตำรวจระหว่างทางอีก ตำรวจตามเมืองเขาดูพฤติกรรมการขับก็พอจับสังเกตุได้
(แนวขับมักง่ายต่างๆ เช่น เขตชุมชนขับเร็ว ขับจี้คันหน้าไม่เว้นระยะ ฝ่าไฟเหลือง เลี้ยวซ้ายไม่รอสัญญานเพราะที่ญี่ปุ่นแยกที่มีสัญญานไฟจะไม่มีซ้ายผ่านตลอด ไม่ให้สัญญานก่อนจอดก่อนเลี้ยว โทรศัพท์ขับรถ เปลี่ยนเลนทันทีไม่ให้สัญญาน)
และอย่างที่รู้ๆกัน กฎหมายที่นี่เคร่งครัดที่สุด แค่เมาแล้วจูงจักรยานก็หนักแล้ว ค่าปรับแพงมากๆ
คนส่วนใหญ่จึงไม่นิยมซื้อรถยนต์กัน ระบบขนส่งสาธารณะที่นี่จึงเติบโตและเข้มแข็ง

ลำดับความสำคัญบนถนนของที่ญี่ปุ่น
อันดับหนึ่ง คนเดินเท้า
อันดับสอง คนปั่นจักรยาน
อันดับสาม มอเตอร์ไซด์
อันดับสี่ รถยนต์ทั่วไป
อันดับห้า  รถบรรทุก
เคยเดินแถวชานเมืองถนนสองเลน แม้ไม่มีทางม้าลาย แค่หยุดแล้วหันหน้าเข้าถนน 
รถที่วิ่งอยู่จะเบรคให้ข้ามทันที

คุยกับภรรยาถึงประเด็นในข่าวนี้ ภรรยาตอบว่า 
อุบัติเหตุที่สุดวิสัยนี่คนทั่วไปจะรับได้และเข้าใจ
แต่ถ้ามีอุบัติเหตุจากความมักง่ายของคน คนจะมีอารมณ์มาก เพราะที่นี่เขาเคารพสิทธิผู้อื่นมาก
คนที่นี่เขาจึงเข้าแถวเป็นระเบียบไม่มีใครคิดที่จะแซงคิว 
และการที่อยู่ในกรอบและมีวินัยเคร่งครัด เป็นระเบียบแบบนี้ อาจมีบางคนที่เคียดแค้น เป็นบาดแผลในใจ
หากคนที่มีอารมณ์แบบนี้ได้พานพบกับคนไทยที่ทำพฤติกรรมแย่ๆก็อาจจะบ้างที่โดนสายตาที่มอง หลุดด่าออกไป
ถ้าแนวบ้าลัทธิแปลกๆที่มีอยู่มากอาจโดนออกแรง

คนญี่ปุ่นส่วนใหญ่ก็ยังแยกออกว่าคนไทยพฤติกรรมดีๆก็มีเยอะ
แต่แย่ๆนี่สังคมเขาก็รับไม่ได้ และคงมีมาตรการออกมาจัดการควบคุมแน่นอน

ปล.ภรรยายกตัวอย่าง คล้ายๆที่หลายคนยกมา เหมือนคนไทยเจอคนจีนมาเที่ยว ถ้าคนจีนเดินเงียบๆก็เฉยๆ กับพวกมาเป็นกลุ่มแกงค์ กรุ๊ปทัวร์ เสียงดังโวยวาย ก็โดนมองเหยียดหยามเต็มๆ คนญี่ปุ่นก็เช่นเดียวกัน
comment117:ทำผิดอย่างร้ายแรงไปแล้ว .. แทนที่ร้องห่มร้องไห้ขอโทษผู้เคราะห์ร้ายและญาติ อย่างน้อยก็แสดงให้เห็นว่ารู้ตัวว่าผิด

นี่อะไร ปฏิเสธไปดิ ปัดไปดิ ว่าไม่ได้ขับ มีกันอยู่แค่สามคนบนรถ ถามทั้งสามคนไม่ได้ขับ แล้วพวกมันจุดธูปปลุกพ่อมันมาขับให้หรอ ..
comment118:ลูกคนมีเงินหรือ คนมีฐานะทางราชการ ตำแหน่งสูงๆป่าวครับ 
ดูสีดูเส้นซะก่อน ทั้งสามคนนั้น 

แต่ขอให้โดนประหารชีวิตนะครับ
ถ้าเป็นแบบข่าวจริงๆ 
จะขับรถไปเที่ยวทำไมครับ รถไฟฟ้าก้อมี
comment119:แปลเพิ่มอีกข่าวนะคะ 

credit : http://breaking-news.jp/2014/08/15/010998
(อัพเดทล่าสุดตั้งแต่วันที่ 15 เวลา13：10 แล้ว แปลคร่าวๆ ในเนื้อหาที่มีอยู่แล้ว จะแปลทั้งประโยคเฉพาะเนื้อหาที่ไม่มีในเนื้อข่าวที่ จขกท อัพเดทนะคะ)

千葉県銚子市川口町１丁目の県道交差点で８月１４日、男子高校生と20代の女性が車にはねられ死傷する交通事故が起きました。
เหตุการณ์เกิดขึ้นที่ สี่แยกหนึ่ง ในเขต หมู่1 เขตKawaguchi เมือง Choshi จังหวัด จิบะ  วันที่ 14 สิงหาคม
同日午後９時半ころ、現場を通りかかった男性から「車が信号機に突っ込み、近くに人が倒れている」などと110番通報があり事故が発覚。
(ระบุเวลาที่เกิด และ การแจ้งมายัง 110 (หมายเลขฉุกเฉินเหมือน 191 บ้านเราค่ะ) )

通報を受けて千葉県警銚子署の警察官らが現場に駆けつけたところ、銚子市を通る県道の五差路交差点で、高校３年生の安重幸仁さん（１８）とアルバイトの有田由加さん（２０）が車にはねられ、路上に倒れているのが見つかったということです。
(เหตุการณ์ที่เกิดขึ้น ว่า ตำรวจไปที่เกิดเหตุแล้ว พบอะไร)

安重幸仁＝あんじょう ゆきひと
有田由加＝ありた ゆか
(ชื่อผู้ได้รับความเสียหาย)

同じ交差点には、信号機にぶつかった状態で停止している軽自動車があり、この車の中に自称タイ人の男女ら３人が乗っていました。
(สภาพอุบัติเหตุ ว่า ชนอะไร แล้วเจอคนไทย ชายหญิง3คน)
３人からは基準値を超えるアルコールが検出されており、被害者の２人はこの軽自動車にはねられたものとみられています。
(เรื่องแอลกอฮอลล์ที่ตรวจพบ)

また破損した自転車も見つかっており、被害者２人のうちどちらか（または両方）は自転車に乗っていた可能性もあります。
ตรวจสอบจาก สภาพรถจักรยานที่เสียหายแล้ว พบว่า ในส่วนของผู้ได้รับบาดเจ็บทั้งสองคน คนใดคนหนึ่ง (หรืออาจจะทั้งคู่) มีโอกาสเป็นไปได้ที่จะปั่นจักรยานมา

この事故で、安重幸仁さんが全身を強く打っており死亡、有田由加さんも意識不明の重体です。２人は知人同士で、一緒にいたところをはねられた模様。
(อันนี้พูดถึง ผู้เสียชีวิต และ ผู้ที่ได้รับบาดเจ็บสาหัสและยังไม่รู้สึกตัว)

なお、タイ人らのうち２人も軽傷を負っているとのことです。
ซึ่งในส่วนคนไทยนั้น มี 2 คนได้รับบาดเจ็บเล็กน้อย

千葉県警は飲酒運転で事故を起こした可能性が高いとみて捜査を進めており、誰が運転していたのかなど詳しく事情を聴いています。
ทางตำรวจจ.จิบะ ลงความเห็นว่ามีโอกาสเป็นไปได้สูง ในการ "เมาแล้วจับ" จึงได้ทำการสอบสวนเพื่อหารายละเอียดต่อว่า ใครเป็นผู้ขับ

事故現場は五差路の交差点で、センターラインのない直線道路。
ที่เกิดเหตุเป็นห้าแยกที่มีสัญญาณไฟ และ เป็นถนนทางตรงที่ไม่มี Centerline

ปล.แก้คำผิด จาก เสียง เป็น เสีย ค่ะ
comment120:เห็นข่าวนี้แล้วสลดใจมากๆเลยค่ะ  เสียใจกับผู้เสียชีวิตด้วยค่ะ

เพิ่งบ่นเรื่องนี้ให้แม่ฟัง โดนแม่ตอกกับมาว่า แกจะอวยญี่ปุ่นดูถูกคนไทยทำไม มันเรื่องปกติอยู่แล้ว
ได้ยินแม่ตอบอย่างนี้คืออึ้งเลย พยายามอธิบายก็ไม่ฟัง เรารู้สึกแย่มากๆที่มีคนคิดว่าเป็นเรื่องปกติได้ไง
comment121:ขอให้ไปสู่สูขคตินะครับ
comment122:แวะมาฟังค่ะ
comment123:พูดแล้วก็อดนึกถึง กิจกรรม เทเหล้า เผาบุหรี่ ที่ทางมหาวิทยาลัยบังคับให้ทำ...
ไร้สาระสิ้นดี ไม่เกิดประโยชน์อะไรเลย เสียเวลา+เสียงบประมาณ 
ไม่รู้ทำไปทำไม...
comment124:คนไทยมันติดนิสัยมายาคติ ไปเที่ยวแDกเหล้าต้องมีรถขับ ไม่งั้นไม่โก้หรู
เอารถไปจะได้ไปเบิ้ลเครื่องโชว์หน้าผับ เปิดสเตริโอดังๆพร้อมเปิดกระจก
มือซ้ายกุมพวงมาลัย มือขวาถือบุหรี่สูบยามเลิกผับ พอสาวๆหันมาเห็นแล้วมันเท่
ไม่เอารถไปก็กลัวจะหิ้วสาวกลับไม่ได้
สาวๆก็ไม่น้อยหน้า รถเก๋งหรูๆที่เสี่ยซื้อให้ขอขับไปอวดเพื่อนๆหน่อย
"ชั้นมีรถ ชั้นไฮโซ เธอไม่มีรถ ว๊ายย ชั้นต่ำ สะบัดบ๊อบใส่ที"
หรือจอดไว้หอนานๆกลัวสนิมจะขึ้นพวกมาลัยกระมัง

สังเกตจากสถานบันเทิงจะมีรถสารพัดมากมายมาจอดเรียงราย
น่าคิดหากมีกฎหมายใหม่ ห้ามสถานบันเทิงมีที่จอดรถ มันจะเป็นยังไงนะ?

ปล.ไม่ได้เหมารวมนะครับ แต่เล่าจากประสบการณ์การเที่ยวกลางคืนร่วม 10 ปีของผมให้ฟัง
ปล2.ผมก็มีรถครับ และยอมรับว่าบางครั้งเวลาไปดื่มกับเพื่อนๆก็ต้องขับรถไป
แต่ดื่มเต็มที่ก็ 2แก้วครับ สติสตางค์อยู่ครบ (จริงๆ ไม่ได้โม้)
comment124-1:ที่สำคัญ ตอนผับเลิก มีป้ายตั้งเตือนว่า มีด่านตั้งอยู่ตรงไหน   มีคนรับจ้างขับรถผ่านด่าน หรือขับมันเข้าไปเลย   เส้นใหญ่รู้จักนายตำรวจ   บัดซบกันสุดๆ
comment125:เรื่องระเบียบวินัยเป็นสิ่งที่ต้องปลูกฝังกันแต่เด็ก ไม่ใช่ปล่อยให้โตแล้วค่อยมาสอนกันหรือหวังเอาว่าแต่ละคนจะดีจะสำนึกได้เอง

เด็กเดี๋ยวนี้ ผมเห็นแล้วคิดว่าพ่อแม่จะปกป้องลูกตัวเองค่อนข้างมาก ไม่มีการสอนกฎระเบียบและมารยาทสังคมกันสักเท่าไหร่

ถามว่ามันเกี่ยวกับเรื่องนี้ยังไง?

จิตสำนึกของเรื่องพวกนี้มันจะต้องถูกสั่งสมมาครับ

เห็นหลายคนตระหนักถึงเรื่องราวที่เกิดขึ้นก็น่าดีใจครับ แต่ก็อยากให้มองย้อนดูตัวเองด้วยครับว่า เราได้ทำอะไรไหมที่ไม่ได้ช่วยในการปลูกจิตสำนึกให้กับคนรุ่นใหม่

ท้ายที่สุด ขอฝากไว้ด้วยลิงค์นี้ เพราะเพิ่งเห็นคนแชร์กันมา

http://men.mthai.com/health-firm/51380.html

ลิงค์นี้มันสะท้อนความคิดของคนในประเทศบางส่วนพอควรครับ

การดื่มเหล้า มันไม่มีไม่เมาหรอกครับ นอกจากว่าคุณดื่มน้อยๆๆจริงๆ ไม่มีหรอกครับที่จะมีเทคนิคที่ทำให้ดื่มได้ตลอดคืนโดยไม่เมา

ถ้าใครคิดจะแชร์ลิงค์พวกนี้ต่อ ก็ควรจะมีวิจารณญาณในการบอกเล่า อย่าได้แค่แชร์ที่อาจทำให้คนได้รับสารเชื่อว่าจะไม่เมาได้ครับ

ป.ล. อย่างผมเวลาขับรถในอเมริกา เวลาผมจะดื่มเนี่ย แม้กระทั่งว่าจะน้อยแค่ไหนก็ตาม (ผมไม่ใช่คนดื่มประจำ) บอกเลยครับว่าผมจะต้องให้ภรรยาผมขับ ปกติผมดื่มแล้วเมาไหม ผมไม่เคยดื่มเยอะ จึงก็เลยไม่เคยไม่มีสติ แต่ก็จะไม่ขับตลอด หลักๆเลยนะครับเพราะกลัวตำรวจครับ โดนจับได้นี่คุกอย่างเดียวเลยครับ ไม่มีละเว้น
comment126:เกลียดคนเมาขับรถมากๆ   เราทำงานที่เลิกเวรเที่ยงคืน
ขับรถกลับบ้านต้องคอยหลบรถคนเมา  อยู่ดีๆก็จะมาชน

พอดีทำงานรพ.ขึ้นเวรดึกทีไร ก็จะมีพวกนี้  เมาแล้วขับ
สร้างความเดือดร้อนให้ชาวบ้าน   เจ้าตัวเลือดอาบมา
รับบริการก็ยังเมาๆมา  หรือไปทำให้คนอื่นบาดเจ็บหรือ
เสียชีวิต

ขอบอกว่าเกลียด และรังเกียจมาก   เราเรียกคนพวกนี้ว่า
พวกไม่มีความรับผิดชอบต่อสังคม   แบบว่าเราได้บาปอ่ะ
จำใจให้บริการในรพ.เลยล่ะ

และพวกแบบนี้กลับเยอะมากกกกกกกกกกกกกกกกกกกก
เวรดึกส่วนใหญ่ต้องเสียเวลากับพวกไม่มีความรับผิดชอบ
ต่อสังคมเนี่ยะเยอะมากๆ   ส่วนใหญ่ของคนไข้ทั้งหมดก็ว่าได้
comment126-1:ดีใจที่มีคนคิดเหมือนผมครับ

เวลาเห็นข่าวคนเมาแล้วขับประสบอุบัติเหตุตายเองนี่ผมโคตรยินดีเลย
comment127:ขอแสดงความเสียใจกับผู้เสียชีวิตด้วย สำหรับผมเอง ผมว่าโทษปรับเมืองไทยจะดูอ่อนกว่าประเทศที่เขาพัฒนาไปแล้วมาก เหตุผลที่ผมดูว่าอ่อนมาก ก็คือ มันมีช่องโหว่ในการใช้สำนวลทางกฏหมายให้ดู ทำให้โทษปรับต่างๆ ดูแล้ว คนไทยจะบอกว่าไม่เท่าไหร่ อันนี้ผมขอยกตัวอย่าง จากประเทศที่ผมกำลังทำงานอยู่ ก็ไม่ใกล้ ไม่ไกล มาเลเชียนี่เอง

ผมอ้างอิงจาก
ข้อหา ฐานความผิด บทมาตราและอัตราโทษ ตาม พ.ร.บ.รถยนต์ พ.ศ.2522 (แก้ไขเพิ่มเติมถึง พ.ศ.2537)
3. ใช้รถไม่แสดงเครื่องหมายเสียภาษี ปรับไม่เกิน 2,000 บาท
4. ใช้รถไม่มีแผ่นป้ายทะเบียน ปรับไม่เกิน 2,000 บาท

จากข้อความ แสดงว่า โทษปรับแต่ละข้อหาจะอยู่ที่ 0-2000 บาท ต่อหนึ่งกระทง ตามดุลพินิช ของเจ้าหน้าที่ คุยดีๆ หน่อยก็อาจจะ 500 - 1000 แถมเอาใบสั่งไปจ่ายที่หลัง หรือจ่ายใต้โต๊ะที่ด่านที่เจอ

==========
ของมาเลย์เชีย
ผมโดนมา 2 ข้อหา คือ
1. รถไม่มี insurance (ขาดการต่อประกัน) 
2. เอกสารใบอนุญาตินำรถเข้ามาเลเชีย หมดอายุ

ทั้ง 2 โทษนี้เอกสารต่างๆ ของผมขาดอายุไปแค่ 1 วัน (วันที่โดนตรวจ กำลังจะเข้าไทยและแวะทำเอกสารพวกนี้ แต่โดนเสียก่อน)

โทษของที่นี่คือ ค่าปรับข้อหาละ 300 ริงกิตมาเลเชีย ก็ไม่มากไม่มาย ประมาณ 3000 บาทต่อ 1 ความผิด แถมต้องไปจ่ายที่สำนักงาน ณ. ตอนนั้น โดยมีเจ้าหน้าที่นั่งไปกับรถ โดยวันนั้นผมจ่าย 2 ข้อหานี้ทั้งหมด 6000 บาท หากไม่จ่ายก็จะยึดรถไว้ก่อน ไม่งั้นก็ต้องให้เพื่อนหรือใครเอาเงินมาให้ที่สำนักงาน

อันนี้แค่โทษเรื่องใบอนุญาตินะครับ หากเป็นโทษอื่นน่าจะหนักกว่านี้มาก ถ้าใครมาที่มาเลเซีย จะเห็นภาพคนขี่รถจักรยานยนต์ส่วมหมวกกันน๊อคหมดทุกคน แม้กระทั้งแก๊งเด็กแว้นเอง ผมเลิกดึงเห็นซิ่งๆ กันก็ยังใส่ ผิดกับบ้านเรา

ตอนนี้ผมก็อยากเห็นผู้เกี่ยวข้องในการออกกฏหมาย ถ้าอยากให้กฏหมายศักดิ์สิทธิ์ขึ้น ลองเอาคำนี้ออกจากประมวลกฏหมายให้โทษทุกชนิด คือ "ไม่เกิน" 

ตัวอย่าง : เที่ยบความผิดเดียวกัน
ก่อน : ใช้รถไม่แสดงเครื่องหมายเสียภาษี ปรับไม่เกิน 2,000 บาท

หลัง : ใช้รถไม่แสดงเครื่องหมายเสียภาษี ปรับ 2,000 บาท

ซึ่งความรุนแรง ไม่เท่ากัน แถมเจ้าหน้าที่ที่ใช้กฏหมาย จะได้ไม่ต้องมาเลือกที่รักมักที่ชัง คนนี้ปรับ 200 , น้องคนนี้น่ารักปรับแค่ 100 , ไอ่นี่กวน...จริงๆ ปรับไปเลย 1500 2000
comment128:รู้สึกแย่มากอ่ะ
comment129:คนไทย สร้างชื่อเสียง อีกแล้ว 

ในข่าวบอก  ตรวจพบแอลกอฮอล์ ทั้ง 3  

มันต้องมีสักคนที่ต้องติดคุก
comment130:ขอให้โดนประหารชีวิตครับ
comment131:งามไส้ละงานนี้ ทำให้คนไทยอับอาย เพราะความ ไร้ความรับผิดชอบของตัวเอง
comment132:เป็นคนโลกขี้เหร่จัด ๆ ยิ่งเรื่องแบบนี้ด้วย
บอกเลยว่าเสียดายที่ญี่ปุ่นเข้มงวดเรื่องเปิดเผยชื่อหรือหน้าตาคนเป็นข่าว
ไม่งั้นโดนตามไปประจานด่าถึงโคตรแน่ โทษฐานไม่สั่งสอนลูกหลาน
comment133:ทั้ง 3 คน ไม่รับว่าเป็นคนขับ - -... เดี๋ยวนี้ รถมันขับเองด้วยเรอะ รึว่ามีมือที่ 4  ไม่ต้องส่งกลับมานะ เมาแล้วขับที่นี่เยอะแว้ว
comment134:ทั้ง 3 คน ไม่มีใครยอมรับว่าตัวเองขับสักคน
งั้นก็จับติดคุกทั้ง 3 คนไปเลยค่ะ
โทษฐานสมรู้ร่วมคิด
comment135:ผมยอมรับว่าเมื่อก่อนตอนที่ ยังไม่ฟรีวีซ่า ผมไปญี่ปุ่นแล้วสบายใจมาก เจอคนไทยก็แค่ตามที่ท่องเที่ยวดังๆ แต่ไม่มาก แต่ตอนนี้สิ มันเยอะเกินไป การคัดกรองควรเข้มงวดกว่านี้เยอะมากกกกครับ ( หลายท่านอาจจะถามว่าแล้วมันจะเกี่ยวกับการเมาแล้วขับยังไง คืออย่างน้อยก็ก็ทำให้นักท่องเที่ยวที่เข้ามามีคุณภาพมากขึ้นครับ)
comment135-1:อาจจะใช่ แต่ก็ไม่ได้แปลว่าจะไม่เกิดเคสแบบนี้ครับผม
comment136:ขอให้โดนจัดหนักเลยนะ

รู้ทั้งรู้ว่าเค้าเคร่ง กฎหมายเค้าแน่น

ยังกล้าจัดหนักครบทุกกระทงขนาดนี้
comment137:ก็ขอให้โดนหนักๆไปเลยนะครับ เมาแล้วขับเนี้ย
comment138:อ่านแล้วโครทอายเลย
comment139:ขอแสดงความเสียใจด้วยครับ
comment140:http://www.fnn-news.com/news/headlines/articles/CONN00274750.html
ข่าวจากช่อง FNN  ค่ะ ผู้ต้องหายอมรับแล้วนี้ค่ะ ในเนื้อข่าวบอกไว้
comment140-1:ขอบคุณ คุณ jaae jung มากนะคะ สำหรับข่าว

เราขอแปะเนื้อหาข่าวเราแปลนะคะ 
ผิดถูกประการใดทักท้วงได้ค่ะ ขอบคุณค่ะ

credit : http://www.fnn-news.com/news/headlines/articles/CONN00274750.html
Update : 16 Aug 2014  Time : 07:39
jaae jung @ Pantip for link news
kurohyou @ Pantip for Translate

千葉・銚子市で14日、男女2人が軽乗用車にはねられ死傷した事故で、タイ人の男が逮捕された。
เมื่อวันที่14 เมือง Choshi จังหวัด จิบะ, เกิดอุบัติเหตุ ชายหญิง2คนถูกรถขนาดเล็กชนได้รับบาดเจ็บและมีผู้เสียชีวิต ชายไทยถูกจับกุม

14日に銚子市で、軽乗用車に2人がはねられ、安重幸仁さん(18)が死亡、有田由加さん(20)が重傷を負った事故で、警察はタイ国籍のスナンター・センヌアン容疑者(51)を、無免許過失運転致死傷と酒気帯び運転の疑いで逮捕した。
เมื่อวันที่ 14 เมือง Choshi, รถขนาดเล็กชน ชื่อผู้เสียชีวิต (อายุ18ปี) และ ชื่อผู้ได้รับบาดเจ็บ(อายุ20ปี)ได้รับบาดเจ็บสาหัส, ซึ่งทางเจ้าหน้าที่ตำรวจได้จับกุมผู้ต้องสงสัยสัญชาติไทย ชื่อ นาย สุนันทา แสงนวล(ผิดถูกขออภัย อ่านตามตัวคาตาคานะในภาษาญี่ปุ่น) (อายุ51ปี) ซึ่งไม่มีใบขับขี่และคาดว่ามีอาการมึนเมาจึงทำให้สูญเสียการควบคุมพาหนะจนเป็นเหตุทำให้มีผู้บาดเจ็บและเสียชีวิต
センヌアン容疑者は、容疑を認めているという。 
ซึ่งทางผู้ต้องหา นายแสงนวล(ที่ญี่ปุ่นใช้นามสกุลนะคะ) ได้ยอมรับต่อข้อกล่าวหา

ปล.แก้ไขคำผิด และ รายละเอียดบางส่วนค่ะ
comment140-2:ขอแก้ตรงคำนี้หน่อยค่ะ
死傷した แปลว่า บาดเจ็บและเสียชีวิต ค่ะ
comment140-3:อ๊ะ ขอบคุณค่ะ พิมพ์ตก TTwTT 
รีบแปลไปหน่อย ขอโทษค่ะ 

เดี๋ยวแก้นะคะ ขอบคุณค่ะ
comment140-4:ตกลงผู้ชายผู้หญิงครับ  อันแรกพิมพ์ผิด เป็น นาน    อันสุดท้ายเป็น นาย สุนันทา  ปกติ สุนันทา จะเป็นชื่อผู้หญิง สงสัยครับ
comment140-5:คุณอั้งเสาะ : แก้แล้วค่ะ ลองอ่านใหม่นะคะ เราเองก็ไม่ทราบว่าคนไทยคนนั้น เป็นผู้หญิงผู้ชาย 
ตามข่าว タイ人の男แปลว่า "ผู้ชายคนไทยค่ะ

ส่วน ชื่อสุนันทา (หรือจริงๆ อาจจะเป็น สุนันตา หรืออาจจะเป็นชื่ออื่นก็เป็นได้ เราเขียนไว้ในเนื้อข่าวที่แปลแล้วว่าอ่านตามตัวคาตาคานะญี่ปุ่น ผิดถูกขออภัย) 
ส่วนตัวเราคิดว่า ถ้าคนรุ่นอายุ 50 ชื่อที่คิดกันว่า ปกติเป็นชื่อผู้หญิงก็อาจเป็นชื่อผู้ชาย ชื่อผู้ชายก็อาจเป็นชื่อผู้หญิงได้
เช่น พี่ที่บริษัทเรา ชื่อ ประคอง เป็นผู้หญิง ชื่อ สมหวัง ก็เป็นผู้หญิง อายุระหวา่ง 40-50 เป็นต้น

ขออภัยที่ยกตัวอย่างจากคนใกล้ตัวเรานะคะ
comment140-6:สุนันท์ มั้งคะ
บางทีคนไทยก็สะกดชื่อด้วยอักษรโรมันในแบบสันสกฤต (เช่น สุวรรณภูมิ Suvarnabhumi)
สุนันท์ ก็อาจสะกดเป็น Sunanta / Sunandha
comment140-7:คุณ Guga ตอนแรกเราก็คิดแวบขึ้นมาเหมือนกันเลยค่ะ แต่เดี๋ยวขอหาข่าวเพิ่มเติมก่อนนะคะ เผื่อจะมีชื่อไทยเปิดเผย
ถ้าทราบข่าวเพิ่มเติมจะมาอัพเดทนะคะ (^^)
comment141:เป็นข่าวที่ไม่ดีเอามากๆเลย ส่งผลต่อความรู้สึกที่คนญี่ปุ่นมีต่อคนไทยด้วย

ขอให้ได้รับบทลงโทษอย่างหนัก(ถึงแม้ว่าจะสำนึกผิดแล้วก็ตาม) 

เมื่อไหร่น้าบ้านเราจะเอาจริงกับกฎหมายนี้เสียที 

เกลียดที่สุดเลยคือพวกดื่มแล้วขับ
comment142:ไปอยู่ ไปเที่ยวที่บ้านเมืองเขา เป็นคนต่างถิ่นยังไม่เจียมตัวเจียมหัว
ทำตัวกากๆ ถึงไม่ดื่มไม่เมา แค่คิดจะขับรถก็ผิดแล้ว....
ปล.สงสัยอย่าง ว่าเอารถไหนมาขับ เค้ามีให้เช่าด้วยหรอ
comment143:เสียใจกับผู้เสียชีวิตด้วยนะคะ TT
comment144:สรุป น่าจะเจอข้อหา
-ขับรถไม่มีใบขับขี่+ขับรถชนคนตาย+ขับรถขณะมึนเมา
โดนจำคุกเเน่นอน(น่าจะ5ปีขึ้นไป)+ปรับ1ล้านเยน +ค่าทำศพ+ค่ารักษาพยาบาลซึ่งญี่ปุ่นเรียกกันไม่ถูกเเบบเมืองไทยเเน่ เริ่มกันที่10ล้านเยนขึ้นไป
comment145:เมาแล้วขับว่าไทยแท้แล้ว

ยิ่งชนคนตายแล้วปฏิเสธว่าไม่ได้ขับ หนีคดี ยิ่งชัดเลย ไทยแท้แน่นอน
comment146:ส่งน้องแพรวาไปญี่ปุ่นด้วย

ขายขี้หน้าต่างชาติอีกแล้ว 
Thailand Only
comment147:ไม่น่ามีเพื่อนร่วมชาติเสื่อมๆ แบบนี้เลย อายมาก 
เอามันให้สาสม อยากให้คนญี่ปุ่นรู้เหมือนกันว่า คนไทยอายมากๆเลย
comment148:ไร้สามัญสำนึกประเทศตัวเองยังไม่พอ  ยังเอาไปทำขายขี้หน้าที่ประเทศอื่นอีก
comment149:เอแล้วอย่างนี้จะมีผลกับฟรีวีซ่าไหมหว่า เก็งว่าจะไปเที่ยวปีหน้าอยู่ด้วย
comment150:ไทยแท้ครับ
เมาแล้วขับ
ใบขับขี่ไม่มี
ทำผิดไม่ยอมรับ
ประกันได้มีหนี
comment151:สันดานขี้เมาแล้วขับi5 ไปไกลถึงญี่ปุ่นเลวขนาด น่าอับอาย 
ศาลญี่ปุ่นลงโทษยังไง ช่วยแชร์ข่าวด้วยน่ะค่ะ
comment152:การดื่มแล้วขับรถ คนของไทย มันห้ามกันยาก ถึง ยากกกกกก มาก 
ถ้าจะมีสิ่งที่ทำได้แก้ไขได้ดีที่สุด คือ กฎหมาย ต้อง จับจริง โทษต้องแรง จับก็ต้องจับจริงจังกว่าเดิม

ครอบครัวผมเอง ดื่ม เก่งกันทุกคนยกเว้นผมที่ไม่ดื่ม และทำหน้าที่ขับรถกลับบ้านเสมอมา
และผมก็เห็นหลายครอบครัวที่มาดื่มอย่างสนุก และ สุดท้ายก็ให้หัวหน้าครอบครัวขับรถกลับบ้าน
ทั้งๆที่ ในใจก็รู้ ว่าเค้าเมาไม่มาก .... แต่ทุกชีวิตก็ฝากไว้กับคนที่ดื่มแล้วขับ T_T
comment153:กระทู้นี้คนตอบส่วนใหญ่เข้ามาด่าตัวเองทังนั้น ไม่เห็นจะต่างกับไอ้สามคนที่เมาเหล้าชนเด็กญี่ปุ่นตรงไหนมีแต่อารมณ์ถากถางเอามาตอบ ไม่รู้จักว่าเรื่องบางเรื่องต้องแยกเรื่องคุยกัน อุบัติเหตุ รถชน เมา วีซ่า เอามาเหมาปนกันหมด ... อุบัติเหตุนี้ไม่ส่งผลกระทบต่อความรู้สึกคนญี่ปุ่นมากไปกว่าที่คนไทยรู้สึกกับคนไทยเอง เพราะคนญี่ปุ่นส่วนใหญ่เข้าใจว่ามันเป็นอุบัติเหตุไม่เกี่ยวว่าจะมาจากชาติไหน กฎหมายจะทำหน้าที่ของมันเอง ที่ญี่ปุ่นแค่นั่งไปด้วยกับคนเมาก็มีโทษแล้ว

กรณีนี้ควรดูเป็นเคสไป ไม่งั้นกรณีหนุ่มญี่ปุ่นอุ้มบุญมันสะท้อนพฤติกรรมคนญี่ปุ่นทั้งประเทศเลยหรือ???

ไม่ต้องห่วงเรื่องวีซ่าตราบใดที่เศรษฐกิจบ้านเขาต้องการคนไทยและชาติอื่นๆ ไปใช้เงิน ซื้อของสินค้าญี่ปุ่น free visa แน่นอนตลอดไป นอกจากเศรษฐกิจญี่ปุ่นจะฟื้นตัวรุ่งเรืองแบบยุค 70s - 80s ... ที่สำคัญญี่ปุ่นมีแผนระยะสั้นนำแรงงานเข้าประเทศรับรองต่อไปคนต่างชาติ(คนไทยด้วย)มีเต็มญี่ปุ่นมากกว่าเดิม นี้เป็นสิ่งที่ญี่ปุ่นต้องปรับตัว และข่าวความผิดจากต่างชาติจะมีมากกว่าตามมา

ที่สำคัญอยากรู้การชดใช้ค่าเสียหายหากเป็นชาวต่างชาติในกรณีอุบัติเหตุนี้จะชดใช้อย่างไรหากไม่มีเงิน ขังคุกลืม ... ไม่นานก็ปล่อย
comment154:ขอแสดงควาามเสียใจกับครอบครัวน้องๆ เค้าด้วยครับ ... งานนี้หมดเนือ หมดตัวแน่
comment155:แทนที่จะช่วยกันประนามคนผิดให้ถูกลงโทษตามกฎหมายโดยเร็ว ดีกว่ามาพิมพ์ด่าประเทศตัวเองและเหมารวมคนในประเทศให้เสียๆหายๆ
comment155-1:เป็นเสียงสะท้อนออกไป  จะตำหนิหรือด่า  ถ้าสังคมต่อต้านการกระทำผิดแบบนี้  คนในสังคมจะเข้าใจได้เองว่า  สังคมในประเทศนั้นๆไม่ยอมรับการกระทำแบบนี้

เช่นการเข้าคิวต่างๆ บ้านเราก็พึ่งมาให้ความสำคัญ   คนส่วนใหญ่จะเข้าใจ ผู้ใหญ่ประพฤติให้เห็น เด็กๆก็จะเข้าใจว่าสังคมที่เค้าอยู่เป็นแบบนี้  มีกฎระเบียบกติกาการอยู่ร่วมกันแบบนี้ครับ
comment156:น่าอายจริงๆ   

เรื่องพวกนี้ถ้าเกิดในบ้านเรานี่นะเหรอ  ก็เป็นแค่อุบัติเหตุธรรมดา แค่นั้น เพราะมันเกิดบ่อยจนคนไทยชินกันมันไปแล้ว

แถมบ้านเราเวลาเกิดเรื่องพวกนี้ ก็ดูนามสกุลก่อน ถ้ายิ่งใหญ่ มีเงิน ลูกคนนั้น หลานคนนี้  เหตุการณ์ก็จะสามารถค่อยๆเปลี่ยนไปได้ทีละนิด

ต่อให้มีกล้องจับภาพได้จะจะแค่ไหนก็ตาม แต่มันก็เปลี่ยนไปได้  แล้วในที่สุดก็ ................. รอลงอาญา 



ส่วนเคสนี้ ต่อให้เกิดที่ญี่ปุ่นก็เถอะ ผมว่ายังมีอะไรอีกมากมายครับที่ต้องดูกันอีกเยอะ แค่นี้ก็น่าอับอายกันทั้งประเทศแล้ว 

ทำเรื่องเลวๆในบ้านเรามาซะจนชิน ไม่งั้นคงไม่กล้าไปทำเลวๆถึงที่โน่นหรอก.............





***** tex *****
comment157:จ่าเอาไปเล่นแว้ว
comment157-1:อันนี้จ่าแชร์มาจากเห_disคัพเวอร์ry
comment158:ติดคุกยาวแน่
แถมใช้หนี้หัวโตอีก
สมน้ำหน้า
comment159:ไทยจริง ๆ
comment160:เดี๋ยวนะ คนที่บอกให้ยกเลิกวีซ่า ใช้ตรรกะไหนคิดคะ

มันสแกนคนดีดีเข้าประเทศหรอ เราว่าน่าจะสแกนคนมีเงินมากกว่านะ
comment161:เมาแล้วขับตั้งแต่นิชคุณยันนักท่องเที่ยว
เออดี คนไทยนี่ได้ฉายาใหม่แน่
comment162:ยกเลิกฟรีวีซ่ากับคนไทยเถอะครัช
comment163:เห็นหลายคนออกมาแอนตี้คนที่ด่าคนไทยด้วยกัน อยากบอกว่า 

เป็นเสียงสะท้อนออกไป  จะตำหนิหรือด่า  ถ้าสังคมต่อต้านการกระทำผิดแบบนี้  คนในสังคมจะเข้าใจได้เองว่า  สังคมในประเทศนั้นๆไม่ยอมรับการกระทำแบบนี้

เช่นการเข้าคิวต่างๆ บ้านเราก็พึ่งมาให้ความสำคัญ   คนส่วนใหญ่จะเข้าใจ ผู้ใหญ่ประพฤติให้เห็น เด็กๆก็จะเข้าใจว่าสังคมที่เค้าอยู่เป็นแบบนี้  มีกฎระเบียบกติกาการอยู่ร่วมกันแบบนี้ครับ 



เรื่องวีซ่า ผมว่า ออกไป ถ้าคนมันขาดความรับผิดชอบต่อสังคม  มันก็เมาขับรถชนเค้าตายอยู่ดี  หรือว่า วีซ่า มีสอบศีลธรรมจริยธรรมด้วย  

ความคิดแบบนี้คืออะไร  ให้คนไทยออกไปต่างประเทศน้อยลง  จะได้ทำผิดน้อยลงงั้นหรือครับ  คือ ใจความรวมๆ หมายถึง คนไทยชอบฝ่าฝืน ไม่รับผิดชอบต่อสังคมใช่ไหมครับ
comment163-1:
comment164:งามหน้า า า า าไหมละ เมาแล้วขับ  ให้มันติดคุกที่นั้นแหละ ไม่ต้องกลับมารับโทษเมืองไทย
comment165:สงสารน้องๆที่ไม่ได้ทำอะไรผิดครับ 

ขอให้สามคนที่ทำผิดได้รับบทลงโทษที่รุนแรงเหมาะสมกับที่พรากชีวิตเด็กๆไป ขอให้ครอบครัวของน้องๆได้รับการเยียวยา และหวังว่าเคสนี้จะทำให้คนที่ชอบดื่ม ชอบเมาแล้วขับ หัดลด ละ เลิก และตระหนักให้ได้ซะที ว่าความสนุกความมักง่ายของตัวเองมันทำให้คนอื่นๆเดือดร้อน

ที่ผมอยากรู้มากที่สุดคือ ชื่อ สกุล และใบหน้าของคนขับ ที่เรื่องมันขนาดนี้ยังพยายามปกปิดไม่ยอมรับว่าขับเอง ทั้งๆที่เพิ่งฆ่าคนบริสุทธิ์ไปแท้ๆ เลวจริงๆ

สังคมไทยมันเป็นแบบไหน ถึงหล่อหลอมคนแบบนี้ออกมาได้เรื่อยๆเลย
comment166:อนาถใจ ขอเชิญรับผลจากการกระทำแบบไม่มีคำว่า "หยวนๆ"
comment167:คงเป็นข่าวไปอีกหลายวันล่ะครับ
เมื่อซักกลางเดือนมิถุนา ก็เพิ่งมีเหตุคนเมายาขับรถพุ่งขึ้นฟุตปาทหน้าสถานีอิเคะบุคุโระ ชนตายไป 2 หรือ 3คนนี่แหละ
นี่ผ่านมาไม่นานก็มาเกิดเหตุคล้ายๆกันแบบนี้มาซ้ำอีก
comment168:เดวให้ผู้มีบารมีในบ้านเราเคลียร์ให้ ขนาดหมูแฮม และสาว นามสกุลดัง ยังรอดมาแล้ว 55
comment168-1:ผู้ต้องหาถ้าไม่ใช่คนใหญ่คนโตก็ยากอยู่นะ
comment169:ผมเพิ่งคืนรถไปเมื่อวานนี้เองครับ แต่ผมไม่ทานเหล้าอยู่แล้ว แต่ก็นึกเสียวแทน ผมขับ 7 วันราาบรื่นดี คนขับรถใน ญี่ปุ่น มีมารยาทมาก เคารพกฏหมายมาก

ตอนนี้ผมก็ยังไม่ได้กลับ พัก รร. อยู่ แต่ก็ได้ไม่ได้ดูข่าวเลยเพราะฟังไม่ออก

ผมยอมจ่ายประกัน เต็มสบายใจระดับหนึ่ง ทั้ง รถเรา และคนหรือคู่กรณี หมดเพิ่มไปอีก 8.9 พันเยน
แต่ดดนค่า ETC เล่นสะแย่เลย 2.2 หมื่นเยน ไม่ได้ซื้อ Highway pass เกือบเท่าค่าเช่ารถ 2.9 หมื่นเยน Budget (Toyota Vitz {Yaris})
comment170:ขังลืมไปเลย
comment171:"ปลาเน่าตัวเดียวเหม็นไปทั้งข้อง"
comment172:ได้เรื่องจนได้
comment173:
comment174:พวกมันนามสกุลอะไร กล้าทำเสียชื่อ
comment175:ผมละโคตรเบื่อพวกที่บอก ยกเลิกเลยวีซ่ายกเลิ๊กกกกก ยกเลิกกกกกกอะไรกันนักหนา อยากให้ยกเลิกมากก้โทรไปบอกสถานทูตญี่ปุ่นเลยครับ
*ด้วยความปราถนาดี
comment175-1:ส่งเมล์ไปบอกแล้วครับ
comment175-2:175-1

สงสัยจะเพี้ยนนะคะ 

ตรรกะ งี่เง่าสิ้นดี
comment175-3:ยกเลิกแหละดีแล้ว
comment175-4:175-1 เค้าว่าไงบอกผมด้วยนะครับ อยากเผือก
comment176:ก็เหล่าผู้อยู่ในกระบวนการยุติธรรมบ้านเราเขาได้รับการปลูกฝังมาว่า คนทำผิดต้องได้รับโอกาสในการกลับตัวกลับใจ คนตายแล้วก็ตายไป
ทำให้กระบวนการยุติธรรมมันห่วยแตกกันจนเอะอะก็รอลงอาญา อภัยโทษ เอาเงินยัดถ้ารวยก็เงียบสนิท สำนวนอ่อน
คดีนึงกว่าจะตัดสินข้ามชาติ จนคนตายไปเกิดใหม่ ความยุติธรรมกลายเป็นไม่ยุติธรรม ยาวนานกันเหลือเกิน
พวกที่มีหน้าที่ออกกฏหมายก็ไม่เคยปรับปรุงกฏหมาย ไม่พัฒนา เก่ายังไงก็อย่างงั้น ค่าปรับ โทษจำคุก 
โปรโมชั่นราชทัณฑ์ กฤษฏีกาอีกในแต่ละปี 
โอ๊ยสารพัดโปร ทำให้คนไทยไม่กลัวอะไรทั้งนั้น ถ้าทำผิดไม่ต้องคิดว่าจะกลัวบทลงโทษ

ก็ไม่รู้ว่างานนี้โทษสูงสุดของญี่ปุ่นบัญญัติไว้ยังไง แต่ขอให้โดนโทษสูงสุดของกฏหมายที่นั่น
และกระทรวงต่างประเทศก็อย่าเสนอหน้าไปช่วยเหลือให้เปลืองงบประมาณแผ่นดินเลย จะขอบพระคุณมาก
ให้รับโทษที่ญี่ปุ่นให้สมกับความผิดนั่นแหละ ถ้าโทษสูงสุดคือประหาร ก็แขวนคอไป
comment177:ขอประนามหน่อยเถอะ ไร้จิตสำนึกมาก  คือ แค่นี้เขาก็จะยกเลิกให้มีวีซ๋า เหมือนเดิมแลว้คนไทยยังไปทำเรืองงามหน้าไม่เว้นแต่ละวัน เสียงดัง โวยวาย หลบหนีเขาเมืองทุกสิ่งอย่าง นี้ ถือว่า สาหัสมากคือ ขับรถชนนักเรียนญี่ปุ่นตายอีกคนบาดเจ็บสาหัส ประนามๆๆๆๆๆๆ มันทำให้ ปท.ขายหน้าอย่างแรงด้วยความมักง่ายอย่างหาทีเปรียบไม่ได้ อายมาก ไม่ใช้สักแต่มีเงิน บิน แล้วไม่มีจิตสำนึกอย่าไปเลยคนดีๆทีเขามีจิตสำนึก แค่ เก็บถาดแฮมเบอเกอร์ ไป ใส่ที เก็บขยะ เขาก็ถือว่ามีจิตสำนึกแต่นี้ เมาแล้วขับกฏหมายเขาแรงมาก คนเขามีคุณค่า โหะขอด่าาาาาาาาาาาา  เราเขาเมืองตาหลิ่วเราต้องหลิ่วตาตาม ต้องเคารพ กฏหมาย วัฒนธรรม ทุกสิ่ง นะคะ รับไม่ได้คะ
comment178:คนไทยมันรู้จักคำว่าระเบียบวินัยเป็นอยู่หรอ
comment179:ชีวิตมีคุณค่ามากนะ ต้องมาตายเพราะคนแย่ๆไร้สติแบบนี้ แย่สุดๆ อายเค้าไปทั่วโลก คนในประเทศเรายังขาดจิตสำนึก กับระเบียบวินัยอีกจำนานมาก
comment180:ประณามด้วยคน แย่มากพวกเมาแล้วขับไม่ว่าชาติไหนก็ตาม ถึงขนาดมีคนตายเพราะความมักง่ายของตัวนี่ น่าให้ตายตกตามเขาไปเลย เสียดายข่าวเขาไม่เปิดชื่อเปิดหน้าหมด ไม่งั้นน่าจะไม่ต้องถึงมือญี่ปุ่น อาจจะโดนคนไทยด้วยกันสกรัมตายก่อน สังคมลงโทษแน่ๆ

ป.ล. ติดตามข่าวอยู่ห่างๆแล้วรู้สึกข่าวนี้กระทบใจคนไทยที่สุด แต่ที่ญี่ปุ่นเราเห็นเขาสนใจข่าวอุ้มบุญสุดๆจนกลบข่าวนี้ซะมิดเชียว ออกข่าวอุ้มบุญซะถี่ยิบสืบสาวไปถึงกัมพูชาเจออีก4คน ที่อินเดียอีก2คนก่อนหน้าไทย ...มองแล้วขำดีเหมือนกันเพราะรู้สึกว่าคนไทยกับคนญี่ปุ่นนิสัยคล้ายกันอย่างหนึ่งคือหน้าบาง แคร์ว่าอีกฝ่ายจะคิดยังไงกับเรื่องที่คนของตัวไปทำไม่ดี
comment180-1:ถือว่าดีนะคะ ถ้าต่างฝ่ายต่างหน้าหนานี่ปัญหาจะตาทมาอีกเยอะ นี่ขนาดนี้ยังมีแต่ปัญหา
comment181:อ่ า น เ นื้ อ ห า ข่ า ว แ ล้ ว ช า ทั้ ง ตั ว เ ล ย . . . อั บ อ า ย ม า ก
comment182:ถ้าเมาแล้วขับจริง ผิดจริง, ผมขอลุ้นให้ศาลญี่ปุ่นตัดสินจำคุก 20ปี เต็มอัตราโทษสูงสุด ปรับเงินทุกบาททุกสตางค์ที่เมิงหามาทั้งชีวิตไปชดใช้ให้เหยื่อที่ถูกรถชน

เพื่อว่าเมื่อเมิงออกจากคุกมาตอนอายุ 70ปี จะได้ไปนอนแห้งตายแถวข้างถนนเหมือนสัตว์ชั้นต่ำตัวนึงนะครับ
comment183:สงสัยนึกว่าเหมือนประเทศตัวเอง เมาแล้วขับโทษปรับไม่เท่าไหร่ เลยกล้าทำ ประมาทย่ามใจจนเกิดเหตุสลด สุดท้ายโดนคดีใหญ่ไปเต็มๆ

ต่อจากนี้คงจำจนตาย แต่ชีวิตก่อนตายดูท่าจะไม่สบายแน่ๆ


ป.ล.เรื่องแบบนี้ต้องโทษผู้บังคับใช้กฎหมายประเทศเราอ่อนแอ และคนของเราก็มักง่ายและขาดจิตสำนึกด้วยครับ  

ผมเคยเจอคนติดด่าน แต่ตกลงยัดเงินตำรวจแลกกับการขอไม่เป่า  พอจบเรื่องก็อารมณ์เสียด่าตำรวจเลวตั้งด่านหาเงิน แต่ไม่เคยโทษตัวเองที่เมาแล้วขับ
comment184:ล่าสุดเราอ่านข่าวว่าสังคมออนไลน์ญี่ปุ่นเรียกร้องให้ประหารและยกเลิกวีซ่าคนไทย ใครช่วยหามาแปลหน่อยสิคะ ขอบคุณล่วงหน้าอยากอ่านมาก คนญี่ปุ่นคงเกลียดคนไทยไปอีกนานแน่ๆ ทำไมช่วงนี้มีแต่ข่าวเสียหายนะ ไหนจะตำรวจรีดไถที่พัทยาอีก
comment185:ฟังข่าวตะกี้ได้ยินว่า . .
ชาวญี่ปุ่นเรียกร้องให้ประหารชีวิต
และยกเลิก Free VISA สำหรับชาวไทย

คหสต. 
เราเห็นด้วยนะ
เพราะคนไทยส่วนใหญ่ไม่เคารพกฎหมายกันเลย
ไปเที่ยวบ้านเขาก็ไม่เคารพวัฒนธรรมของเขาด้วย
อันนี้ชาวญี่ปุ่นยอมรับไม่ได้เลย
. . เพราะถือว่าไม่เคารพเจ้าบ้าน
comment186:คิดได้ไง
ไม่มีใครยอมรับว่าเป็นคนขับรถ
หมาขับหรือไง
สงสัยดูหนังฮอลลีวู๊ดมากไป
สั่งสอนให้ปฎิเสธทุกข้อหาไว้ก่อน
comment187:ข่าวจากหน้าเวบกระปุก  น่าจะเลิกโยงเรื่องวีซ่าคนไทยได้แล้วนะครับ  ควรเรียกคนไทยที่อยู่ต่างประเทศ กลับมาอบรมระเบียบวินัย ความรับผิดชอบต่อส่วนรวม  ก่อนส่งตัวกลับ ถามเค้าก่อน อยากรับคนไทยกลับไปไหม..  (ประชดนะครับ ..)
comment188:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment189:เมื่อ20กว่าปีก่อน ผมไปฝึกงานที่คิวชู
ครูฝึกพาไปเลี้ยงอาหารค่ำ เลิกงานขับรถพาผมแวะไปบ้านเพื่อรับภรรยา
ผมก็นึกว่าจะพาภรรยาไปทานข้าวด้วยกัน ที่ไหนได้พอถึงภัตตาคารให้ภรรยารอในรถ
ผมก็งงเลย  ขากลับให้ภรรยาเป็นคนขับรถให้ ถึงเข้าใจ
ตอนเช้าๆเวลาผมเดินไปโรงงานจะผ่านสะพานมีรถบรรทุกคันใหญ่ๆแล่นมา
ผมก็รอให้พี่เค้าผ่านไปก่อนแต่ไหงยิ่งแล่นยิ่งช้าลงๆ จนจอดให้ผมข้าม 
รถคันเบ่อเรื่มถนนก็ว๊างว่าง พี่ไม่ต้องทำขนาดนี้ก็ได้ ตอนข้ามโคตรเขินเลยผม


ปล  สงสารน้องนักเรียนญี่ปุ่นทั้ง2คน
comment190:สมควรโดนหนักไปเลย อายเขามั้ยเนี่ย
comment191:Plea
comment192:คือคนไทยไง เอานิสัยไทยๆ ไปใช้ที่ต่างประเทศ 
รับโทษไปเถอะ อย่าหวังว่าจะเคลียได้เหมือนไทย !!!
comment193:สมควรจัดให้หนักเอาให้ถึงที่สุดไปเลยครับ   ผมเชียร์ทางการญี่ปุ่นให้ดำเนินการอย่างเต็มที่
comment194:เมาแล้วขับ ---> ชนคนตาย = เจตนาฆ่า ---> โทษประหารชีวิต
comment195:แย่จัง..อายเขาจริงๆๆ
comment196:ใครรู้จัก นายเสข วรรณเมธี อธิบดีกรมสารนิเทศ กระทรวงการต่างประเทศ  ด้วยน่ะครับ ว่า เมาแล้วขับไม่ใช่อุบัติเหตุที่ไม่มีใครอยากให้เกิด แต่มันคือการฆาตกรรม ครับ
comment197:สงสารน้องที่เสียชีวิตจังเลยค่ะ...เหล้านี่ไม่มีอะไรดีเลยนะ  กินกันเข้าไปทำไม  ธุรกิจบาปชัด ๆ อ่านข่าวแล้วก็เศร้า TT
comment198:ผมว่าคนญี่ปุ่นที่โพสสาธารณะด่าหมารวมคนไทยก็เกินไปนะครับ ไม่ใช่ว่าคนไทยจะเป็นคนมักง่ายแบบนั้นทุกคนซะหน่อย แต่ผมก็ไม่โทษพวกเขานะที่พวกเขามาด่าคนไทยโดยรวมเสียๆหายๆ ทางเราผิจริง กฎหมายเราไม่เคร่งครัดและเข้มงวดในเรื่องเมาแล้วขับสักเท่าไหร่ แต่ทางประเทศเค้าเข้มงวดเค้าถือ ซึ่งการที่คนไทยไปทำแบบนี้อาจส่งผลกระทบต่อคนไทยโดยรวมได้ จากที่ผมฟังจากข่าวรู้สึกว่าประเทศไทยสามารถเข้ามาประเทศญี่ปุ่นได้โดยไม่ต้องใช้ VISA ในการเดินทางข้ามประเทศ เนื่องจากเเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นนี้อาจจะส่งผลในเรื่องนี้ก็เป็นได้ .

ความเห็นเล็กๆของคนบ้าๆบอๆ 

XOXO.
comment199:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment200:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment201:มีบางคอมเม้นท์บอกว่า อยากอ่านคอมเม้นท์จากคนญี่ปุ่นบ้าง

ขอลงคอมเม้นท์จากข่าวนี้นะคะ http://thailog.net/2014/08/19/15975/
เนื้อหาของข่าวอุบัติเหตุ ขออนุญาตไม่แปลนะคะ เพราะเนื้อหาคล้ายๆ กับที่เราทราบกันอยู่

ในลิงค์นี้จะมีแปล คอมเม้นท์คนไทยใส่ไว้ด้วยค่ะ (ประโยคที่มีตัวอีโมชั่นแปะอยู่น่ะค่ะ คอมเม้นท์ที่แปลเป็นภาษาญี่ปุ่น ที่มาจากข้อความของคนไทย)

ด้านล่างของลิงค์จะเป็นคอมเม้นท์จากคนญี่ปุ่น
ขอยกมาแปลบางคอมเม้นท์นะคะ 

 2014年8月19日 15:19 ID:NTI0MGU2
日本人はタイ人に対するビザ免除は後悔していないよ！
คนญี่ปุ่นไม่รู้สึกผิดหวังที่ยกเลิกวีซ่าให้คนไทยหรอก!
後悔してるのは韓国人に対するビザ免除だ！！！！！！
ที่ผิดหวังคือการยกเลิกวีซ่าให้คนเกาหลีต่างหากล่ะ!!!!!



2014年8月19日 15:41 ID:YzhmMzUy
タイさんはこういう反応してくれる。みんながダメなんて思わないよ。
日本人だってタイで馬鹿なことやってるし・・・
คนไทยต่างให้ความสนใจกันขนาดนี้ (ความสนใจในที่นี้ คือ การที่คนไทยรู้สึกผิด และ เสียใจกับเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น ค่ะ)
เราไม่คิดว่าทุกคนจะใช้ไม่ได้นะ
คนญี่ปุ่นเองก็ทำเรื่องบ้าๆ บอๆ งี่เง่า(หมายถึง เรื่องที่ไม่ดี) ที่ไทยเหมือนกันนี่...
犯罪をしたやつをきちんと法で裁けばいい。
だがあいつらは・・・・
・・・やめとこう。口に出す価値も無い
คนที่ทำความผิดก็ให้ได้รับโทษตามกฏหมายก็พอ
แต่ว่า ไอ้พวกนี้มัน...
...พอดีกว่า พูดไปก็เท่านั้น ไม่มีค่าอะไร (ที่จะไปพูดถึงคนไทยที่ก่อเหตุเมาแล้วขับเหล่านั้น)


2014年8月19日 16:27 ID:YjgwYWZk
人種国籍は関係ない。
それに関してはお互い様。
ไม่เกี่ยวกับสัญชาติเผ่าพันธุ์
อันนี้มันเป็นเรื่องของทั้งสองฝ่าย
飲酒運転をする奴はクズだ。
自分の家族が飲酒運転の車にはねられて死ぬのを想像してみろ。
ไอ้คนที่เมาแล้วขับนี่มันเป็นเศษฝุ่นผงน่ะแหละ
ลองคิดดูบ้างสิว่าถ้าครอบครัวของตัวเองโดนคนเมาแล้วขับชนเสียชีวิตบ้างล่ะ


2014年8月19日 15:54 ID:YjlhZmUw
テレビの画像、タイ人強調しすぎだろ
ภาพข่าวในทีวี เน้นคำว่า คนไทย มากเกินไปนะ
    2014年8月19日 16:15 ID:ZjEyZTU0
    ホントにそう思うわ。
    半島人の場合は、なぜか外国籍？
    เห็นด้วยสุดๆ เลย
    ทีพวกเกาหลีล่ะ ทำไมเขียนว่า สัญชาติอื่น?



2014年8月19日 16:05 ID:Y2YxM2E1
自称タイ人。朝鮮人の可能性もある。
ที่เรียกว่าคนไทย เป็นไปได้ว่าอาจจะเป็นคนเกาหลีเหนือนะ
^
^
^
เราขอไม่ลงความเห็นละกันนะคะ แค่อยากจะอธิบายว่า สำหรับคนญี่ปุ่นส่วนใหญ่ เกาหลีก็ยังเป็นชาติที่ไม่โอเคอยู่ดี 



2014年8月19日 15:49 ID:ZDk3NTgz
人種とか関係ない
とりあえずこんなクズは死刑でいいよ
ชาติไหนมันไม่เกี่ยวหรอก
ก่อนอื่น พวกเศษขยะที่ก่อคดีแบบนี้ประหารชีวิตเหอะ


ประมาณนี้ค่ะ

ปล.แก้คำพิมพ์ผิด จาก อถญาติ เป็น อนุญาต
บางคน อาจจะยังแปลได้ไม่ค่อยดี คือ เราก็ไม่อยากใช้คำแรงมากน่ะค่ะ m(_ _)m ก็ขออภัยด้วยนะคะ ขอบคุณค่ะ
comment201-1:โหยขอบคุณมากเลยค่ะ คนญี่ปุ่นยังแยกแยะออก ยังไม่เหมารวม แต่เมนต์แรกดูเหมือนเค้าชอบคนเกาหลีนะ
comment201-2:คนญี่ปุ่นนี่เกลียดคนเกาหลีเข้าเส้นจริงๆ
comment201-3:นั่นสิ ญี่ปุ่นเขาไม่ชอบเกาหลีขนาดนั้นเลยเหรอนั่น
comment201-4:2014年8月19日 15:54 ID:YjlhZmUw
テレビの画像、タイ人強調しすぎだろ
ภาพข่าวในทีวี เน้นคำว่า คนไทย มากเกินไปนะ
    2014年8月19日 16:15 ID:ZjEyZTU0
    ホントにそう思うわ。
    半島人の場合は、なぜか外国籍？
    เห็นด้วยสุดๆ เลย
    ทีพวกเกาหลีล่ะ ทำไมเขียนว่า สัญชาติอื่น?

อันนี้คือเกาหลีเคยทำอะไรไว้ที่ญี่ปุ่นเหรอคะ
comment201-5:อนุญาต ไม่มีสระ ิ ครับ

ด้วยความเคารพ
comment201-6:คุณ สมาชิกหมายเลข 800467 :: ส่วนใหญ่จะเป็นพวกข่าวเรื่อง เรือคาบสมุทรบ้าง (ที่มีปัญหาระหว่างประเทศกัน) หรือ ข่าวคนเกาหลีทำไม่ดีในญี่ปุ่นบ้าง (เราจำไม่ได้แล้วว่าข่าวอะไรบ้างนะคะ) เวลาออกข่าว สื่อทีวีญี่ปุ่นจะเขียนเป็น คนต่างชาติ มากกว่า เขียนว่า เกาหลีตรงๆ น่ะค่ะ พอข่าวคึนไทย กลับเขียนว่า "คนไทย" ตรงๆ คนญี่ปุ่นคนนี้เขาก็คงแปลกใจเหมือนกัน

คุณ บิ๊กแม้น :: ในเนื้อหาที่เราเขียน เขียนไม่มี สระอิ นะคะ แต่ตรงที่ชี้แจงว่าแก้ไขอะไรบ้าง มี สระอิ ขอโทษด้วยนะคะ ที่ทำให้เข้าใจผิด ขอบคุณที่แนะนำค่ะ
comment202:ไม่ชอบคนเมาแล้วขับมากๆ

เห็นแก่ตัว
comment203:สังคมไทย ไม่ค่อยเห็นความสำคัญ เรื่องการป้องกันเหตุ เมื่อก่อนก้อเคยเมาแล้วขับประจำเหมือนกันค่ะ คิดว่าไม่เป้นไร ไม่เห็นแปลก ใครๆ ก็ทำกัน โชคดีที่ไม่เคยเกินอุบัติเหตุ หลังจากนั้นมามีเพื่อนชาวญี่ปุ่น เค้าซีเรียสมาก ถ้าวันไหนไปกินเหล้าด้วยกันแล้วเราจะขับรถ เค้าไม่ยอม ต้องจอดรถไว้แล้วนั่งแท็กซี่กลับเท่านั้น ส่วนรถพรุ่งนี้ค่อยมาเอา  พอมีเพื่อนอเมริกัน ถ้าวันไหนจะไปปาร์ตี้ ให้นั่งแท็กซี่เท่านั้น จะเห็นได้เลยว่าประเทศที่เจริญแล้ว เค้าใส่ใจในคุณภาพชีวิตคนมากๆ ที่เป็นอย่างนั้นเพราะเค้าถูกปลูกฝังมาอีกอย่างบทลงโทษมันรุนแรงด้วย ไม่เหมือนบ้านเรา ขนาดชนคนตาย ถ้ามีเงินซะอย่างก็ไม่ต้องติดคุก
comment204:กรูอาย
comment205:คนไม่เคยไปเที่ยวญี่ปุ่นไม่รู้หรอกครับ  ว่าเค้าดี และเป็นมิตรกับคนไทยมากขนาดไหน

ถ้าคุณไปกลับมาคุณจะรู้เลยว่าคุณภาพคนไทยกับคนญี่ปุ่นต่างกันเหมือนอยู่กันคนละโลก

คุณจะมีมุมมองประเทศไทยเปลี่ยนไปหลังจากกลับมา   คุณจะมองคนไทยที่ไม่พัฒนาเปลี่ยนไป

แล้วจะรู้ว่าทุกวันนี้ที่ประเทศเราเป็นแบบนี้ เพราะ " พวกเรานี่แหละ "  ครับ  

เป็นรุ่นลูกหลานเราแล้วที่จะสั่งสอนให้เค้ามีคุณภาพแบบนั้น   

คนต่างประเทศเคยบอกว่า  ขอแต่คนไทยมีวินัยมากขึ้น  มีระเบียบมากขึ้น แค่ 50%  ประเทศเราจะไม่เป็นแบบนี้ 

ขอยืมรูปคุณหนุ่อารมณ์ดีมาแปะประกอบเรื่องราวที่ดีๆระหว่าง คนไทยกับคนญี่ปุ่นครับ  

หวังว่าเรื่องนี้คงไม่ทำให้มิตรภาพทั้ง 2 ประเทศต้องบอบช้ำเพราะความมักง่ายของคนไทยที่ไม่มีวินัยทั้ง 3 คนนี้นะครับ
comment206:pp
comment207:tast
comment208:เลวจริงๆ พวกเมาแล้วขับ  สงสารน้องนักเรียนมาก
comment209:(วันประหาร) 
ศาล
"เจ้าจะขออะไรเป็นครั้งสุดท้ายมั้ย"

จำเลย 
"ข้าขอดื่มเหล้า ดีๆซักอีกสักครั้งในชีวิต"

เฮือก ฝากลูกเมียข้าด้วย
comment210:" ผู้สื่อข่าวรายงานเพิ่มเติมว่า ส่วนเรื่องที่เกิดขึ้นจะมีผลกระทบต่อการยกเว้นวีซ่าเข้าญี่ปุ่น ของนักท่องเที่ยวชาวไทยหรือไม่ นั้น นายเสก (อธิบดีกรมสารนิเทศกระทรวงการต่างประเทศ) ยืนยันว่า ไม่กระทบอย่างแน่นอน เพราะเหตุการณ์ดังกล่าว เป็นอุบัติเหตุไม่มีใครอยากให้เกิด ทางการญี่ปุ่นมีความเข้าใจดี" 

ที่มา: http://www.thairath.co.th/content/444222

ผมคิดว่าไม่น่าจะเรียกว่าอุบัติเหตุนะครับ เมาแล้วขับ ผมว่าก็เหมือนกับเหนี่ยวไกปืนออกไปแล้ว ถ้าไม่โดนใครก็ถือว่าโชคดีไป ถ้าโดนใครตายขึ้นมาก็น่าจะฆาตกรรมนะครับ
comment211:ด้านคอมเม้นท์ของคนญี่ปุ่นที่แรงๆ ก็มีนะคะ จากเว็บบอร์ด 2CH ซึ่งเว็บบอร์ดนี้จะมีความคิดเห็นในแง่การใช้คำพูดที่รุนแรงอยู่แล้ว
((นักฟุตบอลญี่ปุ่น ตอนไปแข่งฟุตบอลโลกที่บราซิลมา บอร์ดนี้ก็ด่าแหลกเลยค่ะ เหอๆ))
สำหรับเรา เราไม่ได้ไปตามอ่านเอง แต่วันนี้ ได้พูดคุยกับผู้เขียน ใน J-doramanga Facebook page เป็นการส่วนตัวแล้วว่าขอเอามาลงด้วย
เพราะ อยากให้อ่านในอีกมุมหนึ่ง ว่าเป็นอย่างไรบ้าง
v
v
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
credit : j-doramanga Facebook Page

จริงๆ แล้วแอดมินไม่อยากเขียนนะครับ แต่ข่าว “คนไทยเมาขับรถชนเด็กมัธยมปลายญี่ปุ่นตาย” นั้นทำให้เกิดเสียงสะท้อนอีกแง่หนึ่งขึ้นหลังจากเกิดเหตุการณ์ที่ญี่ปุ่น ซึ่งคนญี่ปุ่นส่วนหนึ่ง(ย้ำนะครับแค่ส่วนหนึ่ง) ในเว็บบอรด์ที่ประเทศญี่ปุ่นมีการพูดถึงเรื่องนี้อย่างเผ็ดร้อนพอควร โดยคนญี่ปุ่นบางคนนั้นไม่พอใจถึงกับใช้คำพูดแรงๆในเว็บบอรด์ 2CH (เว็บบอรด์ชื่อดังที่ญี่ปุ่น)

สิ่งที่คุณจะอ่านต่อจากนี้คือความจริงที่ยังไม่มีใครกล้าเอามาแปลในประเทศไทยครับ เหรียญมีสองด้าน “อย่าโลกสวยตลอด”

อ้างอิง : http://ai.2ch.sc/test/read.cgi/newsplus/1408077320/

高校生気の毒すぎる。
飲酒運転するバカは死刑でいいわ。
เด็กมอปลายเหรอ น่าสงสารจัง
ไอ้พวกบ้าที่ชอบเมาแล้วขับ เอาไปประหารเลยดีกว่า

タイ人を強制送還しよう！
ส่งพวกคนไทยกลับประเทศโดยด่วน！

入管何してんの
もっと人増やして土人排除しろよ
พวกตรวจคนเข้าเมืองมัวทำอะไรกันอยู่
เพิ่มเจ้าหน้าที่กรองคนเข้าเมืองหน่อยเว้ย

犯人のタイ人、強制送還だよね？
二度と日本に入国禁止だよね？
当然、賠償はした上で
คนร้ายชาวไทย ส่งกลับทันทีเลยดีไหม?
แล้ว ไม่ต้องให้กลับเข้าประเทศญี่ปุ่นอีกดีไหม?
แน่นอนว่า ต้องชดใช้ให้เหยื่อก่อนนะ

タイ人が親日だとか幻想抱いているやつが多いが、
奴らの民度は所詮この程度。一部を除いて超絶馬鹿土人が大半。本国では飲酒運転も珍しくない。奴らの興味はあくまでカネ。今の宿主は日本だが、新たな宿主(中国など)が見つかれば、平気で裏切るような奴らだから。
หลายคนชอบเพ้อว่าคนไทยนั้นเป็นมิตรกับคนญี่ปุ่น แต่พวกคนไทยทั่วไปเป็นแบบนี้ทั้งนั้น กว่าครึ่งยิ้มโง่เง่าบ้านนอก ที่ประเทศไทยเมาแล้วขับไม่ใช่เรื่องแปลกหรอก คนไทยบ้าเงินทั้งนั้น แหล่งพักพิงตอนนี้คือประเทศญี่ปุ่นก็จริง แต่หากได้ที่พักพิงใหม่ๆ เช่น ประเทศจีนแล้ว พวกคนไทยก็พร้อมหักหลังพวกเราทั้งนั้น

こいつらは悪くないだろ こいつらを入国させた連中を轢き殺してやれよ
入国管理局の殺人役人どもの顔写真と住所晒せマスゴミよ
ไอ้คนขับอ่าไม่ผิดหรอก
น่าจะขับรถชนไอ้พวก ตม ที่ปล่อยคนแบบนี้เข้ามาในประเทศให้ตายห่าไปเลยบ้าง พวกสื่อมวลชนช่วยเอารูปและที่อยู่ไอ้พวก ตม ฆาตกรเหล่านี้เปิดเผยให้รู้กันเลย

どうせ出稼ぎで水商売しに来てるんだろうし
そんな親日()の人から貢がされたり結婚詐欺にあったりしてる日本人って…
โธ่ คงเป็นพวกที่มาทำงานขายตัวหาเงินอีกละสิ
คนญี่ปุ่นอย่างเราต้องตกระกรรมลำบากถูกหลอกแต่งงานบ้าง ถูกให้เลี้ยงดูผ่อนส่งบ้างจากพวกคนที่อ้างว่ารักประเทศญี่ปุ่น


แม้คอมเม้นท์ต่างๆ ในอินเตอร์เน็ตของญี่ปุ่น จะไม่ได้ขยายวงกว้างในสังคม
ญี่ปุ่นที่มองไทยในแง่ดีอยู่ ก็มี ญี่ปุ่นที่เปลี่ยนไปมองในแง่ด่าทอ ว่าร้าย ดูถูก ก็มี

แต่หลังจากนี้ไปก็อยู่ที่เราๆ คนไทย ไม่ใช่แค่คนที่ไปท่องเที่ยวญี่ปุ่นระยะสั้น หรือ อยู่ระยะยาว
หรือ คนไทยที่อยู่ในประเทศไทยก็ตาม หากพวกเราคนไทยทุกคน ไม่ตั้งอยู่ในความประมาทจนทำให้ทรัพย์สินเสียหาย หรือ มีผู้เสียชีวิต
ภาพลักษณ์ที่ดีของคนไทยก็จะยังคงมีอยู่แน่นอนค่ะ

อย่างเวลาไปเที่ยวคนเดียวก็เตือนตัวเอง อยู่กับเพื่อนก็ช่วยเตือนกัน จะได้ไม่เกิดเหตุการณ์ในข่าวนี้อีก

พรุ่งนี้เราจะบินไปญี่ปุ่นพอดี เผื่อมีความคืบหน้า เราจะคอยมาอัพเดทเรื่อยๆ นะคะ
comment212:อยู่ที่จิตสำนึกของคนครับ ไม่ว่าจะอยู่ที่ไหนถ้าจิตสำนึกยังเหมือนเดิม
ผลมันก็ไม่ต่างกัน
comment213:ข่าวล่าสุดทั้ง 3 คนยังคงปฏิเสธว่าไม่ได้เป็นคนขับ ในรถมีนั่งกันอยู่ 3 คน ไม่มีใครขับเลยสงสัยจะเป็นรถที่มีระบบขับอัตโนมัตินะเนี้ย
comment213-1:แก้ค่ะ ล่าสุด คือ รับสารภาพตั้งแต่วันที่ 16 แล้วค่ะ ข่าวแปลไว้ในความคิดเห็นที่ 140-1
ข่าวที่ญี่ปุ่นออกตั้งแต่อนเช้าวันที่16สิงหาแล้วค่ะ
comment214:ขอให้ประหารตายตกตามกันไป
comment215:เลิกด่าสัญชาติไทยเถอะคะ ไม่เข้าใจทำไมไม่รุมด่าไอ้ ตัวที่เมาแล้วขับ ทำไมไม่เอ่ยชื่อเสียงเรียงนามมัน ทำไมชอบด่าเผ่าพันธ์โดยรวมซะเหลือเกิน ไม่ได้โลกสวยแต่เป็นคนไทยที่เมาแล้วไม่เคยขับ ถ้าขับรถเราจะไม่ดื่มเหล้าแม้แต่หยดเดียว มันไม่ได้เป็นที่เพราะกฎหมายอ่อนหรือเพราะกลัวปถูกปรับอะไร แต่มันเกิดจากจิตสำนึกล้วน ๆ
comment216:ผมมองว่าเรื่องนี้สะท้อนเรื่องวินัยจราจรของคนในชาติได้นะ ถึงจะไม่ทั้งหมด
แต่ขอร้องว่าทุกท่านอย่าหมดศรัทธา ในความดีงามของคนในชาติเราเองนะครับ คนไทยมีดีอยู่เยอะแยะ ขอให้เปลี่ยนแปลงให้ได้ ทำให้ได้ เรื่องวินัยจราจรมันสมควรจะต้องเป็นเรื่องใหญ่ระดับชาติอยู่แล้ว ผมเชื่อว่า ถ้าเราแต่ละคนรู้จักปรับปรุงแล้ว พอถึงเวลาชาติมันจะเปลี่ยนแปลงเองครับ ช้าเร็ว เท่านั้น
comment217:อย่าว่างั้นงี้เลยนะประเทศเราเนี่ยไร้ระเบียบมาก ถ้าทำผิดในประเทศมีเงินยัดตร.อัยการอาจจะรอด
แต่นี่ไปสร้างวีรกรรมถึงต่างประเทศ ผมว่าให้เขาดำเนินคดีตามกฎหมายเต็มที่นั่นแหละดี
จะได้เป็นเยี่ยงอย่างให้พวกมักง่ายคิดว่าเออกินแค่นี้ไม่เป็นไรหรอก 
อย่าให้เหมือนเมืองไทยเป็นดาราเป็นลูกคนรวยชนคนตายไม่ติดคุก
comment218:ไม่ได้รู้สึกอาย แต่ละอายใจ และมากกว่านั้น คือ รู้สึกเสียใจ กับเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น

เพราะรู้ดีกับวินัยการขับขี่ของคนในประเทศ เสียใจกับข่าวอุบัติเหตุทุกครั้งไม่ว่าจะกับคนนอก หรือในประเทศ

แต่ก็ไม่เคยมีอะไรเปลี่ยนแปลง เรื่องนี้แค่ อาย มันไม่พอค่ะ
อายมันแค่รู้สึกเสียหน้า

แต่ถ้ารู้สึกเสียใจ รู้สึกผิดไปด้วย เห็นความสำคัญของชีวิตคนจริง
เรื่องนี้สังคมจะตื่นตัวมากกว่านี้ ไม่ใช่แค่บ่น หรือแช่งกันแบบนี้นะคะ

ปฏิกิริยาคนไทยในข่าวอุบัติเหตุเป็นเหมือนเดิม เหมือนทุกครั้งที่ผ่านมา
คือ ด่า ประนาม สาปแช่ง แล้วก็จบ อะไรที่เป็นรูปธรรม ไม่ค่อยมี

ขอโทษที่พูดหว่านแบบนี้ แต่เราอยากให้เกิดการตื่นตัว การเอาจริงเอาจังบ้าง มันจะได้เกิดการเปลี่ยนแปลงให้ดีขึ้นบ้างน่ะค่ะ
comment219:ตกลงคดีไปถึงไหนแล้วครับ ใครรู้ช่วยอัพเดทด้วย

Arigatou ^^
comment220:เมาแล้วขับ

... คนขับบางคน เมาแล้วขับรถชนคนตาย  รถพัง

วันต่อมายังขับรถอีกคันไปซื้อไวน์เหมือนเดิม  และยังต่อว่าคนที่ตักเตือน

บอกกับคนอื่นว่าไม่ได้กินเหล้า  มอเตอร์ไซค์ตัดหน้าก็เลยชน




เื



น่ากลัวผิดมนุษย์

เป็นคนมีช่ือเสียงในจังหวัดเชียงใหม่  ที่เสียชีวิตไป


คนสี่คน  มีครอบครัว มีชีวิต  ต้องมาตายเพราะคนเลว ๆ คนนึง  อีกคนนึงสาหัส





ข่าว
http://www.hedlomnews.com/?p=2140
comment221:[UPDATE] 20140821 

ยังไม่ได้หาในส่วนของข่าวของทางญี่ปุ่นนะคะ แต่ว่า ขออัพจาก สื่อไทยก่อนนะคะ 

--------------------------------------------------------------------

Credit : Nation.tv http://www.nationtv.tv/main/content/social/378420697/

กต.เผย 3 คนไทย ไม่ขอรับความช่วยเหลือ
เรื่องโดย Nation TV | ภาพโดย Nation TV
วันที่ 19 สิงหาคม 2557 20:37 น.

19 ส.ค. 57 - กรณีคนไทย 3 คน ขับรถชนนักเรียนญี่ปุ่นเสียชีวิต ที่ จ.ชิบะ ยืนยันว่าไม่ต้องการความช่วยเหลือใดๆ เพียงแต่ขอให้สถานทูต อย่าเปิดเผยรายละเอียดเหตุการณ์ดังกล่าว

นายเสข วรรณเมธี โฆษกกระทรวงการต่างประเทศต่างประเทศ ให้สัมภาษณ์ถึงความความคืบหน้า ในการเข้าช่วยดูแลกรณีคนไทย 3 คน ขับรถชนนักเรียนญี่ปุ่นเสียชีวิต ที่ จ.ชิบะ ว่า ล่าสุดทางสถานเอกอัครราชทูตไทย ณ กรุงโตเกียว ได้เข้าไปพูดคุยและสอบถามกับคนไทยเหล่านี้ว่าต้องการให้ทางการไทยช่วยเหลืออย่างไร ก็สามารถแจ้งได้ โดยคนไทยทั้ง 3 คนยืนยันว่าไม่ต้องการความช่วยเหลือใดๆ เพียงแต่ขอให้สถานทูตอย่าเปิดเผยรายละเอียดเหตุการณ์ดังกล่าว โดยเฉพาะชื่อของบุคคลทั้ง 3 คน อย่างไรก็ตาม ขณะนี้ทั้ง 3 คนอยู่ระหว่างถูกดำเนินคดี ตาม ม.65 ของกฎหมายญี่ปุ่น ในข้อหาขับรถโดยประมาท

ตร.ญี่ปุ่นตั้งข้อหาคนไทยเมาแล้วขับชน กระทำการประมาทจนทำให้ผู้อื่นถึงแก่ความตาย

สำนักข่าวอาซาฮีรายงานข่าว กรณีที่คนไทยก่อเหตุเมาแล้วขับ ระบุว่า 3 คนไทยที่ก่อเหตุนั้น เป็นชาย 2 คน และหญิง 1 คน ทราบชื่อคนขับแล้ว คือ นายสุนันทา แสงนวล อายุ 51 ปี เป็นคนไทยที่อาศัยอยู่ในประเทศญี่ปุ่น แต่ไม่ได้ประกอบอาชีพ ถูกตำรวจจับข้อหาเมาแล้วขับ กระทำการประมาทจนทำให้ผู้อื่นถึงแก่ความตาย รวมถึงขับรถโดยไม่มีใบขับขี่



---------------------------------------------------------------------

ถ้ามีอะไรเพิ่มเติม จะมาอัพเดทอีกนะคะ (^^)/""
comment222:ในสายตาชาติอื่นๆ คนไทยเป็นชาติหนึ่งที่ขึ้นชื่อในเรื่อง ขาดระเบียบวินัย มักง่าย 
ซึ่งที่ผ่านมาคนญี่ปุ่นก็รับรู้ แต่ไม่ได้รังเกียจ และมองว่ามันเป็นเรื่องร้ายแรงเท่าไหร่ 
(เพราะสังคมญี่ปุ่นเข้มงวด จริงจัง จนบางครั้งคนญี่ปุ่นเองก็เหนื่อยกับมัน) 
แต่หลังจากนี้คนญี่ปุ่น จะมองว่าความไม่มีวินัย ของคนไทยเป็นเรื่องที่ร้ายแรงมากขึ้น
comment223:ถ้าผิดจริงขอให้โดนลงโทษตามกฏหมายญี่ปุ่นอย่างหนักที่สุด จะได้รู้ว่ากฏหมายของต่างประเทศถึงมันจะยังมีช่องโหว่ช่องว่าแต่มันมีน้อยกว่ากฏหมายไทย "และมีความศักดิ์สิทธิ์มากกว่ากฏหมายไทย"
comment224:ข่าวว่าอีกคนที่อยู่ รพ เสียชีวิตแล้ว 

http://www.manager.co.th/Politics/ViewNews.aspx?NewsID=9570000095774
comment224-1:เศร้า เตรียมโดนด่ารอบสอง
comment225:คนไทย...
ถ้าตายไปแล้วได้ขึ้นสวรรค์ ก็คงไปเมาขับรถชนเทวดาตายอีกเหมือนกันนั่นแหละ

ที่ญี่ปุ่นเขาทำบ้านเมืองเขาให้เป็นเหมือนแดนสวรรค์ในการอยู่อาศัย ให้ปลอดภัยในชีวิตและทรัพย์สิน ผมไปทีไรก็นึกว่าได้ไปแดนสวรรค์ เพราะรู้สึก
ปลอดภัย ปลอดโปร่ง ไม่ต้องคอยหวาดระแวงอะไรต่ออะไรสารพัด จะทำอะไรก็ต้องระวังว่าจะทำผิดต่อคนและธรรมเนียมของเขา 
มันเหมือนเวลาเราไปเที่ยวสถานที่สวยงามตามธรรมชาติ เราอยากให้มันสวยงามอย่างนั้นต่อไป เราจึงไม่คิดจะเป็นคนทำให้มันหมดสวยงามด้วยการ
ทิ้งขยะหรือไปทำลายธรรมชาติ

คราวที่แล้วที่ผมไป พอดีซื้อเครปกินระหว่างเดินเที่ยว ปกติก็คงจะยืนกินตรงนั้น แต่ฝนดันตกลงมา เลยวิ่งไปหลบฝนในเซเว่น พอดีเครปยังไม่หมด เลยพยายามกินให้หมดในร้าน แต่พนักงานเขาดันเห็นเข้า เลยโดนเขาว่าเอาเลย ทำเอารู้สึกอายจังที่ทำอะไรแบบนั้น มารู้ทีหลังว่า ปกติคนที่นั่นเขาไม่เดินไปกินไปตามทางอยู่แล้ว ยิ่งกินอะไรในร้านขายของก็เลยยิ่งไปกันใหญ่เลย 
เอามาบอกเผื่อใครยังไม่รู้

ขนาดผมทำผิดโดยไม่ตั้งใจยังรู้สึกแย่เลย แล้วคนที่ทำไปทั้งที่รู้ว่าผิดนี่ไม่รู้ว่าจิตใจเขาทำด้วยอะไรจริงๆ
comment226:นิสัยเสีย ทำผิดก็รับกรรมไปเถอะ !! คนแบบนี้ในบ้านเรามีเยอะ ขาดวินัยการจราจรอย่างร้ายกาจ ไร้จิตสำนึกทำสิ่งที่ถูกต้องพอส่วนรวม เห็นแก่ตัว คนญี่ปุ่นไฟเขียวเหลือ5 วินาที เขาก็หยุดแล้ว และไม่มีใครตบไฟบีบแตรใส่ด้วย มันคนละเรื่องกับประเทศเราเลย????????????????
comment227:กฎหมายบ้านเราก็มี
แต่คนไม่ทำตามกฏ
ควรจับและปรับแพงๆไปเลย
รณรงค์กันได้แล้ว
comment228:ขออย่างเดียว ทางไทยไม่ต้องไปแทรกแซงหรือขอให้กลับมารับโทษที่ไทยนะ
ให้เป็นไปตามกระบานการทางกฏหมายของญี่ปุ่นไปเลย
comment229:กฎหมายญี่ปุ่นกรณีนี้ก่อนอื่นเลยคือ ขังแยกกันทั้ง3คน 

ขังครั้งที่1  ระยะเวลา10วัน วันแรกที่โดนขัง ทั้ง3คนจะถูกส่งไปให้อัยการสั่งขังโดยห้ามเยี่ยมห้ามประกันห้ามติดต่อกับใครทั้งสิ้นนอกจากทนายความเท่านั้น  สามารถร้องขอทนายความได้ (แต่แพงมาก ประมาณ 400,000 เยน)  ถ้าไม่มีเงินก็สามารถทำคำร้องขอใช้ทนายความส่วนกลางได้ค่ะ แต่ถ้าเค้าจับได้ว่ามีเงินแต่โกหกจะโดนปรับนะคะ... ในระหว่าง10วันแรกนี้ จะโดนตำรวจสอบสวนอย่างหนัก วกวนไปมา ถามซ้ำถามซ้อนจนงงไปหมด ตำรวจจะมาทุกวัน เพราะฉะนั้น ใครโกหกก็สติหลุดล่ะค่ะ 

ขังครั้งที่2  พอครบ10วัน ตำรวจจะส่งไปให้อัยการพิจารณาว่าจะส่งขึ้นศาล หรือจะขังต่อ ส่วนมากแล้วอัยการจะสั่งขังต่ออีก10วันค่ะ  ภายใน10วันนี้ตำรวจต้องสอบสวนและปิดสำนวนให้ได้ เพราะตำรวจมีอำนาจสอบสวนภายใน20วันค่ะ

*** ในระหว่าง20วันนี้จะไม่มีใครได้ข่าวอะไรทั้งสิ้น ทางตำรวจจะเข้มงวดมากค่ะ จะไม่มีใครได้ข่าวใดๆเลย นอกจากตำรวจจะเป็นผู้ให้ข่าวเอง***

หลังจากครบ20วันแล้ว ตำรวจก็จะพาไปพบอัยการเพื่อให้อัยการสอบสวนครั้งสุดท้ายก่อนส่งเรื่องฟ้องศาล (ใครจะปฎิเสธหรือยอมรับก็ได้ค่ะ มีสิทธิไปสู้คดีในชั้นศาลนะคะ) อัยการจะเอาสำนวนมาให้แปะโป้งโดยนิ้วชี้ขวาค่ะ เป็นอันจบขั้นตอนการสอบสวน ... จากนี้ เยี่ยมได้ ประกันตัวได้(ถ้าคดีไม่หนัก)

ขั้นต่อไป รอขึ้นศาล.. ซึ่ง ผู้ที่จะนัดวันขึ้นศาลจะมี3ฝ่ายคือ ผู้พิพากษา อัยการ และทนายความ ซึ่งทั้ง3ฝ่ายต้องว่างตรงกัน  

ขึ้นศาลครั้งที่1  ใช้เวลารอการขึ้นศาลหลังจากสอบสวนเสร็จประมาณ 2 อาทิตย์ขึ้นไป แล้วแต่คดีค่ะ  ศาลจะไต่สวนข้อเท็จจริง สามารถต่อสู้คดีได้นะคะ ถ้าไม่ผิดก็สู้เต็มที่กันไปเลยนะคะ แต่ถ้าผิดจริงก็สารภาพพร้อมยอมรับผิดไปค่ะ.... หลังจากไต่สวนจบ ศาลจะนัดครั้งที่2 เพื่อฟังคำพิพากษา

ขึ้นศาลครั้งที่2  ใช้เวลารอคำตัดสินประมาณ 2 อาทิตย์ค่ะ... ครั้งนี้จะไม่มีการไต่สวนอะไรทั้งสิ้น ฟังคำพิพากษาอย่างเดียว มี 2 ทางคือ 1. ปล่อย (เพราะไม่ผิด หรือ ผิดจริงแต่รอลงอาญา)  2. ติดคุก ซึ่งหลังจากโดนพิพากษาติดคุกจะโดนส่งตัวเข้าคุกทันที

*** ดูจากรูปการณ์ คนไทยทั้ง3คนคงติดคุกค่ะ รอดยาก ***
comment230:ในฐานะคนไทย ผมเสียใจกับเรื่องนี้จริงๆ และขอโทษชาวญี่ปุ่นด้วย
comment231:อยากให้กฏหมายไทย แรงเหมือนญี่ปุ่น
comment232:กลับมาแล้วค่ะ พร้อมกับความเข้มงวดขึ้นของตม.ฝั่งคันโต (แถบเมืองหลวง พอดีเราไปลงสนามบินโตเกียว ฮาเนดะน่ะค่ะ)

อาจจะด้วยความที่สุ่มตรวจด้วย แต่ บอกเลยว่า ไม่เคยโดนตม.ขอเปิดกระเป๋า
รอบนี้เจอตรวจ เราไม่ทราบนะคะ ว่า คนไทยที่อยู่ในแถว จะโดนค้นเหมือนกันไหม
แต่ รู้สึกได้ว่าเข้มขึ้น กับคนไทย

แล้วเราเอาของฝากไปให้พี่คนไทยที่เรียนอยู่ที่นั่น ก็ทราบข่าวมาอีกว่า มีโรบินฮูด ผู้ชายไทย เพิ่งเกิดเรื่องก่อนเราไปไม่กี่วันเอง =w=;;

เฮ้อ... ได้แต่ถอนหายใจ และ ทำใจ

ข่าวเมาแล้วขับ เราไม่เห็นออกทีวีญี่ปุ่นแล้วนะคะ

ยังไงช่วงนี้ใครไปเที่ยวญี่ปุ่นก็เตรียมเอกสารการเดินทาง ที่อยู่โรงแรม หรือ อะไรเพิ่มเติมไปหน่อยก็ดีนะคะ
เผื่อโดนสุ่มตรวจเนอะ ติดบัตรพนักงานไปด้วยก็ได้ค่ะ สำหรับพนักงานบริษัท
เราจะมีพกไปด้วยอยู่แล้ว แม้ จะยกเลิกวีซ่าก็ตาม (:
