title:จากใจญาติของน้องผุ้เสียชีวิต กรณีรับน้องที่หัวหินค่ะ
comment:จากข่าวนี้ นศ.รุ่นพี่รับน้องดับคาชายหาดเขาเต่า หัวหิน 
http://www.mcot.net/site/content?id=5401b0fcbe0470e67b8b459e#.VAH7Vvl_uSp

เนื้อหาข่าว ใน spoil นะคะ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ประจวบคีรีขันธ์ 30 ส.ค.-นักศึกษารุ่นพี่รับน้องจับกรอกเหล้า บังคับคว่ำหน้าอัดพื้นทรายจนสำลักและอาเจียนออกมาเป็นเลือด ก่อนขาดใจตายคาชายหาดเขาเต่า หัวหิน

เมื่อเวลา 10.30 น. วันนี้ (30 ส.ค.) ร.ต.ท.จารึก คงกระเรียน ร้อยเวรสอบสวน สภ.หัวหิน จ.ประจวบคีรีขันธ์ รับแจ้งจากโรงพยาบาลกรุงเทพ หัวหิน เขตเทศบาลเมืองหัวหิน ว่ามีนักศึกษาจมน้ำทะเลเข้ามารักษาตัวแต่เสียชีวิต จึงรุดไปตรวจสอบพบศพนักศึกษา ปวช.ชั้นปีที่ 1 วิทยาลัยย่านปทุมธานี เสียชีวิตในสภาพร่างกายซีดเซียว เลือดออกปาก มีทรายติดเต็มตามลำตัว คาดเสียชีวิตมาแล้วราว 1 ชม. เบื้องต้นคาดว่าเสียชีวิตเพราะขาดอากาศหายใจ ก่อนนำศพส่งสถาบันนิติเวช โรงพยาบาลตำรวจ ให้แพทย์ผ่าพิสูจน์อีกครั้ง

จากการสอบถามเจ้าหน้าที่โรงพยาบาลทราบว่า ก่อนหน้านั้นมีรถปิกอัพยี่ห้ออีซูซุ  สีบรอนซ์เงิน มีวัยรุ่นชายหญิง 5-6 คน สวมเสื้อช็อป นำร่างคนเจ็บที่นอนไม่ได้สติมาด้านหลังกระบะบอกว่าจมน้ำทะเล ก่อนทั้งหมดขับรถหนีออกจากโรงพยาบาลไปอย่างรวดเร็ว เจ้าหน้าที่จึงรีบนำตัวผู้ป่วยเข้าห้องฉุกเฉินเพื่อช่วยชีวิต แต่พบว่าเสียชีวิตก่อนหน้าแล้ว

จากการสอบสวนทราบว่าผู้ตายเดินทางมารับน้องใหม่กับเพื่อนๆ นักศึกษา โดยไม่มีอาจารย์มาด้วย ที่หาดทรายน้อย หมู่บ้านเขาเต่า ต.หนองแก อ.หัวหิน และเข้าพักที่บ้านพักซึ่งอยู่ใกล้ทะเล จึงสอบถามทราบว่าผู้ตายมาเข้าพักกับเพื่อนนักศึกษารวมกว่า 20 คน เมื่อคืนที่ผ่านมา หลังเปิดห้องพักทั้งหมดก็เดินถือเสบียงของกินไปที่บริเวณชายหาดทรายน้อย จนรุ่งเช้าจึงทราบว่ามีนักศึกษาเสียชีวิต

เบื้องต้นคาดว่าขณะนอนคว่ำหน้ากับพื้นทรายผู้ตายเกิดสำลักหายใจไม่ทัน ทำให้เสียชีวิตดังกล่าว อย่างไรก็ตาม ตำรวจยังไม่ตั้งข้อหาใคร ต้องรอเรียกนักศึกษาที่อยู่ในเหตุการณ์มาสอบปากคำเพิ่มเติม รวมทั้งรอผลการชันสูตรศพจากแพทย์อีกครั้ง

ขณะที่บิดามารดาผู้ตายได้เดินทางมาดูศพลูกชายด้วยอาการเศร้าโศก ระบุว่า ตนมีลูกคนเดียว ก่อนเกิดเหตุลูกชายได้มาขอไปเที่ยวทะเลกับเพื่อนๆ รุ่นพี่ที่วิทยาลัย ตนเห็นว่าลูกโตแล้วน่าจะรับผิดชอบตัวเองได้ จึงอนุญาต แต่ไม่นึกว่าจะมาเสียชีวิตแบบนี้ ทั้งนี้ ลูกชายเคยมีประวัติโรคประจำตัวคือ โรคลูคีเมีย แต่รักษาหายแล้วเมื่อ 4 ปีก่อน.-สำนักข่าวไทย
By สำนักข่าวไทย TNA News | 30 ส.ค. 2557 


** พอดีรู้จักกับญาติของน้องผู้เสียชีวิต และเขารู้ว่าเรามีล๊อคอินพันธิป 
เลยได้รับฝากข้อความฝากให้มาแสดงความรู้สึกถึงสังคม และฝากให้เป็นอุทาหรณ์ไว้ค่ะ**

และนี่คือความรู้สึกจากทางญาติค่ะ

"ทำไมถึงเกิดเหตุการณ์แบบนี้อีก แล้วทำไมถึงไม่มีอาจารย์ไปด้วย น่าเสียดายนะ
กว่าพ่อแม่จะเลี้ยงลูกคนนึงให้โตมาได้ขนาดนี้มันยากลำบากขนาดไหน 
แต่ทำไมถึงต้องมาเสียชีวิตเพราะเรื่องแบบนี้การรับน้องที่ไร้ขอบเขตแบบนี้
แล้วแบบนี้ใครจะรับผิดชอบ ถ้าเกิดเป็นลูกหลานของพวกคุณจะรู้สึกอย่างไร 
ช่วยกันแชร์เรื่องนี้นะครับให้รุ่นพี่แย่ๆแบบนี้รับใช้ผลที่ตัวเองกำลังก่อ ให้ออกข่าวต้องเอาเรื่องให้ถึงที่สุดครับ"



ได้พูดคุยกับน้องที่เป็นญาติของน้องที่เสียชีวิตนะคะ
ได้ทราบมาว่า น้องผู้เสียชีวิตเนี่ย เพิ่งจะหายป่วยจากโรคลูคลีเมีย
ต่อสู้กับการคลีโมฯ มาหนักมาก ๆ กว่าจะหาย และกลับมาใช้ชีวิตตามปกติได้
แต่ชีวิตของน้อง และครอบครัว กลับต้องมาจบลงเพราะความคึกคะนองของรุ่นพี่
และการรับน้องที่ต้องมีข่าวว่ามีน้องเสียชีวิตทุก ๆ ปี 

ทำไมประเทศไทยถึงรับน้องแบบสร้างสรรค์ไม่ได้สักที?
จะต้องมีเหยื่ออีกกี่ราย?

อยากฝากข่าวนี้ให้ทุกคนช่วยกระจายข่าวเป็นอุทาหรณ์
และไม่ปล่อยให้เกิดเรื่องแบบนี้ซ้ำรอยทุก ๆ ปี จนเราชินชากันนะคะ

ขอให้ดวงวิญญาณของน้องไปสู่สุขคติค่ะ
comment1:การรับน้องน่าจะรวมตัวกันไปทำกิจกรรมที่สร้างสรร เช่นปลูกป่า ไปเยี่ยมคนเฒ่าคนแก่ที่บ้านพักคนชรา ไปเก็บกวาดขยะตามหาด แล้วเสริมกิจกรรมนันทนาการดั้งเดิมทั้งหลายลงไปด้วย ควบคู่กันไป

แต่สิ่งที่พวกรุ่นพี่คิดกันมาให้น้องๆทำในวันรับน้อง ไม่รู้ว่าจุดประสงค์เพื่ออะไร สนุก? ตลก? เฮฮา? ปลูกฝังค่านิยมรุนแรง? สำหรับผมมันไม่มีประโยชน์อะไรเลยนอกจากทำให้รุ่นน้องได้รู้จักกับรุ่นพี่มากขึ้นเท่านั้นเอง ซึ่งกิจกรรมสร้างสรรทั้งหลายทั้งแหล่ที่แนะไปนั้นก็ก่อให้เกิดมิตรภาพที่ดีได้เช่นกันและเป็นมิตรภาพที่ยั่งยืนกว่า

เข้าใจว่าผู้มีอำนาจที่จะเปลี่ยนแปลงจะไม่ลงมาเสียเวลากับเรื่องแบบนี้ เพราะมันเป็นเรื่องไกลตัวพวกเขา ทำแล้วไม่มีใครตายก็แล้วกันไป ทำแล้วมีใครตายก็แค่แก้ปัญหาที่ปลายเหตุ ลงโทษคนทำผิด จบ วนเวียนแบบนี้อยู่เรื่อย
comment1-1:ผู้มีอำนาจ ก็ทำอะไรไม่ได้ครับ  เพราะอะไรน่ะหรอ  ถึงแม้จะสั่งห้ามแล้ว แต่พวกรุ่นพี่บางจำพวกที่ไร้จิตสำนึก ก็แอบรับน้องแบบลับๆอยู่ดี

ส่วนรุ่นน้องก็จะโดนขู่ ไม่ให้ไปบอก ถ้าบอกก็จะโดน ....   มันจึงเป็นวงจรอุบาทว์ อยู่แบบนี้ต่อไปครับ
comment1-2:เราเคยเจออธิการสั่งควบคุมการรับน้อง มีกฎระเบียบไม่กี่ข้อ เเต่ถ้าทำตามมันก็ครอบคลุม ปลอดภัยต่อร่างกายเเละจิตใจน้อง

เเต่รุ่นพี่กลับหาช่องโหว่ เจ้าเล่ห์ ไม่ปฏิบติตาม พอมีเรื่องขึ้นมาก็อ้างว่าไม่ผิดตามระเบียบ ตุกติกไปเรื่อย น้องชักตั้งกี่คนก็ปล่อย บอกเป้นการฝึกความอดทน ให้สภาพจิตใจเข้มเเข็ง 

ถ้ายังรับมุมมองความคิดของคนเป็นพี่ไม่ได้ ยังไงการรับน้องเเบบนี้ต้องมีต่อไปล่ะค่ะ
comment1-3:ข้ออ้างสุดคลาสสิค ไม่ได้ไปรับน้อง แต่ไปเที่ยวกันเอง ไม่ได้บังคับให้ไป (แต่เบื้องหลัง...)
comment1-4:ก็มีนะครับพวกทำความดีอะ แต่คือมันใช้กิจกรรมพวกปลูกป่าเป็นข้ออ้างในการไปรับน้องเพราะว่าหลายๆสถาบันไม่ให้มีการรับน้องนอกสถานที่ก็เลยใช้วิธีทำกิจกรรมพวกนี้มาบังหน้า
comment1-5:เพื่อสร้างความสัมพันธ์ หรือสนองอารมณ์ตัวเอง

ถามว่าสมัยผมเรียน เคยมีโปรแกรมรับน้อง ว๊ากน้องมั้ย ต้องยอมรับว่ามีครับ
แต่รุ่นน้องทุกคน จะไม่มีการบังคับ แต่แบบว่าพูดโน้มน้าวอะไรก็คงมีบ้าง
น้องไม่เต็มใจก็ไม่บังคับอยู่แล้ว เพราะที่ไปก็มีการเก็บเงินด้วย ฉะนั้นไม่มีการบังคับใครไปแน่ ตอนรุ่นผมก็ 250 บาท
แต่เอาจริงๆคือ ไม่พอหรอกครับ อาหาร 10 มื้อก็เกิน 250 แล้ว
แต่ในกลุ่มคือ มีธุรกิจส่วนตัวกันอยู่ มีร้านเช่าหนังสือ มีร้านเกม มีร้านเสื้อผ้า มาซัพพอร์ตตรงนี้
ทุกปีผมจะไป 3 คืน 4 วัน ว๊ากน้องจะมีแค่วันแรกวันเดียว ประมาณ 1.30 ชั่วโมง
ส่วนใหญ่ก็ วิดพื้น วิ่ง อะไรทั่วไป แต่จะถามทุกครั้งว่า ใครเป็นหืดหอบ มีโรคประจำตัวอะไรมั้ย ถ้ามีก็จะคัดออกมา
(ซึ่งส่วนใหญ่ หลังจากกลับมา พวกที่ไม่ได้ไปร่วมโปรแกรมว๊าก หรือโดนไปนั่งดูเฉยๆนี่แหละ มักจะบ่นเสียดาย)
และกล้าพูดได้เต็มปากว่า ตลอดโปรแกรมว๊าก เราไม่มีการแตะต้อง สัมผัส ทำร้ายหรือโดนตัวน้องๆเลยก็ว่าได้
นอกจากใช้คำสั่งว่า ให้ทำอะไร ทหารที่นั่นเค้าปล่อยเราเลย เพราะไปจนรู้ว่า เราเล่นอะไร ทำอะไร เค้ารู้ว่ามีขอบเขตขนาดไหน
แล้วก็ไปเล่นฐานต่างๆ ทำซุ้มให้ลอด ทำฐานให้เล่นกัน 3-4 ฐาน
รวมๆโปรแกรมแบบเลอะเทอะก็ประมาณ 3 ชั่วโมง
ว๊ากน้อง คือแค่เป็นโปรแกรมนึงแป็บๆ เป็นเหมือนจิตวิยามากกว่าให้เค้าอยู่ในความควบคุมเราได้
เพราะ ตลอด 4 วันเราต้องดูแลเค้าตลอด ถ้าปล่อยมากไปก็อาจไปทำเรื่องไม่ดี เลยเถิดไป
แล้วก็จะมาแกล้งว๊ากอีกที วันสุดท้ายเพื่อทำโปรแกรมซึ้งอะไร แบบว๊ากน้องไป 10 นาที เสร็จแล้วก็แกล้งมาว๊ากรุ่นพี่
ว่าไม่ดูแลน้อง อะไรประมาณนี้
พวกผมทุกครั้ง ก่อนไปรับน้อง มาประชุมกัน มีโปรแกรมเขียนกันเสร็จสรรพว่า วันนึงจะทำอะไรบ้าง
ตอนเช้าทำอะไร บ่ายทำอะไร มีกิจกรรมตลอด เล่นดนตรี เล่นกีฬา แสดงละครกัน
พวกผมเป็นกลุ่มใหญ่ รุ่นพี่ที่ก่อตั้ง ตอนนี้เป็นผู้จัดการของดาราคนนึง ดังมากด้วย
ทุกวันนี้ผมไม่แน่ใจว่า รุ่นที่สืบทอดๆถัดๆกันมา ยังไปรับน้องกันอยู่มั้ย แต่คิดว่า น่าจะไป
ทุกปี ก็เห็นมีแต่คนบอกว่าประทับใจและไม่เคยต้องเจออะไรแบบนี้ บางคนถึงขั้นไม่อยากกลับอยากจะอยู่ต่ออีกซัก 3-4วันด้วยซ้ำ(อันนี้ไม่ได้คุยนะ)

ไม่ใช่ เฮโลกันไป ซ้อมๆๆๆๆๆๆ เตะๆๆๆๆๆๆๆ เสร็จแล้วก็มาเมาปลิ้นเอากัน
เพราะผมเองก่อนมาอยู่กลุ่มเพื่อนกลุ่มนี้ ผมไปรับน้องที่อื่นมาก่อน เจอโปรแกรม เอานมข้นหวานราดตัว แล้วให้ผู้หญิงเลียนี่
ผมเดินออกเลย กลับบ้านทันที

ผมว่า การรับน้อง มันมีส่วนดี แต่มันอยู่ที่ผู้นำที่นำไป จะแสดงออกไปในทางไหน
แต่ส่วนใหญ่ มักเอาอารมณ์สนุกเกินเลยไปเป็นที่ตั้ง
เลยขอบเขตของความสัมพันธ์ ความสนุก โดยใช้แต่คำว่า รับน้องเพื่อหาเหตุผลมาสนองความต้องการตัวเอง
comment1-6:จาก คห.1-5 
มหาลัยของคุณอยู่แถวภาคเหนือรึเปล่าครับ ผมรู้สึกคุ้น ๆ กับการรับน้องแบบนี้มากเลย
comment1-7:ไม่ต้องมีเลย ไอ้การ "บังคับให้ไป" เนี่ย โคตรไร้สาระ 
ใครอยากไปก็ไป  แค่นั้น...
ปล.ผมจบมาโดยการไม่เข้ารับน้องก็ไม่ตาย มีเงิน มีงาน มีเพื่อน ชีวิตมีความสุขดี :v
comment1-8:ของคณะผมเขารู้ว่าเด็กอยากจัด แต่ทางคณะอยากคุมให้อยู่ในเกณฑ์ก็พบกันครึ่งทาง ให้เด็กๆ เลือกกิจกรรมจัดภายในรั้วมหาวิทยาลัย และมีบุคลากรและอาจารย์ควบคุมแล้วก็เสริมเรื่องการแนะนำตัวให้รู้จักกันในคณะแต่ต่างสาขาแบบกิจกรรมที่ทำก็ไม่ได้หนักมาก เป็นการเล่นเกมสันทนาการทั่วไปครับ และต่อต้านการรับน้องนอกสถานที่ทุกกรณี จากเด็ก มจพ. (สจพ.)เก่า
comment1-9:จากข่าว น่าสงสารหัวอกคนเป็นพ่อแม่ นะครับ เลี้ยงมาตั้งแต่เด็ก มาเจอพวกไร้ความรับผิดชอบ มาพรากคนที่รักไป
http://news.boxza.com/view/15914
comment1-10:เป็น 1 คนที่คิดว่าการรับน้องก็ไม่ได้เลวร้ายอะไร .... แต่ บางทีการรับน้องที่เคยเจอมามันอาจจะเบาๆ ซอฟๆ สนุก ๆ พอเสร็จกิจกรรม
รุ่นพี่กับรุ่นน้องก็สนิทกัน เฮฮา ทักทาย เล่นกันได้ ...
ไอ้ว๊ากมันก้อมีนะ เราก็เคยเป็น 1 ในพี่ว๊าก แต่ไม่มีการแตะตัวน้องเลย ยืนตะโกนอย่างเดียวให้คอแตกไป ...
กิจกรรมเอารุ่นก็ ให้ไปบำเพ็ญประโยชน์ บ้านพักคนชรา เด็กตาบอด หูหนวก อะไรก็ว่าไป
รับน้องสร้างสรรค์มันก็มี อย่าให้การรับน้องแย่ๆ มาทำให้การรับน้องหายไปจากสังคมไทยเลยดีกว่านะ
comment1-11:อยากให้บัญญัติไปเลย
ต้องมีอาจารย์หัวหน้าภาควิชาใด รับผิดชอบ เซ็นอนุมัติ ต่อการไปเที่ยวกลุ่ม30คนขึ้นไป และประกอบด้วยนักศึกษา2รุ่นขึ้นไป ในช่วง1ปีแรกของการศึกษา ถ้าไม่มี ทางมหาลัยต้องรับผิดชอบ
และทางทีพักใด ให้ที่พักสำหรับลูกค้า30คนขึ้นไป อายุ16-22 ต้องแจ้งให้ตำรวจรับทราบ

เผื่อ อ.จะรีบมาเป็นหูเป็นตา ต่อให้แอบไปเที่ยวกันเองก็คงไม่กล้าเล่นอะไรมากมาย
comment2:ข้ออ้างเดิมๆ ประเพณีสถาบัน รุ่นพี่จะได้คอยช่วยเหลือรุ่นน้อง โลกภายนอกมันโหดร้าย รับน้องถือว่าฝึกจิตใจ
พอตายขึ้นมาหายไปไหนหมดล่ะ มาตายแทนได้รึเปล่า เงียบเป็นเป่าสาก

ประเพณีบ้าๆบอๆ สร้างสรรค์ไม่เป็นรึยังไง รับน้องพาน้องไปเลี้ยงเด็กกำพร้า รับน้องพาน้องไปกวาดวัด รับน้องพาน้องไปช่วยซ่อมบ้านให้ชาวบ้าน
ทำดีๆไม่เป็นกันรึไง  สนุกคึกคะนองแล้วเป็นไง ใครสูญเสีย พอสูญเสียแล้วเรียกมันกลับมาได้ไหม

มาสำนึกภายหลังแล้วมันได้อะไร มันต้องคิดได้ตั้งแต่จะจัดกิจกรรมรับน้องแล้ว
กิจกรรมนี้มันกลายเป็นที่ระบายอารมณ์รุ่นพี่ แล้วก็ส่งต่อเป็นทอดๆ  อ้างด้วยข้ออ้างเดิมๆ

พอมีการสูญเสียก็เงียบเป็นเป่าสาก จะปรับปรุงนั้นนู้นนี่ สุดท้ายก็กลับวังวนเดิม
สูญเสียแบบเดิมๆ....เอวัง
comment3:รู้จักกัน รักกันด้วยวิธีโง่ๆ  พล็อตโง่ๆ ไร้เหตุผล
อันนี้รวมถึง ความรุนแรงทุกรูปแบบ ทั้งกาย(รับน้องโหด) วาจา(ว๊ากบ้าๆ)
ของพวกนี้ คุณรักกันไปก็ดี แต่มันไม่มีเหตุผล สนใจแค่พวกพ้อง ออกไปสู่สังคม ก็เป็นคนใฝ่พวกพ้อง
ไม่สนใจความถูกต้องสักเท่าไหร่
comment4:ทำไมต้องมีรับน้องครับ
เอาเวลารับน้องไปเรียนเพิ่ม ดีกว่า เผิ่อจะจบสามปีครึ่ง

Harvard มีรับน้องไหม
comment5:ก่อนอื่นเลยต้องขอแสดงความเสียใจกับผู้สูญเสียทุกๆท่าน และขออนุญาตแสดงความคิดเห็นรับน้องในที่นี้ขอเลือกเฉพาะในสถาบันระดับอุดมศึกษา มหาวิทยาลัย หรือวิทยาลัย สถาบันที่ไม่ใช่แบบสายอาชีพ (ระดับปวช.,ปวส.)นะ ถือเป็นกิจกรรมการสร้างความสัมพันธ์ในหมู่รุ่นน้องที่เข้ามาเรียนด้วยกันเองให้เกิดมีความกระชับ แน่นแฟ้น ได้สนิทและรู้จักกันมากขึ้น รวมถึงได้ริเริ่มใช้ชีวิตในสังคมที่แตกต่างจากรั้วโรงเรียนมัธยม ที่เพราะเป็นสังคมที่ถือว่าใหญ่และกว้างกว่าเดิม ได้รู้จักผู้คนต่างความรู้ ความสามารถ มาจากต่างที่ ต่างคณะกัน รวมถึงรุ่นพี่ที่มีหลากหลายระดับคนที่ดีๆก็จะสามารถเป็นตัวอย่าง และคอยช่วยเหลือต่างจากสังคมในวัยมัธยมที่จะต้องแข่งขันกัน โอกาสน้อยที่จะมีรุ่นพี่มาคอยช่วยเหลือเหมือนตอนเรียนมหาวิทยาลัย (เพราะส่วนใหญ่ก็จะไปหาครูกัน) ส่วนการทำโทษแย่ๆที่ไร้เหตุผล ที่มาถ้าเป็นคนที่มีความรู้การศึกษาเขาจะไม่ทำเอาสะใจ ซึ่งเมื่อโตพอที่จะมาเรียนในระดับนี้ได้ ก็เลือกได้ว่าอะไรควรที่จะทำตาม หรือเชื่อฟังไม่ทำ ไม่ตาย! ฝากถึงน้องๆมัธยมไว้ด้วยว่า #ไม่ต้องกลัว ชีวิตในรั้วมหาวิทยาลัยระดับอุดมศึกษามีอะไรที่ดีๆมากมาย ถ้าเราเลือกที่จะใช้ชีวิตได้เป็น และเลือกเข้าสังคมกับบุคคลที่ดีๆ #ย้ำ! อ่านข่าวให้จบก่อนคอมเม้นท์นะ เพราะตามมหาวิทยาลัยต่างๆมีมาตราการ กฎต่างๆคอยดูแลเรื่องการจัดกิจกรรมรับน้อง เพราะถ้าเกิดเรื่องขึ้นในสถาบันอุดมศึกษาใดนั้นจะมีปัญหาและไม่ผ่านมาตราฐานทั้งสถาบัน!!!!! ซึ่งอาจารย์ก็จะคอยบอกนักศึกษารุ่นพี่อยู่เสมอว่าถ้า "อยากเรียนจบอย่าพารุ่นน้องๆไปพบเรื่องบิบหาย ไม่งั้นจะปางตายกันไปทั้งหมดนะจ้ะเด็กๆ" ซึ่งรุ่นพี่ๆปีต่างๆในมอก็จะคอยดูแลเพราะมีวุฒิภาวะกันสมควรเพียงพอกันมาประมาณนึงแล้วว่า การทำอะไรอันตรายถ้ามีใครตายมันเท่ากับการเป็นฆาตรกร ซึ่งก็คงไม่มีใครต้องการ...จากในเนื้อหาข่าว กรณีนี้คือการรับน้องในระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพ(ปวช.) ซึ่งทั้งรุ่นพี่-รุ่นน้อง คือผู้ที่ยังไม่มีสภาพวุฒิภาวะที่เพียงพอ บางคนอาจจะโตแต่ตัว แก่แค่อายุ หรืออาจจะยังไม่บรรลุนิติภาวะ ซึ่งจากในข่าวควรมีการลงโทษหรือกำหนดมาตรการไปเลยโดยการไม่อนุญาตให้สถาบันดังกล่าวในข่าวนี้ มีการจัดกิจกรรมภายในใดๆเลยกับผู้เข้าศึกษาเป็นระยะเวลาเท่าไหร่ ก็ว่าไปเพื่อเป็นอุทาหรและกรณีตัวอย่าง ไม่ให้เกิดขึ้นอีก. และจากการอ่านข่าวหลายๆความคิดเห็น กรุณาอย่ากังวลนะครับสำหรับการรับน้องในระดับอุดมศึกษา บางสถาบันมีการออกบทลงโทษและมาตราการชัดเจนในการดูแล หากเกิดเหตุหรือกรณีร้ายแรง จากการจัดกิจกรรมรับน้องใดๆขึ้น ซึ่งจะถือเป็นการช่วยรักษาความปลอดภัยแก่นิสิตนักศึกษาภายในมหาวิทยาลัย และสถาบันในระดับอุดมศึกษา ตามมาตราฐานที่ได้มีการกำหนดไว้ " โซตัสมันมีข้อดี แต่มันก็แค่มีพวกสิ้นคิด นำไปใช้ในทางที่ผิดๆก็เท่านั้นเอง รุ่นพี่ดีๆมีไว้ให้เคารพเชื่อฟัง ส่วนคนไหนที่ชีวิตมันพังถ้ามันจะสั่งอะไร ให้ตอบกลับไปว่าทำชีวิตตัวเองให้ดีขึ้นก่อน ค่อยมาสั่งสอนผู้อื่นนะ "

ปอลิง.รับน้องที่คณะฯ สาขาในมอผม พาไปฝึกกันในค่ายกับทหารที่ จปร. นครนายก มีพาไปปลูกป่าด้วย มีให้ใส่บาตรพระรับน้อง
ปอลอสอง ของร้อง กรุณาอ่านข่าวในสปอยล์เนื้อหาในข่าวให้จบก่อนนะ ค่อยแสดงความคิดเห็น อย่าเป็นพวกที่วิเคราะห์ข่าวไม่แตกฉานแล้วแสดงความคิดเห็นเอามันส์
comment5-1:ขอเกาะตรงนี้หน่อย

ที่คุณบอกว่า  "โซตัสมันมีข้อดี แต่มันก็แค่มีพวกสิ้นคิด นำไปใช้ในทางที่ผิดๆก็เท่านั้นเอง"  เหมือนกับถามว่า เผด็จการ กับ ประชาธิปไตย อะไรดีกว่า? มันก็ขึ้นอยู่กับความเหมาะสมในสถานการณ์ที่เกิดขึ้น แต่หากมองถึงความเสมอภาคก็ต้องประชาธิปไตย



โซตัส
จาก วิกิ ส่วนึงมาให้อ่าน

แต่กระนั้นแล้ว เราจะยังคงรักษา ระบบอุมถัมภ์เช่นนี้ให้คงสืบไปอยู่อีกหรือ ในเมื่อระบบนี้ นำมาซึ่งความไม่เสมอภาค โดยอ้างในนามแห่งความเสมอภาคเพื่อเป็นเกราะกำบัง จะเห็นได้จากปัญหาหลายๆอย่าง โดยเฉพาะอย่างยิ่ง การอ้างสิทธิที่เหนือกว่าของผู้มีอาวุโส การอ้างถึง Authority ในการสั่งให้ปฏิบัติโดยไร้ซึ่งเหตุผล การที่มักกล่าวอ้างว่า จะช่วยให้เกิดความสะดวกสบาย เนื่องจากมีการอำนวยความสะดวกให้กันระหว่างพี่น้อง ระหว่างรุ่นนั้น แท้จริงแล้ว มิใช่การสั่งสอนนิสิต นักศึกษาให้มีน้ำใจช่วยเหลือผู้อื่นโดยแท้จริง กล่าวคือ มุ่งหมายให้ปฏิบัติตนเข้าข้างพวกพ้อง อันจะเห็นได้จากปัญหาการใช้เส้นสายต่างๆในการกีดกันไม่ให้ผู้อื่นได้รับประโยชน์ที่เขาสมควร เพื่อเก็บผลประโยชน์นั้นไว้มอบแก่พรรคพวกแห่งตน การที่เรายังคงใช้ระบบอันไร้ซึ่งชีวิตจิตใจ ระบบอันเป็นอันตรายต่อระบอบประชาธิปไตยโดยแท้ ระบบที่เสี้ยมสอนวิธีคิดอย่างเผด็จการ ระบบที่สอนสั่งให้จำยอมในอำนาจอันไม่ชอบธรรม ระบบอันพรากสติปัญญา และเหตุผลซึ่งควรมีในผู้เจริญไป เป็นการสมควรหรือไม่ ทั้งที่เหตุการณ์ต่างๆที่ผ่านมานับสิบปี ก็สะท้อนให้เห็นถึงผลเสียของระบบ แต่ช่างเป็นที่น่าเศร้าสลดใจ ที่ระบบอันป่าเถื่อนนี้ สืบทอดต่อเนื่องกันมา เพราะขาดผู้กล้าในการเปลี่ยนแปลง หรือขาดพลังในการเปลี่ยนแปลง อีกทั้งยังมีสาวกใหม่เพิ่มขึ้นมาจากการทำกิจกรรมทำนอง indoctrination ซึ่งจะส่งผลให้ผู้ที่ขาดเหตุผลและความสามารถในการคิดวิเคราะห์ ถูกครอบงำด้วยระบบอันป่าเถื่อนนี้ ผ่านกระบวนการสร้างสถานการณ์กดดัน และเทคนิคทางจิตวิทยาได้โดยง่าย การจะล้มเลิกระบบอันมืดบอดนี้ให้สิ้นไปได้ จะต้องอาศัยพลังของคนรุ่นใหม่ ผนวกกับพลังจากทุกภาคส่วน ให้กล้าที่จะเปิดเผยข้อมูลอันเป็นประโยชน์ กล้าพูด กล้าคิด กล้าวิจารณ์ ให้เห็นกันอย่างชัดเจนเสียว่า เหตุผลและความถูกต้อง จะมีชัยเหนือความมืดบอดทางปัญญาและการใช้ตรรกะวิบัติอย่างระบบโซตัส และระบบอาวุโสหรือไม่
comment5-2:ผมก็อยู่มหาลัยในระบบอุดมศึกษา ไม่ใช่ปวช.หรือปวส.ด้วย ทำไมไม่ไปบอกรุ่นพี่บางคนที่ทำตัวไม่ดีอ่ะครับ แทนที่จะมาบอกน้องๆ ก็รู้อยู่ว่ามีพวกสิ้นคิดอยู่ ทำไมไม่ไปบอกกันเองอ่ะครับ ว่าทำตัวดีๆ หน่อย อย่าใช้อารมณ์ อย่าใช้แต่ความสะใจ มีเหตุผลหน่อย อะไรก็ว่าไป ผมเห็นก็มีทุกปีอ่ะ ที่เห็นล่าสุดเลย ใน "ระบบอุดมศึกษา" เนี่ยแหละ ว้ากน้องตรงจุดพยาบาลทั้งๆ ที่น้องก็นอนพยาบาลเป็นไฮเปอร์อยู่ พอน้องเป็นหนักส่งน้องกลับหอไม่กล้าพาไปรพ.เพราะกลัวเรื่องถึงอาจารย์ ละให้รูมเมทเขาจัดการพยาบาลเอง มันถูกต้องสมควรยังไงครับ แอบรับน้องเฉพาะผู้ชาย ให้น้องๆ ผู้ชายวิดพื้น ลุกนั่งหลายๆ รอบ รวมๆกันเกือบ 800 ครั้ง อยากบอกให้รู้ด้วยว่า ระบบมันดีครับ อย่างที่พี่พูดแหละ แต่คนที่อยุ่ข้างในอ่ะทำตัว ครับ 

ก่อนที่คิดจะมาคุมใคร คุมกันเองให้ได้ก่อนครับ ฝากไว้แค่นี้แหละ
comment5-3:ผมขอแย้งตรงที่ ปวช ปวส. นิดหน่อยซึ่งผมก็ผ่านการรับน้องและได้จัดการรับน้องมาแล้วตรงนี้ขึ้นอยู่กลับคนจัดพี่ว๊ากมากกว่าครับ จัดเพราะอยากสนุกหรือจัดเพราะอยากให้น้องๆจดจำสิ่งดีๆ ผมอยู่ปวช.ปีนี้ได้รับน้องไม่มีการว๊ากอะไรทั้งนั้นแค่ให้น้องมาทำกิจกรรมร่วมกับรุ่นพี่และให้รุ่นพี่มาบอกกล่าวว่าเรียนมา2ปีได้อะไรบ้าง แค่นั้นครับ
ขอบคุณครับ
comment5-4:ว้ายยยย อ้างอิงข้อมูลจากวิกิ
comment5-5:ผมเรียนทั้ง ปวช พอจบ ก็ต่อ ปวส นะครับ เเต่ก็ใช่ว่าจะชอบเรื่องเเบบนี้สักเท่าไหร่นัก มันน่าเสียดายนะครับ ที่น้องเขาตายด้วยเรื่องเเบบนี้ 
รุ่นพี่ที่บางคนบ้าโซตัสมากๆ พอจบออกมาก็ใช่ว่าจะทำงานประสบโคตรความสำเร็จนี่ครับ  
P.S รร ผมไม่เน้นเรื่องการรับน้องเลยครับ อาจารย์เจอให้ไล่ออก   ขนาดผมโดนไล่เเทงเรื่องถึงโรงพักยังเกือบโดนไล่ออกเลยครับ
comment5-6:ต่อให้เป็นมหาวิทยาลัยทั่วไปที่มหาวิทยาลัยควบคุมเข้มงวด มันก็มีรุ่นพี่ที่เอาน้องไปทำเลวๆสนองตัณหาตัวเองเหมือนกัน อย่างบังคับให้กินเหล้า เอาระบบรุ่นพี่มาอ้าง 

อายุระดับเรียนมหาวิทยาลัยที่เมืองนอกเค้าทำงานพิเศษหาเลี้ยงตัวเองระหว่างเรียนแล้ว แต่เมืองไทยนักศึกษายังถือว่าเป็น"เด็ก" เพราะวุฒิภาวะยังน้อย ความรับผิดชอบก็น้อย มีหน้าที่เรียนอย่างเดียว เลยว่างเกินไปหน่อย มีเวลามาทำอะไรที่ไม่ค่อยเกิดประโยชน์ 

หัวอกคนเป็นพ่อเป็นแม่ เลี้ยงลูกมาริ้นไม่ให้ไต่ไรไม่ให้ตอม ถึงจะสอนลูกให้จิตใจเข้มแข็ง ทนกับสิ่งเหล่านี้ได้ แต่มันถูกไหม ที่พาลูกคนอื่นไปทำร้าย จะเจตนาหรือไม่ไม่สำคัญ หัดคิดแบบมองถึงผลที่อาจเกิดขึ้นก่อน 

อายุมากกว่ากันปีสองปี ไม่ได้หมายความว่ามีวุฒิภาวะที่สูงกว่า ตัวรุ่นพี่เองก็ยังรับผิดชอบชีวิตตัวเองไม่ได้ กำลังเรียนอยู่เหมือนกัน เอาอะไรไปสอนรุ่นน้องว่านี่คือความอดทนในชีวิตการทำงาน หากจะสอนชีวิตในการทำงาน เริ่มจากสอนเรื่องความรับผิดชอบก่อนดีไหม รับผิดชอบชีวิตตัวเอง หน้าที่ของตัวเองให้ได้ดีซะก่อน ก่อนที่จะไปรับผิดชอบชีวิตคนอื่น
comment5-7:ไม่เกี่ยวกับว่าระดับชั้นไหน หรือสถาบันใดปลอดภัยหรือไม่อย่างไร แต่ความจริงที่เราต้องสนใจคือ พฤติกรรมและจิตสำนึกของรุ่นพี่มันเป็นอะไรกันไปหมด ทำให้กิจกรรมที่ดีอย่างการรับน้องกลายเป็นเรื่องเลวร้ายไปได้ ไม่เกี่ยวกับสถานที่เลยครับ อยู่ที่คน ถ้าคนมันมีจิตสำนึกจะระดับชั้นใด ก็สามารถสร้างกิจกรรมที่ดีได้ ถ้ารุ่นพี่เลว ๆ ถึงจะโตแล้ว เรียนมหาลัยแล้ว มันก็ไม่ช่วยอะไร มันมีนะครับ มหาลัยนี่แหละ แต่รับน้องป่าเถื่อน คุณอย่าคิดว่าไม่มี คุณแค่ไม่ทราบข่าวหรือไม่เจอเองเท่านั้น ผมก็โชคดีที่เจอรุ่นพี่ที่เป็นผู้ใหญ่มีเหตุผล จัดกิจกรรมสร้างสรรค์ มีว้ากบ้างเพื่อควบคุมน้องให้เป็นระเบียบเท่านั้น ไม่ใช่ว้ากพร่ำเพรื่อเหมือนคนบ้า แบบนั้นผมไม่ชอบครับ ไม่กลัวคอแตกกันบ้างหรือยังไง

ทำให้มีขอบเขต ในความเห็นผมการรับน้องควรจัดเฉพาะในมหาลัยเท่านั้น โดยไม่มีการอลุ่มอล่วยใด ๆ ทั้งสิ้น และต้องอยู่ในสายตาของอาจารย์ กิจกรรมต้องสร้างสรรค์ แบบพวก ice breaking ตามบริษัทต่าง ๆ ที่ผู้ใหญ่เล่นกัน อันนั้นก็ดี ทำไมไม่เอามาใช้ สิ่งเลว ๆ เนี่ยชอบใช้กันจัง อ้างโน่นนี่สารพัด มันก็แค่ข้ออ้างเพื่อใช้ความรุนแรงกับน้องเท่านั้นแหละ
comment5-8:คือคูนจะบอกว่า สายอาชีพ มัน .... ก็พูดมาตรงๆ เลยครับไม่ต้องอ้าง 

นี่ก็เป็นอีกตัวอย่างที่ดี ที่ทำให้เห็นว่า คนที่รับน้อง ก็คิดแต่ว่า ตัวเองดี ตัวเองทำถูกแล้ว ไม่ยอมรับความผิดของตัวเอง และกลุ่ม จึงต้องไปโทษคนอื่น ที่เขาไม่ใช่พวกเรา
comment5-9:เวลาพิมพ์เอ็งหัดช่วยเว้นบ้างหน่อยได้ไหม เเสด
comment5-10:SOTUS ที่แท้จริงหมายถึง
S = Senior การเครารพนับถือรุ่นพี่และบุคคลที่เป็นแบบอย่าง"อันดีงาม" (เห็นพี่ว๊ากแต่ละคนพอเอาเข้าจริงๆเวลาเรียนเวลาทำงาน ผลงานออกมา ไม่เห็นน่าเป็นแบบอย่างเลยค่ะ)
O = Order การเชื่อฟังคำสั่ง"อันดีงาม"ของรุ่นพี่และอาจารย์ (สั่งหรือตะคอก ถ้าเป็นคนมีการศึกษาพูดดึๆก็คงรู้เรื่อง ตะคอกนี่ เค้าก็ใช้กันกับสัตว์เดรฉาน เฉพาะพวกไม่มีการศึกษาใช้กันค่ะ แต่เห็นพี่ว๊ากแต่ละคนใช้คำพูดที่พูดแล้ว สุดจะบรรยายค่ะ)
T = Tradition การปฏิบัติตามประเพณี"อันดีงาม"ของมหาวิทยาลัย (มหาวิทยาลัยมีประเพณีอันดีงามค่ะแต่ถามว่าทำตามอย่างถูกต้องถูกประเพณีมั้ย ไม่ค่ะ)
U = Unity การรวมตัวเป็นหนึ่งและสมัครสมานสามัคคีกัน (ใช่ค่ะว่าเราจะรู้สึกรักเพื่อนมากขึ้น แต่สิ่งที่ตามมา แน่นอนค่ะเราเกลียดรุ่นพี่มากขึ้น )
S = Spirit การเสียสละในสิ่งที่ "ถูกต้อง" เพื่อประโยชน์ของส่วนรวม (เสียสละชีวิตไปแล้วไม่รู้กี่100คน เพื่อเป็นอุทาหรณ์ให้สงคมว่าเมื่อไหร่จะเลิกระบบที่ไม่มีประโยชน์นี้ซักทีค่ะ )
RIP. น้องด้วยนะคะ
comment5-11:เห็นด้วยบางเรื่องนะคะ คติของระบบโซตัสที่นักศึกษาไทยริเริ่มและเอามาใช้ในยุคแรกๆมันดี จริงๆตัวระบบมันมีข้อดีอยู่แล้ว แต่คนที่เอามาใช้นี่แหละ... ผลที่ได้มันก็เลยออกมาแย่ แทนที่จะได้รุ่นพี่รุ่นน้องที่เหนียวแน่น กลับกลายเป็นการสูญเสีย แถมไอ้คนทำก็ยังไม่มีความรับผิดชอบด้วย คนแบบนี้น่ะเหรอจะไปเป็นรุ่นพี่คอยสอนรุ่นน้องหรือใครเขาได้ มาถึงตอนนี้มันน่าคิดนะคะว่าระบบโซตัสเหมาะกับคนไทยจริงหรือเปล่า รุ่นพี่ของไทยพร้อมเป็นผู้ใหญ่ที่ดีมีหัวคิดและดูแลน้องๆเด็กใหม่ได้จริงหรือเปล่า หรือเพียงแค่บ้าอำนาจเท่านั้น
comment5-12:shyice จะสื่ออะไรคะ
comment5-13:อยากจะให้คนอ่านให้จบ  กรุณาเว้นบรรทัดบ่อยๆ จะได้อ่านง่ายขึ้น   เขียนติดกันเป็นพรืดแบบนี้  อ่านได้สองบรรทัดก็ตาลาย  เลิกอ่านแล้วค่ะ
comment6:R.I.P ค่ะ

ขอให้ไปสู่สุคติ
comment7:แล้วเดี๋ยวก็จะมีรุ่นพี่โง่ๆออกมาปกป้อง SOTUS ต่อไป
comment7-1:คนพวกนี้ตัวดีเลย  
อ้างว่าเป็นธรรมเนียมของสถาบัน  
ด่าคนที่ต่อต้านว่าขี้ขลาด
comment7-2:SOTUS ย่อมาจาก Seniority, order, tradition, unity, spirit
ซึ่งโดยความหมายมันดีนะ
แต่วิธีการ กับคนที่นำมาใช้น่ะ ไม่แน่ใจ

เราว่ารุ่นพี่หลายคน ว้ากน้อง ทำร้ายจิตใจ(และร่างกาย)น้อง เพื่อสนองตัณหาตัวเอง โดยเอาคำว่า SOTUS มาบังหน้ามากกว่า
comment7-3:มาแล้วๆ
http://pantip.com/topic/32522828
ศิษย์เก่าขอชี้แจงกรณีศิษย์ปัจจุบันจัดกิจกรรมรับน้องจนทำให้น้องเสียชีวิต ซึ่งสื่อเสนอเรื่องเกินจริงไปมาก!
comment7-4:ผมมอง ว่า Sotus นะเป็นระบบดี แต่คนเอาไปใช้ผิดเองมากกว่า นะครับ เสียใจกับทางญาติๆด้วยนะครับ
comment8:ผมไม่เคยเรียนที่ที่มีการรับน้องนะ
สงสัยว่า ถ้าไม่เชื่อฟังรุ่นพี่ รุ่นพี่มันจะมาทำอะไรเราหรอครับ
comment8-1:เท่าที่เคยเห็นมา 
รุ่นพี่จะไม่รับสายรหัส รุ่นพี่จะสั่งปี่1และทุกคนบอยคอดเรา 
คือส้นตรีนอะให้อยู่ไม่ได้อะ แก่กว่าปีเดียวแมร่งอำนาจล้นมือเลย 

แต่ส่วนตัว ตอนปี1ผมไปร่วมรับน้องด้วยนะ แต่ถ้าไหนผมไม่เอาผมเดินออกเลย บ้างฐานมันแค่สนองneedรุ่นพี่เกิน
comment8-2:เคยเจอกะตัว ไม่เข้ารับน้อง เพื่อนบอยคอตที่ทำให้เค้าถูกทำโทษ เวลาทำงานกลุ่มหากลุ่มเข้ายากมากค่ะ
comment8-3:เด็กจบ ม6 มาปีกว่าๆแล้วมาบอกว่าเพื่อความอดทนถามจริงเหอะ เชื่อน้ำยาเด็กด้วยกันขนาดนั้นเลยรึ
comment8-4:มีบอยคอตด้วยเป็นรุ่นน้องที่ไม่มีน้ำใจกันเลย
ที่ผมเจอมาพอจบเชียร์น้องๆต้องไปพยายามรู้จักเพื่อนที่ไม่เข้าเชียร์ด้วยน่ะ น้องคนไหนไม่เข้าเชียร์นี่ผมก็ทำความรู้จักเหมือนปกติและจะได้รู้เหตุผลขอเขาด้วย
พวกที่คิดโน้นนี่นั้นแทนน้องอ่ะเปนพวกไม่รู้จักโตมากกว่า เคยฟังมาหลายๆที่ พี่ที่ดีเข้าก็เข้าหารุ่นน้องไม่ได้ต้องมีอะไรมากมายแบบที่อื่นแต่มันกลับดีมากกว่า

ส่วนพวกที่ไม่เห็นด้วยกับรับน้องพวกนี้ก็นานาจิตตังครับห้ามกันไม่ได้
comment8-5:ม.ผมไม่ได้โซตัสเข้ากระแสเลือด เลยไม่โดนบอยคอต แต่ก็มีประชุมเชียร์ว้ากๆสั่งนุ้นนี่นั่น 
ผมเข้าแค่ครั้งแรก(เดินงงๆไปตามเพื่อน)กับครั้งสุดท้ายครับ(กลัวพี่รหัสเหวอหาน้องตัวเองไม่เจอ)
พี่ๆเคยประชดจะไม่ให้รุ่น ก็ไม่เคยสนใจครับ ไม่มีรุ่นก็สมัครงานได้ครับ
ทำงานก็หากลุ่มไม่ยากครับ คนมีความสามารถใครๆก็ต้องการตัว หาเพื่อนไม่ยากเหมือนกันเพราะคนที่นิสัยดีมีน้ำใจ(แค่ไม่ยินยอมต่อระบบโซตัส)ยังไงก็มีคนคบครับ เป็นต้นฉบับการบ้านให้เพื่อนลอกก็บ่อยครั้ง
comment8-6:มอผม คนที่ไม่รับน้องก็ไม่โดนอะไรนะครับ ก็เรียนปกติ ไม่มี การบอยคอต มอผมการรับน้องจะให้รับด้วยความสมัครใจครับ
comment8-7:เจอแบบโดนบอยคอตอ่ะ
comment8-8:ใช่โดนบอยคอต ไม่ให้คุยด้วย กดดันซะจนลาออกกันไปหลายคน 
ใครที่เป็นกลุ่มพวกนั้น ถ้าไม่คุยด้วย ก็จะโดนนะ
comment8-9:ผมก็โดนนะตอนปี 1

แต่ว่าผมดันเป็นคนที่อยู่ระดับ top ของรุ่น  ดังนั้นการบอยคอทจึงจบลงแค่เทสแรกเท่านั้นเองล่ะครับ   พวกเขามาขอให้ติวให้กันจนสอนไม่ทันเลย
comment8-10:เราเคยโดนรับน้องไปนอนให้น้ำเกลืออยู่รพ.  เพื่อนโทรมาด่าเรา  เพราะพอเราไม่เข้า  เพื่อนๆในห้องโดนทำโทษเพราะเรา  = =''

บางครั้งตัวเราคนเดียวไม่เท่าไหร่หรอก  เราแสบพอตัว  ไม่เห็นหัวใครด้วย  แต่สงสารเพื่อนหัวอ่อนๆหลายคน  เพราะเราไม่เข้าคนเดียว  คนอื่นโดนกันทั้งห้อง  หลายครั้งที่ต้องฝืนเข้าทั้งที่ป่วยและมีโรคประจำตัวค่ะ
comment8-11:คห.8-4 เราอ่านแล้วไม่เข้าใจเม้นท์นี้หริอเพราะเค้าพิมพ์ผิด อ่านสี่เที่ยวก็ยังหาความหมายไม่ได้ งงใครช่วยหน่อย
comment8-12:ตอนผมปี 1 ก็คิดเหมือนกันว่าจะเรียก อะไรแม้งตลอดเลย (กูอยากกลับบ้าน) แต่ที่รุ่นพี่เขาเรียกก็แค่อยากให้ น้องๆรู้จักรุ่นพี่ รู้จักเพื่อนๆร่วมคณะ ทำกิจกรรมร่วมกัน ซ้อมร้องเพลงเพื่อรับน้องวันจริง ส่วนใหญ่จะเฮฮ่า ไม่เครียดจนเกินไป แต่ก็มีบ้างที่รุ่นน้องสบายเกินไป(ไม่ตั้งใจบ้าง ไม่ทุ่มเทบ้าง)ก็มีการทำโทษกันเล็กๆน้อยๆ หรือไม่ก็ ให้รุ่นพี่ปี 3 ทำโทษ พี่ปี 2 ต่อหน้าน้องปี 1 เพื่อให้น้อง ตั้งใจและทุ่มเท ไม่อย่างงั้น รุ่นพี่ก็จะโดนอยู่อย่างนี้ ก็ได้ผลอยู่นะ (บ้างคนแม้งก็ต้องคิดว่า จะทำเพื่อพี่ปี 2 ทำไม ไม่ได้รักแม้งสักหน่อย[ผมเคยคิด]แต่ก็ตั้งใจขึ้นมาในระดับนึงเพราะเพื่อนๆแม้งเอาจริงกันหมด)คณะและสาขา ม.ผมเป็นแบบนี้ รุ่นพี่จะรักรุ่นน้องทุกคน
ปล.ตอนนี้ผมปี 2 โดนรุ่นพี่ ปี 3 แม้งทำโทษทุกวันเพราะรุ่นน้องแม้งไม่ตั้งใจเท่าไหร่ เพราะปีน้องรุ่นผม ชอบปล่อยแบบชิวๆเลยไม่ได้ซ้อมหนักสักที  พอๆบ่นยาวไปละ (ชอบแกร่งน้องทุกคนเพราะอยากให้มันสนิดกับเรา มากกว่ามองเราเป็นรุ่นพี่ขี้เก๊ก ใจมาร 55)
comment9:ถ้าจะอ้างว่ารับน้องเพื่อกระชับความสัมพันธ์เราขอเอาเท้า teep หน้าพวกรุ่นพี่กลุ่มนี้ได้ไหมคะ
พอเกิดเรื่องขึ้นมาเอาน้องไปทิ้งรพ. แล้วหนีเอาตัวรอด   นี่หรอ ที่มันจัดกิจกรรมเพื่ออ้างความสามัคคี  สามัคคีหัว.......ยดิ(หยาบขออภัย)
เราเกลียดสุดๆพวกที่ทำอะไรตามใจตามอารมณ์ตัวเองแล้วอ้างเหตุผลแบบชอบธรรม   มันคงเมากันหนักสิท่าถึงขาดสติได้ขนาดนี้
เรียนยังไม่จบ  หาเงินกันยังไม่ได้  แต่ทำซ่าทำกร่าง  จัดทริปมั่วสุม  เรื่องชั่วๆล่ะถนัดนัก  นี่ถึงขนาดทำคนตายไป1  มันจะสำนึกกันได้ไหม

สมัยเราเรียนเราก็ออกไปเที่ยวไปทำกิจกรรมนะ  แต่ไม่มีอ่ะมาทำรุนแรงแบบนี้  มีแต่ออกค่ายไปสร้างนั่นสร้างนี่
เงินที่ออกค่ายก็จัดกิจกรรมหามาเอง  ไม่ได้ควักกระเป๋าตัวเองสักบาท กินอิ่มอยู่ดีนอนหลับ เช้าๆก็ตื่นมากวาดลานวัด ทำความสะอาดนั่นนี่
ถ้าจัดแบบสร้างสรรค์ไม่ได้  ลากกันไปตีไปทำรุนแรงจับหัวกดทรายกดน้ำแบบนี้  ไม่ต้องจัดไม่ต้องเรียนมันหรอกไอ้รุ่นพี่นั่นจับมันเข้าคุกดีกว่า
comment10:"น้องผู้เสียชีวิตเนี่ย เพิ่งจะหายป่วยจากโรคลูคลีเมีย
ต่อสู้กับการคลีโมฯ มาหนักมาก ๆ กว่าจะหาย และกลับมาใช้ชีวิตตามปกติได้"

ผมอ่านประโยคนี้แล้วอึ้งครับ

ไอ้พวกรุ่นพี่คิดได้ยังไงครับ ทรมานคนที่เพิ่งหายจากโรคร้ายๆ มาได้

เสียใจกับการสูญเสียน้องด้วยนะครับ

การรับน้องทุกๆ คนที่เป็นรุ่นพี่น่าจะสำนึกไว้ว่า ตนเองต้องรับผิดชอบตัวรุ่นน้องทุกๆ คน
อย่าให้ได้เลือดตกยางออกเป็นอันขาด
comment10-1:http://pantip.com/topic/32522828
ศิษย์เก่าขอชี้แจงกรณีศิษย์ปัจจุบันจัดกิจกรรมรับน้องจนทำให้น้องเสียชีวิต ซึ่งสื่อเสนอเรื่องเกินจริงไปมาก!

 เบื้องต้นจากที่ได้ฟังจากรุ่นน้องผม น้องคนที่เสียเคยป่วยเป็นลูคีเมียแต่รักษาหายแล้ว ทางรุ่นพี่ได้ถามน้องทุกคนว่ามีใครเป็นโรคประจำตัวอะไรไหม แล้วทุกคนป่วยอะไรไหม น้องคนที่เสียบอกผมหายดีแล้ว จึงเริ่มทำการรับ
comment11:เปิดชื่อรุ่นพี่กับชั้นปีมาให้ครบทุกตัวเลยครับ

ไหนใครชอบใครสนับสนุนโซตัสมาแย้งประเด็นนี้หน่อยสิ 
ไม่ใช่พอมีเรื่อง ก็หนีกันหมด
comment12:เคยรับน้อง...และเคยถูกรับน้อง....แต่คณะเราผู้หญิงเยอะ..และตัวเราเป็นผู้หญิง..การรับไม่สาหัส..แต่ไม่ค่อยชอบเท่าไหร่
ช่วงรับน้องคณะไม่หลักหนาสาหัสอะไร....แต่อิฉันไม่ชอบรำ ร้อง กินเหล้า...ถึงขั้นนั้นอิฉันเดินออกกลับไปหอ..ไม่สนใจ..จะร่วม
ผลที่ได้คือ...รุ่นพี่แอ้นตี้...ไม่รับรหัส..ไม่สนใจปล่อยแกะดำดูแลตัวเองไป.อิฉันไม่สน...เดินเดียวกินเดียวเรียนเดียว...ไม่ได้ขอใครกินนิ
(อยู่มหา'ลัย..ต่างจังหวัด...ต้องนอนหอพักมหา'ลัย..กินอาหารที่โรงอาหาร...แรงกดดันในคณะสูงพอควร...เราเลยได้เพื่อนต่างคณะเยอะ
กิจกรรมนักศึกษาในคณะ....ไม่ค่อยได้ร่วม...พอเข้าใจผลที่เกิดจากการไม่ร่วมรับน้องพอสมควรแต่ขึ้นปีสอง..ทุกอย่างปกติ)..
รุ่นน้องที่จะไปรับน้องนอกสถานที่..แต่กรณีมีโรคประจำตัว...น้องๆควรจะพูดบอกรุ่นพี่ไว้..เพราะรุ่นพี่ทำงานเป็นกลุ่ม..สตร๊าฟ..เป็นทีม..
น้องคนไหนป่วย..มีโรคประจำตัวบอกรุ่นพี่ ...รุ่นพี่เขาจะละเว้นไว้หรือเล่นกิจกรรมอื่นแทน....กรณีนี้เสียใจด้วยทั้งน้องและรุ่นพี่ที่คงจะเครียดเลยล่ะ
ไม่สนับสนุนการรับน้องที่เอาเฮฮา...บ้าพลัง...กับชอบเมาเป็นหลัก....แต่ถ้ารับน้องเพื่อสร้างความเสียสละเพื่อสังคมเนี่ย...เห็นด้วย..สนับสนุน
ประเพณีรับน้องเป็นสิ่งดี....แต่พิธีการและแนวทางขอให้สร้างสรรและมีคุณค่ามากกว่าที่เห็นๆ..จะเป็นพระคุณต่อสังคมมากๆค่ะ
comment12-1:เราแจ้งค่ะ  ว่ามีโรคประจำตัว  เราเป็นหลายโรคด้วย  ที่มีปัญหาตอนรับน้องคือลมชัก  เพราะเราทำอะไรหนักๆและโดนอากาศร้อนไม่ได้  ถ้าอยู่ในห้องปิดหายใจไม่ค่อยออกทำให้อาการชักกำเริบค่ะ

ดันมีเพื่อนบอกว่า  เนี่ยเค้าเป็นไมเกรนปวดหัว  เค้าต้องกินยาแก้ปวดไมเกรนยังรับน้องได้เลย

เฮ้อ...  บางคนมันโง่จนแยกระดับความรุนแรงระหว่างไมเกรนกับลมชักไม่ออกค่ะ
comment13:หวังว่าจะจับเศษสวะรุ่นพี่พวกนั้นได้นะ
comment14:แปลกที่ว่าต่างประเทศไม่มีการรับน้อง แต่ทำไมเขาจบมา มีคุณภาพมากกว่าเรามากกกกกกกกกหลายล้านเท่าเลยทีเดียว
comment14-1:ส่วนตัวไม่เห็นด้วยกับการรับน้อง แต่ถ้าตามที่คุณว่ามาด้วยตรรกกะนี้ น่าจะหมายถึงระบบการศึกษา รวมถึงตัวบุคคลมากกว่า ไม่น่าจะเกี่ยวกับเรื่องรับน้องไม่รับน้อง
comment14-2:เราเรียนอยู่นอร์เวย์ เพิ่งเข้าปี 1 รุ่นพี่พารุ่นน้องดื่มตั้งแต่วันแรกที่เปิดเทอมค่ะ กางเต๊นท์ในมหา'ลัย จัดคอนเสริ์ต
มีขายแอลกอฮอล์ฅ(น้ำอัดลมก็มี) มีการ์ดคอยตรวจบัตร ตรวจอาวุธ ฯ มีรถโรงพยาบาลแสตนบาย
และวันอื่นๆเค้าก็จะมีกิจกรรมพาไปปีนเขา โยนโบลิ่ง บีบีกัน ไปคอนเสิร์ต ดื่ม เที่ยว บลาๆๆ ไม่มีการบังคับ เอาสมัครใจล้วนๆ
แต่ไม่มีอะไรพิเรนๆแบบของไทยแน่นอน แล้วก็ไม่มีพวกพิธงพิธีอันศักสิทธิ์ใดๆทั้งนั้น
(เห็นเพื่อนเก่าที่ไทยพากันโพสพิธีรับนู้นนี่ ปฎิญาณตนเป็นลูกนู้นนั่น 
แล้วคำพูดต่างๆที่โพสเป็นคำพูดขลังๆ จิตวิญญาณ ฯ เราว่ามันแปลกๆ หรือว่าเป็นแค่พวกเพื่อนเรา ? - -)

เปิดเทอมวันแรกเรียนเลย ไม่มีพี่รหัส แต่ก็จะมีพวกรุ่นพี่คอยมาให้ข้อมูลนู่นนี่นั่น ให้เพจเฟส กลุ่มเฟส
เบอร์โทรติดต่อถ้ามีปัญหาเรื่องเรียน ซื้อ-ขายหนังสือเรียนเก่าๆ ซื้อ-ขายที่อยู่ บลาๆๆๆ และพวกซุ้มจากพวกธนาคาร
มาคอยแนะนำวิธีเก็บเงิน กู้เงิน ฯ พวกองค์กรต่างๆมีให้คำแนะนำเรื่องการเรียน เรื่องงาน ฯ เยอะอะ พูดไม่หมด

ยื้มรูปจากเพจมาโพสละกัน เพราะส่วนตัวเราไปได้แค่วันแรก วันอื่นๆเลิกเรียนก็ไปทำงานเลย  - -
(รุ่นพี่ใส่เสื้อเหลือง รุ่นน้องใส่เสื้อชมพู)
 

แก้ไขคำผิด
comment14-3:คห.14นี่โลกแคบมากๆนะครับ
โลกแคบแล้วยังออกความเห็นแบบหน้ามืด  คนที่มาให้กิฟกับกดบวกให้เนี่ยก็พอกัน ไม่รู้เรื่องรู้ราวอะไรเลย

ทำไมเมืองนอกจะไม่มีการรับน้องครับ มีครับ!!! 
แต่เขาทำกันที่หอพักครับ  แต่ละหอจะมีหัวหน้าหอเป็นตัวการรับน้อง แบบว่าน้องใหม่คนไหนไม่ผ่านการรับน้องจะไม่ได้เข้ากลุ่ม
รับกันโหดพอๆกับบ้านเราแหละครับ  เป็นเรื่องเป็นราวถึงโรงถึงศาลก็เยอะ
comment14-4:Dare dorm แฮ่กๆๆ
comment14-5:ต่างประเทศมีรับน้องนะคะ มีรับน้องใน college จะมีรุ่นพี่มาบุกหอเคาะห้องกันเลยทีเดียว ชวนดื่มกันกระจายยยย กิจกรรมแต่ละอย่างนี่บ้าๆบอๆ ทั้งนั้นอ่ะค่ะ 
แต่ก็มีกิจกรรมอื่นๆ ด้วย เปิดเทอมวันแรกก็มีให้เลือกเข้าชมรมต่างๆ ไรงี้ แล้วในชมรมก็จะมีการรับน้องกันทีอีก
comment14-6:จีนก็มีรับน้องครับ พาน้องไปเดินเขา นั่งแพทานข้าว และไม่ได้บังคับใครด้วยครับ
comment14-7:ฝรั่งมีรับน้องนะ แต่ออกแนวเฮฮาบ้าบอ ทำอะไรแบบพิเรนทร์สนุกๆมากกว่า ไม่ค่อยมาจริงจังในชีวิตเวอร์แบบพวกโซตุ้ดไทย
comment14-8:มายืนยันอีกเสียงว่ามีรับน้องค่ะ แล้วรับบ้าบอมากกว่าไทยเยอะะะะ เราโดนรับน้องไปสามที่ ใน dorm ในคณะ แล้วก็ในกลุ่ม international students แต่สนุกมว๊ากกก กิจกรรมสร้างสรรค์ดีด้วย 
แล้วรุ่นพี่เขาจะไม่มาไซโค ใช้ตรรกะควายๆแบบรุ่นพี่ไทยปากไม่สิ้นกลิ่นน้ำนมหรอก ใครไม่อยากเล่นด้วยก็ไม่มีผลอะไร เน้นให้มารู้จักกันมากขึ้น อาจารย์ก็รับรู้ 

ถามว่ามีพลาดมีคนเจ็บคนตายมั้ย บอกเลยว่า มี!
แต่ที่เห็นจะไม่ใช่ความผิดของระบบ หรือของรุ่นพี่ แต่เป็นตัวเด็กเองมากกว่า เช่น เด็ก soro สองบ้านไม่ชอบหน้ากันอยู่แล้ว พอตอนรับน้องเลยเล่นกันแรงๆแล้วเลยเถิด หรือคึกคะนอง เค้าพาไปว่ายน้ำเล่นเฉยๆ เจือกปีนตึกโดดลงมา น้ำนิ่งแรงกระแทกมันไม่เหมือนน้ำไหล ก็จุกเข้าโรงบาลเลย
comment15:สมัยผมเรียนมหาลัยเอกชนแห่งนึงแถวบางเขนก็มีประสบการณ์ไม่ดีแบบนี้เหมือนกัน มหาลัยนี้จริงๆคณะอื่นเขาก็ไม่มีรับกันนะแต่คณะพวกผมไม่รู้ทำไมรุ่นพี่ฟิตจัด  ก็จะมีเพื่อนกลุ่มนึงเขาจะไม่เข้ารับน้อง แต่เขาก็ไม่ได้มีท่าทีก้าวร้าวกะรุ่นพี่นะ ไม่ได้กร่าง บางคนเรียนดีด้วยซ้ำ ด้วยเหตุผลว่าเขามาเรียน และกิจกรรมบางอย่างมันลำ้เส้นมากเกินไป  พอเขาไม่เข้ากันเริ่มแรกก็มีการเอารุ่นพี่รุ่นที่จบไปแล้วมาทำวางมาดขู่  แต่ก็ไม่ได้ผล ก็มาบีบให้พวกผมไม่คุยกับเพื่อกลุ่มนี้ เห็นใครเขาไปคุยไปช่วยงานไปสุงสิงจะโดนจัดตอนเข้าเชียร จนสุดท้ายทำไงพวกนั้นก็ไม่ยอมมาเข้าแน่ๆละ อาจารย์ก็เลยเรียกเข้าไปคุยส่วนตัว  จากที่ได้คุยกันตอนหลังก็คือเชิงขอให้เข้าร่วมกิจกรรมนั่นละครับ อย่าทำลากสิ่งที่เขาทำกันมานาน แต่พวกนั้นเขาก็ไม่เข้าอยู่ดี สุดท้ายเจอบีบเกรดจนเรียนต่อกันไม่ได้ทั้งกลุ่ม พวกผมละอายลึกๆเหมือนกันเพราะงานพวนั้นพูดได้เลยว่าทำออกมาดีกว่าพวกผมที่เข้าเชียรหลายคนอีก เพราะพวกผมไม่มีเวลาทำ เลิกเรียนก็ซ้อมเชียรต่อจนดึก  แต่งานพวกที่เข้าเชียรกลับคะแนนดีกว่าทั้งหมด  ส่วนกลุ่มที่ไม่เข้านี้คะแนนเน่าครับทั้งๆที่งานดี คือเอางานมาเทียบก็เห็นชัดครับ คืออาจารย์ตั้งใจเชือดออกเลย  
ถ้าสมัยนั้นมีการตื่นตัวเรื่องแอนตี้รับน้อง มีสื่อโซเชียลแพร่หลายแบบทุกวันนี้อาจจะมีถ่ายงานมาให้เปรียบเทียบให้ได้พูดถึงกันบ้าง แต่ตอนนั้นไม่มีอะครับ สมัยนั้นมีมือถือจอสีนี่ก็หรูละ
comment15-1:คณะหรือสาขาครับ คุ้น ๆ เหมือนมหาลัยเก่าผมเลย
comment15-2:จนถึงกับขนาดบีบเกรดเลยเหรอคะ

อาจารย์ก็นะ...
comment15-3:เป็นอาจารย์ที่ here มากครับ
comment15-4:ศรีปทุมเหรอคะ อุ๊ยสับสนกับวิทยาเขตบางเขน แฮะๆ
comment15-5:อาจารย์นี่มาสอบเป็นอาจารย์ได้ยังไง ได้ใบประกอบวิชาชีพมาได้ไง วุฒิภาวะต่ำมาก!!!
comment16:ขอแสดงความเสียใจกับญาติน้องด้วยนะคะ 

และหวังว่ากรณีจะเป็นกรณีสุดท้ายค่ะ
comment17:น่าจะเลิกได้แล้วนะคะการรับน้องเนี่ย
ถ้ายังปล่อยให้มีก็จะยังมีกรณีแบบน้ีซ้ำๆ
เพราะมันอยู่เหนือการควบคุมของการสถาบัน
หากจะให้มีต่อไป ก็ต้องมีมาตรการรองรับ
เพื่อควบคุมกิจกรรมเหล่านี้ไม่ให้เกินเลยจนเกินไป
ถ้าเกิดเหตุอีก เอาผิดตั้งแต่รุ่นพี่ยันคนอนุมัติเลย

ดูข่าวแล้วเศร้าใจมาก
ขอแสดงความเสียใจกับครอบครัวผู้เสียหายด้วยนะคะ
และขอให้เอาผิดพวกรุ่นพี่เลวๆพวกนี้ให้ได้ทุกคนค่ะ
comment18:ขอแสดงความเสียใจด้วยค่ะ เหตุเกิดทุกปี แต่ก็ไม่มีการแก้ไขสักปี ไม่รู้จะต้องสังเวยอีกกี่ชีวิตกว่าประเพณีที่ผิดเพี้ยนแบบนี้จะจบลง

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ตัวเราเองก็เข้ารับน้อง ของเราไม่มีการว้าก (หรือมีก็ไม่รู้ แต่ไม่รู้สึกว่าจำยอมอะไรเลย) รุ่นพี่พูดจาสุภาพ เป็นกันเอง ตลก
ใครไม่เข้ารับน้องก็ไม่เห็นจะโดนแบนอะไร มีเพื่อนกันปกติ เพราะเรามองว่าพวกเด็กกิจกรรมถ้าเค้าอยากทำกิจกรรมเค้าก็สมัครใจไปเองค่ะ
พวกที่ชอบอ้างว่าก็ไม่ได้บังคับให้มา แต่ก็จะมีการบอกต่อๆกันว่าถ้าไม่มาระวังจะไม่มีเพื่อน จะโดนแบน สรุปก็คือการบังคับทางอ้อมนั่นแล
เราเกลียดมากเรื่องการอ้างว่าไม่เคารพรุ่นพี่ ไม่มีเพื่อน จะไม่ตรงต่อเวลา จะไร้ประสิทธิภาพ ไม่มีความอดทน บลาๆๆ
เราว่ามันอยู่ที่นิสัยส่วนบุคคลมากกว่าค่ะ เพราะการเรียนมหาลัยทุกคนรู้อยู่แล้วว่าจะต้องมีความรับผิดชอบมากขึ้น
เหมือนห่วงโซ่อาหาร ใครเรียนรู้ไวที่จะปรับตัวก็อยู่รอด ใครไม่ก็อยู่ลำบากขึ้นหน่อย (แอบขอบ่นค่ะ เพื่อนเราเจอรับน้องแรงๆ
เห็นตั้งสเตตัสท้อทุกวัน สงสารก็สงสารแต่เราก็ทำอะไรไม่ได้ )//แต่เราเห็นด้วยกับการพาไปรับน้องที่ทำประโยชน์นะคะ
อันนั้นมองว่าจะช่วยกระชับความสัมพันธ์แถมทำประโยชน์ให้กับสังคม เด็กก็จะรู้สึกว่าตัวเองมีคุณค่า ได้ทำดีให้สังคม win-win สองฝ่าย

อยากให้น้องคนนี้เป็นคนสุดท้ายที่ต้องสังเวยความบ้าอำนาจของคนที่แก่กว่าไม่กี่ปี
comment19:ข่าวออกประจําเป็นเทศการเลย
รับน้องไม่ตายก็เจ็บ
comment20:อ่านแล้วโกรธอิพวกรุ่นพี่เวรตะไลพวกนี้มาก   พวกเมริงกล้าดียังไงเอาแก้วตาดวงใจของพ่อแม่เค้าไปเล่นแผลงๆ สนองตัณหาตัวเองแบบนี้
แล้วพอเกิดเรื่องขึ้นมา  เมริงรับผิดชอบชีวิตน้องเค้าได้ไหม   น้องเค้าตายไปแล้ว จะหาลูกที่ไหนไปคืนพ่อแม่เขา....ทีตอนทำล่ะไม่คิด  ไอ้พวกไม่มีสมอง
comment21:รับน้อง = ไร้สาระที่สุดค่ะ

ยกเลิกไปเถอะค่ะ
comment22:ห้ามไปเลยก็ดี ในเมื่อควบคุมกันไม่ได้ เพราะประโยชน์มันน้อยกว่าโทษ และมันไม่ใช้กิจกรรมที่จำเป็น และสร้างสรรค์อะไร ไม่มีกิจกรรมรับน้องก็ไม่ได้ทำให้อะไรแย่ลง

ห้ามไปเลยดีกว่าครับ 

ถ้าจะทำจริงๆ มันทำได้ไม่ยากนะครับ เช่น มหาวิทยาลัยใด คณะใดจัดกิจกรรมรับน้องถ้าจับได้ ก็ให้ปีถัดไป ห้ามคณะนั้น รับนักศึกษาเพิ่ม 1 ปี โดยไม่มีข้อแม้ และถ้าเกิดเรื่องจากการแอบไปทำกันก็ให้ผู้ร่วมกิจกรรมทุกคนรับผิดชอบด้วย อาจจะพักการเรียน ไล่ออกไป แบบนี้ก็ดีครับ
comment23:พอดีเรียนจบ ระดับ ปวส แล้วแต่อยากเปลี่ยนสายเรียน ไม่เห็นใครมันจะบอกให้ไปรับน้องนะ ไม่ได้เจ๋งหรอกแต่บอกตรงๆไปถ้าน้องอยากมีเรื่องอยากรับน้องเดี๋ยวพี่จัดให้ อย่าขี้แตกแล้วกัน
comment24:RIP krub ขอบเขตรุ่นพี่รุ่นน้อง มองการรับน้องเหมือนมีทาส  ไอพวกพี่เลว
comment25:ทำไมถึงเป็นแบบนี้สังคมสมัยนี้รุ่นพี่แย่ขนาดนี้รู้จักพอประมาณบ้างไม่ใช่ทำอะไรเกินเลย ทำข่มเหงรุ่นน้องแล้วพอเกิดเรื่องเป็นยังไงก็หนีหายหัวหมด ใครจะรับผิดชอบ ชีวิตคนทั้งชีวิตจะเอากลับคืนมาได้ไหม?? ขอแสดงความเสียใจกับญาติด้วยครับ
comment26:ไม่เคยไปรับน้อง เห็นวันแรกที่ไป ให้เต้นอุบาท ๆ

นั่ง ตักผู้ชาย คือ รุ่นพี่ หัว จวยมาก

แต่ ก็เรียนจบมาได้นะ 


โดย ปราศจากรุ่นพี่เลวๆ บางคน
comment27:ก่อนไปรับน้องรุ่นพี่ก็จะเป่าหู บอกว่าการรับน้องจะได้รู้จักรุ่นพี่ เวลาหางานรุ่นพี่จะหางานให้ 
แค่เรื่องจริงขนาดติวหนังสือรุ่นพี่ยังติวให้ไม่ได้เลย พอจบไปก็ตัวใครตัวมัน
comment28:ระบบที่ไม่ควรมี แต่มีเพื่อหลีกเลี่ยงอะไรบางอย่าง จนคนยึดติดกันมานาน มันน่าเศร้ามากครับ

ยกเลิกไปเถอะก่อนจะมีคนตายเพิ่มขึ้น

ขอแสดงความเสียใจด้วยครับ
comment29:พอได้ยินคำว่า "รับน้อง" 

เวลาใครมาตั้งกระทู้ขอวิธี สถานที่ "รับน้อง"

คิดในใจเสมอว่า  เด๋วพวกรุ่นพี่เหร้ยๆ ก็พาน้องไปตาย เหมือนที่ออกข่าวทุกปี !

.
comment29-1:รับน้องแบบ ไปเที่ยวก็มี อย่าสรุปเลย
comment30:กระอักเลือดด้วย ตายทรมานนะ
เปิดเผยรายชื่อพวกรุ่นพี่ที่เลยดีกว่า
comment31:ขอแสดงความเสียใจกับครอบครัวของน้องด้วยค่ะ
เมื่อไหร่การรับน้องแบบโหดๆจะหมดไปสะที
comment32:ขอแสดงความเสียใจอย่างยิ่งค่ะ 
โรงเรียนมหาวิทยาลัยต้องให้ความสนใจเรื่องนี้มากกว่านี้
comment33:นี้แหละคับ ประเทศไทย
comment34:การรับน้องเมื่อก่อนจะปลูกฝังความคิดในเรื่องความสามัคคี การเป็นน้ำหนึ่งใจเดียว แต่เดี๋ยวนี้กลายเป็นเรื่องตอบสนองตัณหาในเชิงอำนาจ คนพวกนี้แสดงให้เห็นชัดเลยว่าคนเราพอมีอำนาจแล้วจะใช้อำนาจอย่างไร?

ถ้าการรับน้องมันไม่ช่วยพัฒนาอะไรให้ชีวิตมันดีขึ้นกฺ็เลิกๆ ไปเถอะ มันไม่สำคัญขนาดที่จะต้องเอาชีวิตไปเสี่ยงกับการบ้าอำนาจของรุ่นพี่หรอก
comment34-1:เมื่อก่อน น่าจะก่อนสงครามโลก 2 นะครับ เพราะตั้งแต่รับโซตัสมา รับน้องคือเมิงต้องเชื่อกรูตลอด
comment35:บางคนอคติกับการรับน้องเกินไปหรือเปล่าครับ เรื่องแบบนี้จะมาเหมารวมว่ารับน้องไม่ดีไม่ได้ มันต้องขึ้นอยู่กับรูปแบบกิจกรรมด้วยครับ จากที่ผมเป็นน้องมา โอเค มันอาจจะไม่กิจกรรมเพื่อสังคม ไม่มีปลูกป่า ไม่มีกิจกรรมชุมชนสัมพันธ์ เต็มที่ก็คือทำให้รุ่นพี่ รุ่นน้องรู้จักกัน เพื่อนในรุ่นสนิทกัน ไม่มีกิจกรรมเสื่ิอมๆที่ส่อไปทางเพศ มีแต่กิจกรรมสนุกๆ ไม่มีบังคับน้องกินเหล้า
ผมว่ารับน้องมันก็ไม่ได้จำเป็นจะต้องมี แต่ถ้ามีแล้วอยู่ในกรอบมันก็ไม่เสียหายอะไร



Edit: ขอแก้ไขนะครับ เห็นมีคนกดสยองให้ผม ผมไม่ได้สนับสนุนการทรมานน้องนะครับ แต่ผมอยากให้พวกคุณลองมองรับน้องในมุมที่แตกต่างบ้างนะครับ บางกลุ่มเค้ารับน้องในลักษณะที่เหมือนนัดกันไปเที่ยว แล้วไม่มีการบังคับน้องทั้งร่างกายและจิตใจ มันก็ไม่เห็นเป็นไรนี่ครับ พวกคุณอย่าทำเป็นเหมือนว่าได้ยินคำว่ารับน้องแล้วจะอยากอาเจียนกันสิครับ เปิดใจบ้าง รับน้องที่ดีๆก็มีให้เห็นเยอะครับ เราต้องมองเป็นกรณีๆไป อย่าเหมารวม ไม่ต้องขนาดมีปลูกป่า เก็บขยะหรอกครับ แค่นัดไปเที่ยวกัน ไม่งั้นคนเราก็ไม่ต้องเที่ยวกันแล้วละครับ ชวนกันไปบำเพ็ญประโยชน์นี่แหละ ไม่ต้องทำเพื่อส่วนตัว ทำให้ส่วนรวมอย่างเดียว ทั้งหมดเป็นความคิดเห็นของผม ถ้ากระทบใครขออภัยมาด้วยนะครับ

Edit2: ผมต้องการเสนอในอีกแง่มุมนึงของการรับน้อง ที่เป็นกิจกรรมสร้างสรรค์ ไม่ให้ทุกคนรู้สึกไม่ดีกับคำว่า "รับน้อง" ทั้งๆที่คำนี้มันไม่ได้มีความหมายด้านลบอะไรเลย ความหมายมันจะเป็นอย่างไร มันขึ้นอยู่กับว่าผู้จัดกิจกรรมจะสร้างมันเป็นไปในทางไหนนะครับ ทำความเข้าใจนะครับว่าผมไม่ได้สนับสนุนระบบโซตัสนะครับ
comment35-1:รับของคณะก็พอมั้งครับ
รุ่นพี่เอกว่างมาก ไปอ่านหนังสือสอบดีกว่ามั้ย
comment35-2:ผมว่ารุ่นที่จัดกิจกรรมเค้าบริหารเวลาเป็นครับ ถ้าเค้าคิดว่ามันจะเบียดเบียนเวลาในการเรียนของเค้า เค้าคงไม่จัดหรอกครับ แล้วกิจกรรมรับน้องมันเป็นเรื่องของความพอใจของคนที่จะไปนะครับ ถ้าน้องเค้าคิดว่ารับน้องของคณะพอแล้ว เค้าก็ไม่ไปรับน้องกลุ่มอีก แต่คนที่อยากไปก็มีครับ ผมบอกแล้วมันเป็นลักษณะนัดกันไปเที่ยว ไม่ได้มีการบังคับกัน ไม่มีมาขู่ว่าไม่ไป ไม่ได้รุ่น อะไรทำนองนี้ครับ ที่ที่ผมอยู่เราไม่ได้สนใจเรื่องรุ่นอะไรเลยครับ มีแต่อยากไปสนุกกัน
comment35-3:คิดได้สวยงามมากครัช แต่ปฏิบัติไม่ได้ รุ่นพี่บางคนบริหารเวลาไม่เป็น รีไอดีมาเรียนกับรุ่นน้องอยู่เลยเพราะมัวแต่สนใจน้อง ทรมานน้องจนลืมสนใจตัวเองเนี่ยแหละ พากันไปเที่ยวเนี่ยแหละตัวดี บอกไม่-เหล้าๆ มันบอกว่าไงรู้ไหมคะ ดันบอกว่างั้น" ไม่ต้องเอารุ่น" นี่ถ้าไม่แกล้งชักตาตั้งมันคงไม่หยุด เฮอะ
สุดท้ายก็ได้รุ่นมา เอามาทำไรวะ 

อีดิทคำผิด
comment35-4:ถามครับ "จำเป็นแค่ไหน ?"
comment35-5:กรอบของคุณมันคืออะไร แค่ไหนครับ น้องไม่เจ็บตัว แต่ต้องทนถูกตวาด ถูกขู่ เข้าแถวร้องเพลง เหลือบมองหน้ารุ่นพี่(อายุก็เท่าปี 1 บางคน) ก็ไม่ได้ ไม่ได้เสริมสร้างทักษะอะไรในชีวิต ไม่ได้เป็นประโยชน์ เสียเวลาเปล่า ไม่เข้าก็หาว่าไม่รักเพื่อนบ้างล่ะ ทิ้งเพื่อน สร้างระบบแบ่งพรรค แบ่งพวกกับเผด็จการไปพร้อมๆกัน

บอกสมัครใจแต่พอจะออกก่อน ไม่ไปก็ตะโกนด่าว่าไม่รักเพื่อน ทิ้งเพื่อน ปล่อยให้เพื่อนทำงาน ก็มันสมัครใจไม่ใช่หรอครับ เพื่อนเขาอยากทำก็ให้เขาทำไปสิ เอามาอ้างทำไม
comment35-6:35-3 อย่างที่ผมบอกครับ มันเป็นเรื่องของแต่ละกลุ่มครับ มันมีทั้งกลุ่มที่เค้ามีรับน้องในทางที่ดี มีกิจกรรมสันทนาการ หรือบำเพ็ญประโยชน์อะไรก็ตาม แต่อย่างที่คุณเจอมาผมไม่กล้าจะยอมรับว่ามันไม่มีครับ เพราะเราได้ยินข่าวกันทุกวัน อีกทั้งยิ่งถ้าได้ใช้ชีวิตเป็น นศ. จะได้เห็นกับตาเลยครับว่า การรับน้องในบางกลุ่มจะมีระบบโซตัสควบคู่กันไปด้วย การบังคับให้น้องต้องร้องเพลง หรือการบังคับให้ทำอะไรซักอย่างเพื่อแลกกับรุ่น ผมมองว่ามันไม่ค่อยจะมีประโยชน์เท่าไรครับ มันก็เป็นเรื่องที่เห็นได้เฉพาะกลุ่มแม้จะเป็นส่วนมาก แต่เราไม่สามารถเหมารวมได้ว่ารับน้องต้องควบคู่ไปกับระบบโซตัสทั้งหมด ผมว่ารับน้องมันจะมีหรือไม่มีก็ได้ แต่ถ้ามันมีแล้ว เราช่วยกันมาทำให้มันเป็นไปในทางสร้างารรค์ที่สุดดีกว่า ส่วนเรื่องการจัดรับน้องกระทบเวลาเรียน ผมมองว่ามันไม่ใช่ปัญหาที่จะอ้างได้ครับ ตราบใดที่ปีจัดแบ่งเวลาได้ ผมว่าเการที่นศ.ไปกินเหล้าแล้วไม่ยอมมาเรียนมันน่าจะกระทบกับเวลาเรียนมากกว่าเยอะครับ ขอบคุณมากครับ

35-4 ผมตอบไปในความเห็นหลักแล้วครับว่า การรับน้องมันไม่ใช่สิ่งจำเป็นกับการเล่าเรียน แต่ถ้ามีแล้วมันอยู่ในกรอบ มันก็ไม่ใช่เรื่องน่าเสียหายนะครับ ขอบคุณครับ
comment35-7:35-5 ที่คุณยกตัวอย่างนี่มันผิดกฏหมาย นอกกรอบชัดเจนเลยครับ ในกรอบของผมที่ว่าก็อาจจะเป็นการจัดกิจกรรมบำเพ็ญประโยชน์ตามความเห็นอื่นๆ หรืออาจจะเป็นการจัดกิจกรรมนันทนาการสนุกๆก็ได้ครับ ยกตัวอย่างที่ผมเห็น บางกลุ่มพาน้องไปรับน้องต่างจังหวัด ไม่มีการปิดตา ไม่มีการว๊าก ไม่การบังคับน้องกินเหล้า บางกลุ่มถึงขั้นห้ามน้องกินเลยด้วยซ้ำครับ มีกิจกรรม Walk Rally กีฬาสี การประกวดการแสดงระหว่างชั้นปี คือทำอะไรก็ได้ครับที่มันไม่ไปละเมิดสิทธิของรุ่นน้อง ผมว่าน้องที่เข้ากิจกรรมรับน้องในลักษณะแบบนี้ไป ย่อมได้รับประสบการณ์ที่ดีและความรู้สึกเชิงบวกกลับมานะครับ แถมไม่เจ็บตัวด้วย ผมว่ากิจกรรมรับน้องแบบนี้ควรได้รับการสนับสนุนนะครับ แต่ตัวอย่างของคุณผมก็เคยเห็นมา บางกลุ่มถึงขั้นจัดในพื้นที่มหาวิทยาลัยเลยด้วยซ้ำ กิจกรรมที่ละเมิดสิทธิทั้งในเรื่องร่างกายและเสรีภาพของรุ่นน้องแบบนี้ ผมก็เห็นควรว่าต้องได้รับการต่อต้านเหมือนเช่นคุณครับ ขอบคุณครับ
comment35-8:วิธีการมันก็มาจากความคิดของคน ฉะนั้นจึงควรแก้ที่คน โดยการปลูกจิตสำนึกที่ดีลงไป จริงอยุ่การรับน้องสมควรมี แต่ที่คนอื่นเขาเห็นว่ามันไม่ควรมีเพราะไม่มีใครมารับผิดชอบและหาทางแก้ไขอย่างจริง ๆ จัง ๆ เขาก็คิดว่าไม่มีเสียจะดีกว่า

ทุกครั้งที่เกิดคดีลักษณะนี้ ผมจึงอยากเห็นการแก้ไข ไม่ใช่การแก้ตัว ที่ผ่านมามีแต่การแก้ตัวตลอด
comment36:อยากรู้ว่า ไอ้พวกรุ่นพี่ที่ทำรุ่นน้องตายเนี่ย
นอนหลับกันเหรอ?
พอวันเวลาผ่านไป ก็สามารถเฮฮาได้เหมือนเดิมงั้นเหรอ

ใครเคยรู้จักรุ่นพี่ที่ทำรุ่นน้องตายบ้าง
พวกเขามีชีวิตต่อไปยังไง ช่วยเล่าให้ฟังบ้างสิคะ
comment37:อาชญากรรมชัด ๆ
comment38:เราเป็นคนนึงที่เป็นเด็กปีหนึ่งและไม่ชอบการรับน้องแบบรุนแรงหรือถึงขั้นนี้ ขอแสดงความเสียใจด้วยนะคะ
จริงๆการรับน้องแบบสร้างสรรค์ที่ว่ายังมีอยู่ค่ะ เราก็ไม่คิดว่าจะได้เจอเหมือนกัน ที่ๆเราเรียนอยู่ตอนนี้พี่ๆคุยกับพวกเราสุภาพ ไม่มีการขึ้นกู ไม่มีดุด่า เห็นได้ชัดเลยว่าเพื่อนๆทุกคนกับเรารู้สึกสนุกแล้วก็อยากเข้าร่วมกิจกรรมมากกว่าที่ต้องรู้ว่าไปให้พี่ด่าพี่ว้ากใส่ อยากให้พวกรุ่นพี่ที่ผ่านมาได้อ่านนะคะ ว่าการที่คุณคุยดีๆกับรุ่นน้องน้องก็ให้ความเคารพนับถือคุณได้เหมือนกัน เพราะคุณดูเป็นผู้ใหญ่และมีเหตุผลไงคะ
comment39:เราเรียนมหาวิทยาลัยหนึ่งที่มีชื่อเสียงด้านโซตัสและการรับน้องนะคะ
เชื่อว่าเรื่องแบบนี้คือการจัดการภายในคณะ และ "จิตสำนึกความเป็นคน" ของรุ่นพี่ เป็นส่วนใหญ่
สำหรับคณะเราไม่ได้มีการบังคับค่ะ แต่ถ้าเข้าก้คือจะเจอพล๊อตที่ค่อนข้างโหดพอสมควร
หลังจากนั้นก้มีพาไปนอกสถานที่ค่ะ
แต่จะจัดในรูปแบบกิจกรรมเพื่อสังคม มีอาจารย์ภาควิชาไปด้วย
ไปทะเลเนี่ยแหละค่ะ ปีที่แล้วไปทาสีโรงเรียน พัฒนาโรงเรียนที่ จ.ประจวบฯ
เพื่อนเราอีกสาขา อีกคณะ ก้ไปเหมือนกัน แต่ไปปลูกปะการัง

เรายังไม่เข้าใจที่ว่าการไปนอกสถานที่ไม่มีอาจารย์ไปด้วยเนี่ยสิคะ
แล้วคนที่ทำแบบนั้น อย่าเรียกว่ารุ่นพี่เลยค่ะ
แค่อายุมากกว่าแล้วไม่มีหัวคิดเท่านั้นเอง
ขอแสดงความเสียใจด้วยนะคะ
comment39-1:แค่อายุมากกว่าแล้วไม่มีหัวคิดเท่านั้นเอง 

ชอบประโยคนี้มากค่ะ โดนจริงๆ เอะอะๆอ้างรุ่นพี่ๆ
comment40:สมัยเรียนเราก็ไม่ได้เข้าร่วมกิจกรรมรับน้องค่ะ เพราะบ้านไกลไม่ได้อยู่หอ
แม่ต้องมารับทุกวันเพราะเราไม่ค่อยแข็งแรง ก็โดนแบนบ้างนิดๆหน่อยๆ ไม่ได้แคร์นะ
แต่มันเสียความรู้สึกตรงที่ไม่ยอมให้เข็มตุ้งติ้งรุ่นกับเราเพราะเราไม่เข้ากิจกรรม ทั้งๆที่เราจ่ายเงินไปแล้ว
รุ่นพี่ที่เราคบก็ไม่สามารถเป็นพี่ว๊ากได้เพราะเราไม่ผ่านกิจกรรมรับน้อง (เกี่ยว???)

เวลาเรามีปัญหาเรื่องเรียนไม่มีรุ่นพี่คนไหนโผล่หัวมาช่วยหรอก เพื่อนก็มีช่วยบ้างแต่มันก็ได้แค่นั้น
สุดท้ายเราก็ต้องเรียนจบด้วยตัวเราเองอยู่ดี ไม่มีรุ่นพี่คนไหนมาช่วยเราให้เรียนจบหรอก
ก็ติด F เหมือนกันนี่แหละชอบทำเป็นกร่าง ไม่เข้าใจเหมือนกัน อาจารย์ก็ชอบให้ท้าย
โชคดีแค่ว่าที่คณะที่จบมาไม่มีรับน้องแรงๆ ก็รับน้องค่อนข้างดี มีแต่บางคนเท่านั้นแหละที่บ้าอำนาจ

แฟนเราก็โดนบังคับให้กินเหล้าทั้งๆที่บอกแล้วว่าแพ้แอลกอฮอล์ (แฟนเรียนคนละคณะกับเรา)
พออ้วกเป็นเลือดก็หามส่งโรงพยาบาลกันแทบไม่ทัน เอาไปทิ้งไว้รพ.แล้วก็ไม่รับผิดชอบ
ต้องให้รพ.โทรตามผู้ปกครองเอาเอง
comment40-1:เจอรุ่นพี่แบบนี้รับไม่ได้เลยนะแล้วถ้าลองเป็นรุ่นพี่ดูจิตใจพวกคุณทำด้วยอะไร ปล่อยให้รุ่นน้องทรมานรุ่นพี่แย่ๆแบบนี้สู้อย่ามีดีกว่าเลยใช่ไหมครับ
comment41:ไม่รับน้องไม่เห็นเป็นไรนิครับ
ตอนรับน้อง ผมกลับบ้าน ไม่สนใจ กลับมาเรียนก็ปกติ ไม่แคร์เลย
ไอ้สายรหัสอะไรนั่น ก็ไม่ได้ไปตามหามันเลย จนมันฝากคนอื่นมาบอกประมาณว่า ไม่รับเราเป็นน้องรหัส
ตอนติวหนังสือ ติวสอบ รุ่นพี่ห่าเหวอะไรนั่นก็ไม่เห็นช่วยอะไรได้
ถ้าชวนไปแดรกกกกเหล้าอะ โผล่มาเพียบยิ่งกว่ายุงตอนหัวค่ำอีก
comment41-1:เหมือนกันเลยครับ แต่ของผมพอขึ้นปี 3 มีน้องส่งกระดาษมาให้ว่าพี่เป็นพี่รหัส ผมงงเลย??
comment42:,,,, ขอแสดงความเสียใจด้วยนะคะ

....กรณีแบบนี้มีให้เห็น ทุกปี เกิดขึ้นซ้ำแล้วซ้ำอีก แต่ก็ยังไม่มีกฎหมายกฎเกณฑ์ การลงโทษที่เด็ดขาดสักที!!

.......สถาบัน ต่างๆ ควรดูแลให้ดีกว่านี้ไหม?!! ถ้าไม่สามารถดูแลได้ ยกเลิกเถอะค่ะ ไอ้รับน้องนอกสถาบันน่ะ!!
...ใครผิดกฎ ให้พักการเรียน หรือไล่ออกเลย!! เพราะไม่เคยมีการเอาผิดจริงๆไง ทุกวันนี้เลยเป็นอย่างที่เห็น!!
comment43:แล้วไงต่อครับ 
ปีหน้าก้อมีตายอีก
ปีต่อๆไปก้อมีตายเรื่อยๆ
แล้วไงต่อครับ
รายที่เท่าไหร่แล้ว
ขอเป็นรายสุดท้ายทุกคน
แล้วไง มีต่อเรื่อยๆ แทบทุกปี
ออกกฎเลยครับ รับน้องตาย    ผอ.และ อาจารย์ ติดคุกทุกคน ข้อหาฆ่าคนตาย ดูสิว่าพวกมันจะมีปล่อยให้ตายอีกไหม
comment43-1:ตั้งกฏไปแต่ตำรวจไม่ทำงานก็ไม่มีประโยชน์ ประเทศไทยมันต้องแก้อีกเยอะ
comment44:รุ่นพี่หลายตัวเป็นยังไง ผมก็พูดเหมือนปีที่แล้ว
"รุ่นพี่พวกนี้ไม่ได้ให้เรากิน" 

ส่วนเหล่า อ. หรือ อธิการบดี ผมเห็นหลายมหาลัยออกมายกเลิกแต่ก็เจอเหล่ารุ่นพี่หลายๆตัวประท้วงจนท้องยอมให้ทำ
ถามหน่อย กลัวขนาดนั้นเลยหรอ ไร้น้ำยาพอๆกับ wm ที่นี่เลย

โซตัสบอกตรงๆ โคตรงี่เง่า อยากให้คนอื่นเคาพ แต่ดันไม่ทำตัวให้เคารพ แล้วไปบังคับให้คนอื่นเคารพ
มันดู โซตังตรงไหน น่าจะยกเลิกไปได้แล้ว ให้เวลามาพิสูจดีกว่าว่ารุ่นพี่หลายๆตัวมันน่าเคารพไหม
อย่ามาอ้างว่าข้อดีก็มี อ้างทุกมี มีทุกปี
comment45:ส่วนใหญ่ๆ ในประเทศไทย ก็รับน้องดีๆกันนะครับ เช่น ปลูกป่า ช่วยเหลือสังคม ทำสิ่งดีๆ 

แต่

เพียงแค่ บางมหาวิทยาลัย บางคณะ บางสาขา บางกลุ่มของรุ่นพี่นอกคอก ที่โง่ ดักดาร เอาชีวิตคนอื่นไปเสี่ยง ดังนั้น รุ่นน้องควรตระหนัก
และปฏิเสธได้แล้วครับ ถ้าเห็นอะไร ไม่ควรแก่เหตุ
comment45-1:ปลูกป่า ดีครับ ...แต่ไม่ควร "บังคับ" ครับ
ใครอยากไปก็ไปครับ ใครไม่ไปก็ช่างหัวเค้า ชีวิตใครชีวิตมัน
comment46:สงสารน้องมากครับ   จากที่ดูข่าว แล้วฟังชาวบ้านบรรยายอาการน้องเขาก่อนโดนหิ้วปีกขึ้นรถกระบะ  นี่ทราบเลยครับว่า  น้ำท่วมปอด 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้พ่นฟองออกมาทางปาก  เลือดเป็นฟองฝอย ๆ สีชมพู  
ผมไม่ได้อคติกับการรับน้องนะครับ  รู้ว่าเปอร์เซ็นที่ปลอดภัยมันมีมากกว่า  รับน้องแบบสร้างสรรค์มันมีมากกว่า     
ครั้งนี้ ที่น้องเสียชีวิต นี่อาจจะเป็น 0.1% ของการรับน้องทั่วประเทศ 
แต่ถ้าเกิดเหตุการณ์แบบนี้ขึ้นซ้ำแล้วซ้ำเล่าทุกปี   ถ้าผมเป็นนายก ผมจะสั่ง   ยุติการรับน้องทั้งหมดทั้งมวลเลยครับ   ห้ามทั้งในและนอกสถาบัน
ตัดมันตั้งแต่ต้นปัญหา  สถาบันใดมีนักศึกษาขัดขืน  ยังหนีมาจัด แอบจัด  ลงโทษทั้งนักศึกษา+ผู้บริหารสถาบันด้วย 
บางคนอาจถาม    เด็กคนเดียวทำไมถึงต้องหยุดทั้งหมด     
แต่ถ้ามองกลับกัน   เด็กคนนั้นเป็นทั้งหมดในชีวิตของคุณพ่อคุณแม่เขาเลยนะครับ   ได้ยินว่าเป็นลูกชายคนเดียวด้วย  
มันซ้ำรอยอยู่ทุกปีจนจะเป็นเรื่องปรกติแล้วนะ เรื่องรับน้องเนี่ย 

ขอให้วิญญาณน้องไปสู่สุขคติ
comment47:ไม่เคยเรียนในที่ๆมีการรับน้องครับ ไม่ชอบด้วย ผมจะเข้าร่วมกิจกรรมที่ผมเห็นว่าดีเท่านั้น กิจกรรมที่สนอง Need นุ่นพี่ ผมไม่เฉียดเข้าไปเลย เคยโดนอยู่ทีนึงเหมือนกัน โดนพี่ว๊ากมาว๊าก ประโยคคลาสสิก "แค่นี้ยังทนไม่ได้ ทำงานมันหนักกว่านี้หลายเท่า" ขอโทษครับพี่ครับ ผมทำงานแล้วครับ ทำงานไปเรียนไปบ้าง ปิดเทอมไปทำอยู่บริษัทญาติบ้าง ผ่านงานมาเยอะแล้วครับ ไม่รู้ว่าทำเพื่อละลายพฤติกรรมหรืออะไรก็ช่าง ส่วนตัวเห็นว่าไม่ค่อยมีประโยชน์  (เอ้อลืมไป จะไปเหมารวมก็ไม่ได้ เพราะผมเจอรุ่นพี่หลายแบบ พวกว๊ากเอามัน สนองความต้องการตัวเอง ไม่สนรุ่นน้อง เอามันอย่างเดียว กับ รุ่นพี่ที่ว๊ากเสร็จแล้วกลายร่างเป็นพี่ปลอบ รุ่นพี่กลุ่มนี้ดีครับ ดูแลรุ่นน้อง เฮฮา พาเลี้ยง)
comment48:อ่านข่าวแล้วหดหู่มาก ไม่เข้าใจว่าทำไมยังไม่มีใครเข้ามาจัดการเรื่องรับน้องบ้าๆนี่ซักที
เคยได้อยู่ในระบบซีเนียร์ตอนเรียน ตัวเรา ไม่ชอบ ไม่ปลื้ม และไม่พยายามปรับตัว
เคารพคนที่อยากเคารพ พี่คนไหนจะเหม็นขี้หน้า เดี๊ยนไม่สน ชีวิตก็ดำเนินต่อได้โดยไม่ต้องมีพวกมรึ_
ไม่ได้ขอข้าวกิน ค่าเล่าเรียนก็ไม่ได้ออกให้ ทำไมต้องฟังคำสั่งไร้สาระด้วย 

น่าแปลกคือคนที่คลั่งกับระบบนี้ จะชอบพูดว่า "โตไปจะรู้เอง จะสามารถอยู่ในสังคมง่ายขึ้น"
ขอเถียง.. ชีวิตเดี๊ยนก็ก้าวไกลกว่าพวกหล่อนนะ ไม่เห็นมันจะยากเลย (บ่องตง!)
เพราะดูได้จาก ตอนนี้พวกนั้นบางคนมาขอความช่วยเหลือจากอิฉัน
อืมมมม... คลั่งระบบนี้มาก ก็เอาตัวให้รอดสิจ้ะ เกื้อกูลกันไง.... ดีออก
รุ่นน้อง รุ่นพี่ ที่อยู่ในลัทธิหายไปไหนหมดอ่ะเทออ
comment49:สมัยเรียน เวลารับน้อง ผมแค่เรียกน้องรหัสมาแล้วยกหนังสือที่ตัวเองใช้ไปให้ แค่นั้นแหละ จบ
แล้วบอกว่าตั้งใจเรียนแล้วกัน มีปัญหาอะไรถามพี่ได้ (แต่ไม่ต้องหวังคำตอบ เพราะพี่เรียนไม่เก่ง)
comment50:แทนที่รุ่นน้องเขาจะเรียนจบมีการงานที่ดีทำ เลี้ยงดูครอบครัว 

กลับต้องมาเสียชีวิต เฮ้อ

ถามจริงเหอะ รุ่นพี่ที่ทำให้รุ่นน้องเสียชีวิตนี่ จะมาดูแลครอบครัวแทนรุ่นน้องไหม
comment51:ประเด็นคือ มีใครติดคุกมั้ย? ติดกี่ปี
comment51-1:เห็นด้วยอย่างมากค่ะ เอามาขังให้สำนึกหน่อยเถอะ ไม่ใช่จะสำนึกแต่ปาก

แต่จะว่าไป 1 ชีวิตที่ต้องลาโลกไป มันคงทดแทนไม่ได้กับแค่เอาตั๋วเฮียมาขังกรง!

RIP น้องนะคะ สงสารคุณพ่อตุณแม่ เลี้ยงมาขนาดนี้
comment52:เรียนใกล้จะจบแล้ว  ผ่านการรับน้องมาทุกรูปแบบ  อยากจะบอกว่า "ไร้สาระ และปัญญาอ่อน"
ไม่รู้ว่าที่อื่นรับแบบไหน แต่ที่คณะเรา  มีพี่ว๊าก พี่วินัย แต่นิสัยดี อยู่ในกฏเกณฑ์   รันน้องไม่แรง แต่เพวกเรไม่ชอบ

เพราะ  ปี 1 สายเรา เรียนหนักมาก  จัดเต็มทั้งแต่เทอมแรก เลิกเรียน 6 โมง รับน้องถึง 3 ทุ่ม เพื่อ????
กิจกรรมไม่ได้มีอะไรเลย เสียเวลา การเรียนย่ำลง จนอ.ประจำวิชาด่ายกชั้นปี  เด็กเหนื่อย ตื่นสาย ป่วย มาเรียนไม่ทัน 

มีสอบ ก็ยังจะรับน้องดึกดื่น  รับทุกวัน  ยิ่งงานกีฬาเฟรชชี่ เพื่อนเราต้องซ้อมหลีดถึงเที่ยงคืน วิ่งกลางสายฝน เพื่อนเป็นลม  มาสอบไม่ได้
อ.ให้ขาดสอบ   ถามว่าเพื่ออะไร???  มีกิจกรรมตั้งมากมาย ที่ผูกสัมพันธ์รุ่นน้องกับรุ่นพี่ได้  ไม่ใช่ศักดิ์ศรีควายๆ การแบนด์ การคว่ำบาตร

คณะะอื่นยิ่งไปใหญ่  แหกปากใส่น้องจนร้องไห้  เห็นแล้ว รำคาญมาก บ้าอำนาจ ปัญญาอ่อน  
ไอ้ระบบ SOTUS ควายๆเนี่ย เอาออกไปจากประเทศซักที อ่านข่าวนี้แล้วเดือด.......
comment53:....เกิดเหตุการณ์แบบนี้ อ้ายพวกรุ่นพี่ที่เรียนจบหรือที่เป็นรุ่นพี่อยู่..มันเคยออกมาช่วยเหลืออะไรบ้างไหม...ก็เปล่า....
แล้วมาอ้างเพื่อเชื่อมความสัมพันธ์รุ่นพี่รุ่นน้อง...ส์.....
...แค่นี้ ก็เห็นแล้วว่า..พอเกิดเรื่อง...พวกรุ่นพี่ มันหายหัวไปกันหมด......


ส่วนอ้ายพวกที่สนับสนุน การรับน้องทั้งหลาย....
ก็มโนเอา..ว่ารับน้องดีอย่างโน้นดีอย่างนั้น...
เออ...ถ้าคนที่ตายไม่ใช่คุณ ไม่ใช่ลูกคุณ..คุณก็พูดได้.....

ประเพณีรับน้อง....เมื่อไหร่ มันจะตายห่าไปกับพวกรุ่นพี่สักทีก็ไม่รู้....
พวกนี้ไม่มีปัญญาอะไรจะคิดทำแล้วใช่ไหม
เลยต้องหาข้ออ้างจัด รับน้องทุกปี....

อ้างว่าเพื่อสังคม...เพื่อทำให้รู้จักกันดีขึ้น เพื่อให้รู้จักสถาบัน บลาๆ
ขอบอกเลยว่า..เฟดทั้งเพ

ทั้งที่จริงแล้ว ทำเพื่อสนุก อยากโชว์พาว สนองตัณหา เอาคืนของตนเอง ที่เคยโดนรุ่นพี่ทำ
ทำเพื่ออยากจีบรุ่นน้อง อยากหาแฟน หากิ๊ก หาเหยื่อ
มันมีอยู่แค่นี้จริงๆ....
อย่าอวดอ้างเลยว่า..รับน้องแล้ว รักกันมากขึ้น สามัคคีมากขึ้น...

คือ...คนเป็นพ่อเป็นแม่..เขาส่งลูกให้มาเรียนหนังสือ ไม่ใช่ให้มารองรับความต้องการของรุ่นพี่
จะรับน้องเคยเข้าไปกราบเท้าขออนุญาต พ่อแม่เขารึเปล่า..ไม่เคยทำ แต่บอกว่ารักน้องๆ....(เพิ่งเจอนี่นะ รักเลยหรอ)
ถ้ารักน้องจริง...อย่ามายุ่งกับน้อง...เลิกประเพณีสิ้นคิด...
เอาตัวเองให้รอดก่อนเหอะ วันๆยังแบบมือของตังค์พ่อแม่อยู่เลย
ทำมาเป็นอวดอ้างสรรพคุณความดี ของรุ่นพี่.....

พ่อแม่อย่างผมไม่ต้องการครับ.....
comment54:เป็นเรื่องที่เราฟังแล้วขึ้นสุดๆ สมัยเรียนเราก็เรียนสถาบันที่เข้มเรื่องระบบอาวุโส  (จริงๆก็คือโซตัสสินะ)
เราก็ไม่ไปรับน้อง ไม่ร่วมกิจกรรม  แน่นอนว่ารุ่นพี่เกลียดหน้า แต่ทำอะไรเราไม่ได้เพราะเราแบ็คค่อนข้างดี
(พ่อเป็นตำรวจแม่ทำงานอยู่กระทรวงศึกษา) เรื่องบอยคอตก็โดนช่วงแรกๆ แต่หลังๆ (และพ้นปี1ไป) ก็ไม่มีอะไรแล้วล่ะ
อีกอย่างเราไม่ได้แคร์ด้วยที่บอยคอตเรา 

เราเข้ามาได้ด้วยตัวเอง ค่าเล่าเรียนที่บ้านก็จ่ายให้
ไม่เข้าใจว่าอีรุ่นพี่พวกนี้มันใช้สิทธิ์อะไร ในการตะคอกใส่?
ใช้สิทธิ์อะไรมาบังคับว่าเจอหน้ามันต้องไหว้?
สำคัญกว่านั้น เราไม่เข้าใจรุ่นน้องที่เชื่อฟังมัน
(ถึงแม้จะเคยมีคนบอกเหตุผลว่าตัวเขาเข้ามาได้เพราะรุ่นพี่ติวให้ก็เหอะ)

ข้ออ้าง>> เพื่อให้ทนแรงกดดันได้ ฝึกความเข้มแข็งอดทน ละลายพฤษติกรรมเพื่อเข้าสู่สังคมวัยทำงาน
บอกตรง ทำงานมาตั้งนานยังไม่เคยเจอหัวหน้าตะคอกใส่หรือให้ลงไปกลิ้งกับโคลนเลยให้ตายสิ
แล้วพวกเอ็งเองก็ไม่ได้อยู่ในวัยทำงานเลย ฉันควรจะเชื่อพวกเอ็งเร๊อะ...= ="

ปล.อายุ30+แล้ว แต่ได้ยินเรื่องพวกนี้ทีไรของขึ้นทุกทีเหมือนเพิ่งผ่านมาไม่นาน
ปล.2สมัยเราเรียนปวช. ก็โดนรับน้องแต่เขารับกันน่ารัก มีตติ้งเล็กๆ ให้มุดซุ้ม(โต๊ะที่เอามาเรียงกัน) โผล่ออกจากซุ้มก็เอาแป้งปะหน้าและให้ดอกกุหลาบคนละดอก จากนั้นรุ่นพี่ก็แนะนำเรื่องโรงเรียนให้ฟัง... จบ...สั้นๆ แต่โคตรประทับใจ
comment55:ประจานสถาบันและประนามรุ่นพี่แล้วดำเนินคดีด้วย
comment55-1:วิทยาลัยผม   ***ไม่มีรับน้องนะครับ
ผมเห็นข่าวนี้แล้วก็ได้แต่ด่าเด็กน้อย เสนอหน้าเป็น รุ่นพี่

ผมยืนยันครับ  โรงเรียนผมไม่มี รับน้อง   ตอนผมเรียนอยู่ อาจารย์ประกาศออกไมค์ ว่าห้ามรับน้องแน่นอน !

คนที่เรียนปกติ ไม่มีใครเขา รับน้องหรอกครับ  
มีแต่ไอ้ พวกเด็ก เกรียน เด็กเกเร     แบ่งเป็นพวก เช่น สายรถเมล์ 90, 1138  ,33  วัน ๆ มันเรียนที่ไหนครับ

สุ่มหัว ค่อยแต่จะตีกัน  สมงสมองแม่ม คือไอ้พวกรุ่นพี่ส่วนใหญ่ มันเรียนไม่ค่อยจบหรอกครับ  
โดน รีไทล์  แล้วก็กลับมาเรียน ชีวิตมัน วนลูป อยู่อย่างนั้นแหละครับ

โรงเรียนไม่ได้ อนุญาต เลยครับ ผมยืนยันให้แทนเลย
รับน้องที่ โรงเรียน มีความผิดซะด้วยซ้ำ
comment55-2:55-1

ไม่อนุญาติ ก็อย่าไม่อนุญาติแต่ปากสิครับ น่าจะจัดการด้วยถ้ารู้ว่ามีอะไรเกิดขึ้น

ไม่ใช่ต้องรอให้เกิดก่อน
comment55-3:สถาบันไม่ได้เกี่ยวอะไรด้วยครับอย่าเหมารวม

ตอบ 55-2  ไม่ได้ไม่อนุญาตแต่ปากครับ   หากจับได้ว่าแอบรับน้องโทษคือพักการเรียนครับ (โทษสมัยที่ผมเรียนอยู่ 10 กว่าปีแล้ว) 

คุณช่วยคิดหน่อยสิ  ว่าจะป้องกันเรื่องนี้อย่างไรดี  ในเมื่อเด็กๆแอบไปรับน้องกันเอง???  

พิมพ์ถามได้ต้อง  พิมพ์ตอบได้ด้วยครับ
comment56:กด Vote ครับ
comment57:ผมเคยเรียนที่สถาบันแห่งหนึ่ง รับน้องถึงตีสองตีสาม แล้วนัดให้น้องมาเจอกันทุกหกโมงเช้าอีก
ต้องไปหลับในห้องเรียน การเรียนก็แย่ลงๆ ไปปรึกษาอาจารย์ 
อาจารย์บอกทนๆไปเหอะ อ.ยังทนได้ อ.สนับสนุนกิจกรรมพวกนี้นะ
ปล.พึ่งรู้ที่หลังว่าอ.เป็นศิษย์เก่าที่นั้น เวลาเกิดเรื่องอะไรก็ทำเหมือนหูทวนลม
comment58:รับน้องหลายคนยังเชื่อว่า การขัดเกลาจากการรับน้องจะทำให้อยู่ในสังคมการทำงานได้ แต่ถ้าไม่ผ่านก็อยู่ไม่ได้ แต่ริงๆมันคือตรรกะที่ตัดสินเพียงแค่ไม่กี่เรื่อง เพราะทุกคนมีหมดเรื่องความอดทนน้อย ความอดทนมาก อีกอย่างนึงคือชีวิตการทำงานมันขึ้นอยู่กับหลายสิ่งหลายอย่างว่าเราจะเจอสังคมยังไง มีวิธีปรับตัวยังไงถ้าเราความอดทนน้อย ผมว่าพวกที่ทนรับน้องเพราะรุ่นพี่บางคนงี่เง่าควรแสดงให้เห็นคุณค่าที่มีประโยชน์ไปเลย  เช่น การพัฒนามหาลัย คิดสร้างสรรค์ที่ต่อยอดได้ เรียนให้เก่งๆ ฯลฯ ดีกว่ามาเข้าแต่กิจกรรมรับน้อง เรียน รับน้อง พัก วงจรชีวิตมหาลัยจะให้มีอยู่แค่นี้หรือ ??
comment59:ตาม  คุณ ความคิดเห็นที่ 7 เลยครับ ผมต่อต้านเรื่อง Hereๆๆๆ    นี้มาตลอด ในเรื่อง กระทำนี้ ละครับ
comment60:ผมไม่เชื่อเรื่องการรับน้องโดยเฉพาะที่ว่าเป็นการฝึกคนในการทำงาน เพราะคนที่รับน้องถ้าเรียนจบไปแล้วได้งานทำแล้วยังพอทำเนา แต่เหล่ารุ่นพี่เรียนยังไม่จบด้วยซ้ำงานก็ยังไม่มีจะไปเอาประสบการณ์ที่ไหนไปสอนครับ(เผลอๆหนักกว่ารุ่นน้องซะด้วยซ้ำ) โดยมากที่จัดกันแบบบ้าบอโดยมากไม่เก็บกดก็จากรุ่นตัวเองเป็นช่วงเวลาเดียวที่ได้เหยียบคนอื่น(ลองไปเบ่งที่ทำงานดูแก่กว่าใช่ว่าปากจะไม่มีเลือดนะเออซึ่งโดยมากไม่เห็นว่าทำแบบตอนเหยียบคนอื่นตอนรับน้องเลยซักที)
comment61:ถ้ามีแล้วดูแลไม่ได้ ควบคุมไม่อยู่ ไอพวกที่บอกมันมีข้อดีก็รับผิดชอบร่วมกันนะครับ
ยกเลิกมันไปเลย บ้าบอสิ้นดี ไหนๆก็ยกข้อดีมาปกปิดจุดเสียแล้วนิ
ช่วยๆรับผิดชอบร่วมกันไป
comment62:รับน้อง....เพื่อ? เลิกเถอะ
comment63:ก่อนอื่นเลย ขอแสดงความเสียใจกับครอบครัวน้องด้วยนะคะ ขอให้น้องเค้าไปสู่สุคติค่ะ

เราเคยถูกรับน้อง และก็ต้องรับน้องรุ่นต่อจากเรา แถมเป็นลีด "พี่ว้าก" อีกด้วย เพราะเพื่อนลงความเห็นกันว่า แกมาดเข้มและดุมาก เอิ่ม ชั้นเป็นผู้หญิงอ่อนโยนนะยะ -"-

ตอนเราโดนรับน้อง เราโดนเยอะนะ ปวดขาปวดไปทั้งตัว พี่ๆ ก็แอบพาไปรับต่างจังหวัด (ที่สถาบันเราเค้าไม่ให้รับน้องต่างจังหวัด ถือว่าผิดระเบียบของมหาวิทยาลัยเลย) ก็มีให้ทำอะไรโน่นนี่ ลงน้ำแช่น้ำ เพื่อนเรามีเป็นหวัดไข้ขี้นกันหลายคนเลย พอวันสุดท้ายที่มีกิจกรรมก็ซึ้งและเข้าใจว่าเค้าต้องการสื่ออะไรผ่านการกระทำโหดๆ ที่ผ่านมานะ บอกตามตรงว่าไม่ได้ติดใจอะไรที่พี่ๆ เค้าทำกันแบบนั้น แต่ก็แอบคิดในใจนะว่าไม่ต้องทำอะไรแบบนั้นหรือกลั่นแกล้งน้องๆ พวกเราก็ซึ้งและนับถือรุ่นพี่ได้เหมือนกันแหละ นั่นคือความคิดเรานะ

พอถึงรุ่นเรา เราและเพื่อนเปลี่ยนแนวเลย ไม่ไปต่างจังหวัด (แต่ระบบ "ว้าก" ยังมีเหมือนเดิม เพราะรุ่นพี่ไม่ให้เลิก) ก็รับกันในกรุงเทพฯนี่แหละ เล่นเกมส์ตามล่ำมหาสมบัติ, ตามหาบั้ดดี้และพี่รหัสกันไปในตัว ก็สนุกดีไม่เจ็บตัวไม่เสียเงินเยอะและไม่เสี่ยงชีวิตน้องๆ ด้วย แล้วก็จบด้วยการเฉลยบั้ดดี้และพี่รหัส ผูกข้อมือรับน้อง คือน้องๆ ก็ร้องไห้ซาบซึ้งกันไป (พี่ก็ร้องฮ่ะ น้องๆ แอบตกใจ แกนนำพี่ว้ากตัวจริงทำไมต่างกับภาพที่เห็นก่อนหน้านี่ ฮ่าๆๆๆ) ซึ้งรุ่นเราพิสูจน์ให้เห็นว่าไม่ต้องทำรุนแรงน้องๆ ก็เข้าใจระบบรุ่นพี่รุ่นน้องได้เหมือนกันแหละ แถมยังให้ความนับถือมากกว่าอีกด้วย (สังเกตุว่าน้องรุ่นต่อจากเราฟังพวกเรามากกว่าฟังพวกพี่ๆ ของเราอะ) เพราะเค้าไม่รู้สึกต่อต้าน

ป.ล. แก้คำผิดเด้อ
comment64:เสียใจกับน้องที่เสียชีวิตและครอบครัวด้วยค่ะ เราเองก็ไม่เห็นด้วยกับระบบการรับน้อง ซึ่งเป็นความเชื่อที่ฝังหัวถ่ายทอดมาจากรุ่นสู่รุ่น 
โดยส่วนมากจะอ้างว่าทำเพื่อความสามัคคี และต้องการให้รุ่นน้องมีสังคมที่ดี หลายๆที่ให้สั่งสอนให้เชื่อฟังรุ่นพี่ แต่น่าแปลกใจที่บางคน
กลับไม่เคารพนับถือครูบาอาจารย์ ไม่ใส่ใจการเรียน ถ้าเป็นไปได้อยากให้มีข้อบังคับให้งดกิจกรรมรับน้องนอกสถานที่ และในกิจกรรม
ควรจะได้รับการดูแลจากสถานศึกษาค่ะ
comment65:รับน้องสนองนี๊ด นี่หรือความคิดของปัญญาชนคน
comment66:พอมีกระทู้บ่นเรื่องรับน้อง  
พวกที่คลั่งประเพณีนี้ชอบโผล่ออกมาเสนอหนังหน้าและดิ้นๆๆๆๆๆด่าคนออกมาต่อต้านว่าเป็นพวกขี้ขลาดตาขาวให้คนอื่นสมเพชเวทนาไปทั่ว
แหม  พอมีกระทู้ข่าวรับน้องแล้วมีคนตาย  คนพวกนี้ดันขี้ขลาดหัวหดหายไปกันหมด  
กลัวว่าจะมีคนที่เคยผ่านประเพณีไร้สาระป่าเถื่อนของพวกคุณออกมาแฉพฤติกรรมเลวทรามของพวกคุณในช่วงรับน้องสินะ
comment67:ผมจบมาโดยไม่เข้าระบบอะไรทั้งสิ้นทุกงาน เพราะผมมีงานนอกที่ต้องทำ แต่ผมก็จบมาเกรดดีและเพื่อนเยอะ
comment68:แล้วแบบนี้ใครรับผิดชอบเหรอคะเวลามีการรับน้องแล้วรุ่นน้องตายอ่านแล้วเสียใจและโมโหแทนผู้ปกครองน้องเขานะ ตอนน้องชายเราเข้าปี1ใหม่ๆเราก็บอกมันนะว่าถ้าเขาให้ทำอะไรเกินไปรับไม่ได้ไม่ต้องไปเข้ามันหรอกใครจะแบนช่างมัน พี่เอ็งก็ไม่เข้ายังอยู่ได้จนเรียนจบ
comment69:ตอนผมรับน้องครั้งแรกตอนปี 2 ตอนนั้นถูกปลูกฝังความรักสถาบันมาเต็มที่ บอกเลยว่าเป็นพี่ระเบียบด้วย มหาลัยผมเขามีนโยบายควบคุมที่เข้มมาก 
แต่ก็ยังแอบจัดกันตอนนั้นยอมรับเลยว่าทำไปโดยอารมณ์ล้วนๆ แต่เอาสถาบัน เอารุ่น เอาเรื่องอื่นๆมาอ้าง 
โชคดีคือสาขาที่เรียนรับน้องไม่รุนแรง จึงไม่มีเหตุการแย่ๆเกิดขึ้น ผมมาตาสว่างตอนปี2ที่รับน้องนั้นแหละ ว่ากูทำไปทำไมวะ? เพื่อใคร? เพื่อน้องแน่เหรอ? มีน้องเขาร้องไห้เพราะกลัวผมว้าก ตอนแรกรู้สึกสะใจมากแต่พอซักพักเริ่มรู้สึกผิด นี้กูทำอะไรอยู่ จะเข้าไปปลอบก็ไม่ได้เพราะเป็นพี่ว้าก 
รู้สึกแย่มากอะคือเป้าหมายคือให้ทุกคนรักกันแต่  น้องกลัวเราแล้วก็รักกันแบบหลอกๆเพราะกลัวเรา ไม่มีใครได้ครับบอกเลยกิจกรรมแบบนี้ ตอนนี้กลายเป็นพี่ว้ากที่แอนตี้และเกลียดระบบโซตัสนี้มากๆ ตอนว้ากนี้โซตัสห่านั้นก็เน้นกันอยู่นั้นแหละ เคารพรุ่นพี่ๆ ตอนนี้คนที่คิดได้เคยคิดกันมั้ย ทำตัวน่าเคารพป่าวล่ะ อายตัวเองมาก รู้สึกผิดสุดๆ

ตอนนี้เรื่องว้ากในสาขาผมเบาลงมากเพราะผมจับกลุ่มกับเพื่อนไม่เข้าไปดูไม่เข้าไปว้าก ผลก็คือน้องก็ยังรักกัน สนุกร่วมกิจกรรมอื่นๆได้ดี ไม่เห็นมีปัญหา เพราะฉะนั้นเลิกเหอะกิจกรรมบัดซบแบบนี้อะไม่ช่วย อะไรเลย

แล้วก็รอพี่ว้ากผู้มีความรับผิดชอบออกมาแสดงความรับผิดชอบอยู่นะ หวังว่าคงมีกัน ด้วยความที่เคยหลงผิดมาก่อนเลยรู้ครับก่อนจะรับกันมันต้องมีการวางแผน ขอให้โดนความผิดฐาน ความผิดฐานฆ่าโดยเจตนาโดยไตร่ตรองไว้ก่อน นะครับไอพวกสวะ

#จากใจอดีตสวะบ้ารับน้องอยู่ช่วงหนึ่ง
comment70:การกระทำของฝูงลิง
comment71:แก้กฏหมาย ลงโทษประหารได้หรือยัง กับการฆ่าคนตายโดยเจตนาแบบนี้
comment72:จิงๆแล้ว การรับน้องเป็นสิทธิของแต่ละคนด้วยที่จะรับหรือไม่รับอะ
comment73:ทำไมถึงเกิดเหตุการณ์แบบนี้อีก แล้วทำไมถึงไม่มีอาจารย์ไปด้วย  <---- อาจารย์รู้หรือเปล่าว่ามีการรับน้องนอกสถานที่  ถ้าอาจารย์ไม่รู้ ควรโทษอาจารย์หรือไม่ ?
comment73-1:อาจารย์ไม่มีทางรู้หรอกครับ เพราะถ้าอาจารย์รู้ อาจารย์คงห้ามไปแล้วครับ เพราะ ระดับปวช. เค้าไม่มีการรับน้องกันครับ ที่รับน้องกันอยู่นี่คือรับนอกระบบครับ มันเป็นระบบของเด็กช่างกลครับ อยากเท่ อยากเฟี้ยว อยากใส่ช๊อป ใส่เสื้อสถาบัน ก็ต้องรับรุ่นครับ ทางวิทยาลัยเทคนิคปทุมธานีเค้าก็บอกแต่แรกแล้วครับว่าที่นี่ไม่มีการรับน้อง แต่ที่เด็กมันไปอะเพราะมันอยากเท่ไงครับ
comment74:ประเพณีแก้แค้นรุ่นสู่รุ่น
comment75:เราเคยโดนรับน้อง แต่ไม่แรงอ่ะค่ะ อย่างมากก้ไหว้หมาไหว้แมว เดินเข้าฐานเพิ่มความสามัคคี บอกตงๆ ตอนนี้มีลูก ไม่ให้เข้าที่มีการรับน้องบ้าอำนาจแน่ๆ
comment76:เศร้าใจทุกครั้งที่ได้ข่าว สถาบันทุกแห่งควรดูแลรับผิดชอบ ป้องกันแก้ไขให้จริงจังเสียที 
ถ้ารับน้องแล้วเป็นแบบนี้ ควรสั่งปิดสถาบันไปเลย เป็นตัวอย่าง 
จะได้ตระหนักไม่ให้ประวัติศาสตร์ซ้ำรอย รอบแล้วรอบเล่า
comment77:อย่ามีใครออกมาพูดนะว่า 

"มันผิดที่คนไม่ได้ผิดที่ระบบ"

เพราะถ้า

"ระบบมันให้คนทำผิดได้ ก็ไม่ควรมี"

รุ่นพี่เพื่อนที่กลัวความผิดหรืออะไรไม่ทราบ
ออกมาให้การว่าไปในทิศทางเดียวกันว่าไม่ได้ทำอะไรรุนแรงด้วย

ถ้าไม่ได้ทำอะไรแล้วมันจะตายได้ยังไง ？

ไว้อาลัย ให้น้องที่เสียชีวิต
แล้ว สังคมประเทศ สารขัณฑ์ ที่คิดแต่เรื่องของตัวเอง
comment78:เห็นแล้วสงสารน้องที่เสียชีวิตมาก อยากให้ท่านตำรวจช่วยจับพวกรุ่นพี่ที่คึกคะนองเหล่านี้ไปเข้าพิธีรับน้องใหม่ในเรือนจำหน่อยครับ
comment79:ส่วนมากพี่เอกนั่นแหละตัวดี ของคณะไม่เท่าไหร่ 
เอกชอบแอบรับดึกๆ แทนที่จะเอาเวลาไปพักผ่อน ว่างกัน 
เทห์เหรอ ปล่อยน้องกลับหอ น้องด่าพ่องในใจ
comment80:รับน้องของภาคเรา บังคับเลย ห้ามมีเหล้า เบียร์ แอลกอฮอล์ ของมึนเมาทุกชนิด ห้ามเลย

กิจกรรมว้าก ก็มีนะ แต่เราไม่รู้สึกว่ามันหนักหนาอะไร 
พี่ๆไม่ได้สักแต่จะด่า คือเค้าอบรมหลายๆเรื่อง การแต่งกาย การเรียน มารยาท
แค่สร้างบรรยากาศให้มันเครียด เราไม่ได้รู้สึกแย่กับการว้ากนะ
นอกนั้นก็เป็นกิจกรรมฮาๆิเข้าฐาน เล่นเกมสนุกๆ
พอวันสุดท้ายก็ไปทำกิจกรรมบำเพ็ญประโยชน์ ทำความสะอาดวัดบ้าง ปรับปรุงโรงเรียนบ้าง 

ที่มีข่าวในทางเสียหายหลายๆครั้ง เพราะมีเหล้าเข้ามาเกี่ยวรึเปล่าคะ
แถมรุ่นพี่บางกลุ่ม เข้าใจว่าการรับน้องคือการทรมาร การแกล้งน้องรึเปล่า
comment81:ขอให้น้องผู้เสียชีวิตและครอบครัวได้รับความเป็นธรรมด้วยนะคะ

เราเคยเจอปัญหาเกี่ยวกับการรับน้องอีกอย่างนึงค่ะ ถึงจะไม่หนักหนาเท่าเรื่องของน้องคนนี้ 

ที่มหาลัยเราจะมีทั้งรับน้องคณะและรับน้องจังหวัดค่ะ ปัญหาของเราคือการรับนัองจังหวัด

เราเกิดและใช้ชีวิตที่ภาคเหนือมาทั้งชีวิตแต่เราพูดภาษาเหนือไม่ได้ เพราะพ่อเป็นคนภาคกลาง และแม่ก็พูดภาษากลางกับเราตลอด เข้า รร. ใหม่ๆ เราก็พูดกลาง เพื่อนที่เข้ามาเลยจะพูดกลางกับเราเสมอ ก็ยังเป็นเพื่อนกันปกติ เราไม่คิดว่าเป็นปัญหาอะไร

แต่พอเข้ามหาลัย รุ่นพี่จังหวัดก็กีดกันเราเพราะเราพูดภาษาเหนือไม่เป็น พอจะออกความเห็น ก็พูดดักไว้ว่า  ไม่พูดเหนือก็ไม่ต้องพูด ต้องการความคิดเห็นของคนเหนือ พอพี่พูดอย่างนี้เพื่อนๆที่เคยคุยกัน มาจากโรงเรียนเดียวกันก็แบนเรา ทั้งที่ก่อนหน้านี้ก็คุยกันดีๆ 

อีกทั้ง รุ่นพี่ชอบสอนอีกว่าจังหวัดสำคัญกว่าคณะ ถ้ามีกิจกรรมจังหวัดอะไร ก็ให้ทิ้งคณะมาช่วย

เราและเพื่อนกลุ่มนึงที่ไม่เห็นด้วยจึงตัดสินใจออกมาจากกลุ่ม ปรากฎว่าจนปัจจุบันนี้ เพื่อนเก่าๆ และรุ่นพี่จาก รร.เดียวกัน พากันแบนกลุ่มเราไปเลย ไม่พูด ไม่คุย เดินผ่านใน ม. ก็เฉย สบตามองหน้า แต่ไม่ทัก เราหมดโอกาสได้ไปแนะแนวรุ่นน้อง รร. เพราะกลุ่มจังหวัด ผูกขาดสิทธิ์นี้ไปแล้ว รู้สึกเสียดายโอกาสหน่อยๆ
comment81-1:รับน้องจังหวัดนี่ คือรวมทุกคณะในมหาวิทยาลัยที่เป็นคนจังหวัดนั้นหรือครับ

ผมว่าเพื่อนที่แค่เจอรุ่นพี่พูดแบบนั้น แล้วแบนคุณออก ก็ไม่ควรคบหาสมาคมต่อแล้วครับ ดีเสียอีกที่เห็นเนื้อแท้กันโดยเร็ว
comment81-2:ใช่ค่ะ ทุกคณะในมหาวิทยาลัย 


เพื่อนหลายคนก็บอกค่ะ ว่าดีละ ที่ออกมา 

เราก็ถือเป็นโอกาสดี จะได้ทุ่มเวลาให้กับเพื่อนที่คณะแทน
comment81-3:จริงๆก็ดีแล้วครับที่ออกมาได้ กลุ่มกิจกรรมแบบนี้ดูทัศนคติจะไม่ไหวเอาเลย แทนที่จะปลูกฝังสิ่งดีๆ

กลายมาเป็นแบ่งเขาแบ่งเราแบบนี้ สร้างปัญหาในอนาคตให้สังคมชัดๆ
comment82:ขอแสดงความเสียใจด้วยค่ะ เราว่ากรณีนี้สามารถเอาผิดทางกฏหมายกับรุ่นพี่ได้นะคะ
ว่ากระทำโดยประมาททำให้ผู้อื่นเสียชีวิต
เพื่อนเรากับเราเคยเข้ารับร้อง และตอนนั้นเพื่อนบูมสถาบันไม่ได้
รุ่นพี่ผู้ชายเอาน้ำเป็นกะละมังมาราดตัว โดยไม่ถามสักคำว่าราดได้ไหม
และตอนนั้นเพื่อนเราเป็นเมนส์อยู่  เพื่อนเราก็เดินออกมาทันทีเพราะเลือดมันไหลมาตามขาตลอด ทำให้ไม่ได้รุ่น
แต่สุดท้ายก็เรียนจบมาด้วยตัวเองทั้งนั้น หนังสืออะไรก็ซื้อเอง งานก็ทำเอง โปรเจคก็ทำเอง
ไม่รู้ว่าระบบโซตัสที่ใช้ความรุนแรงรับน้องมีความจำเป็นตรงไหน
comment83:R.I.P. ให้กับน้องผู้เสียชีวิตค่ะ 

การรับน้องจริงๆมันก็มีประโยชน์ถ้าเรามีจุดประสงค์ที่ชัดเจน แต่บางพวกบางเหล่าทำไปแบบไม่มีจุดประสงค์ คิดว่าเป็นแค่ประเพณีที่ถือกันมา หรือไม่ก็แค่ความสะใจของตัวเอง เก็บกดที่โดนมาจากรุ่นพี่ เค้าเรียกว่า "พวกบ้า" 

เราเองก็เคยถูกรับน้อง มหาวิทยาลัยเราก็เรียกได้ว่ารับน้องโหด แต่สิ่งที่พี่ๆพูดและย้ำเสมอคือ ใครรู้ตัวว่าป่วย ก็ออกไปนั่งท้ายแถว การรับน้องของมหาวิทยาลัยเราไม่มีเรื่องเหล้า ไม่มีเรื่องยา ไม่มีออกไปต่างจังหวัด หรือโดนทรมาน มันคือการทำกิจกรรมที่เป็นการละลายพฤติกรรมจริงๆ การโดนลงโทษอย่างมากก็คือวิดพื้น แล้วเรากับเพื่อนๆ หลายๆคน ก็รู้สึกประทับใจกับการถูกรับน้องจริงๆ มันทำให้รักเพื่อนร่วมรุ่น เคารพรุ่นพี่ และรักสถาบัน

ปัญหาจริงๆ มันไม่ได้อยู่กับการรับน้องหรอก มันอยู่ที่วิธีการ และวุฒิภาวะของรุ่นพี่มากกว่า ข่าวแบบนี้ก็ออกมาทุกๆปี ก็ยังไม่มีใครแก้ปัญหาได้ เวลาผ่านไปก็ลืม น่าเสียดายอนาคตของชาติ อยากรู้ว่าที่ผ่านๆ มา มีการลงโทษทางกฎหมายยังไงบ้าง
comment84:ขอให้เปิดเผยชื่อสถาบันและรายชื่อของรุ่นพี่ทั้งหมดที่พาน้องๆ ไปค่ะ เพื่อให้มีการดำเนินคดีตามกฎหมายอย่างเฉียบขาด
และขอให้เอาเรื่องให้ถึงที่สุด ลูกเขา เขาเลี้ยงมา รุ่นพี่พวกนั้นป็นใครไปทำร้าย ทำลายชีวิตและครอบครัวเค้า 

(ปล. ยิ่งรู้ว่าน้องเขาพึ่งจะหายป่วยจากโรคลูคลีเมียได้ไม่นานแล้วมันยิ่งโกรธ 
รู้ไหมว่าการที่คนในครอบครัวหายป่วยจากโรคที่มันต้องใช้ระยะเวลาในการรักษานานๆ เนี่ยมันโคตรดีใจเลย)
comment84-1:เห็นมีบางข่าวบอกแล้วนะครับว่าเป็นหมาลัยเทคนิคปทุมธานี สาขาการก่อสร้างอะครับ
comment85:ขอให้การรับน้องแบบนี้มีโทษ "ประหาร"
ขอให้การรับน้องแบบนี้มีโทษ "ประหาร"
ขอให้การรับน้องแบบนี้มีโทษ "ประหาร"
ขอให้การรับน้องแบบนี้มีโทษ "ประหาร"
ขอให้การรับน้องแบบนี้มีโทษ "ประหาร"
ขอให้การรับน้องแบบนี้มีโทษ "ประหาร"
ขอให้การรับน้องแบบนี้มีโทษ "ประหาร"
ขอให้การรับน้องแบบนี้มีโทษ "ประหาร"
ขอให้การรับน้องแบบนี้มีโทษ "ประหาร"
comment86:มันไม่สำนึก



https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=549969368464393&id=100003540037705
comment86-1:พิมพ์ 555+ เพื่ออะไรวะ?????
สำนึกมั่งมั้ยเนี่ย คำพี่พ่นออกมากับรูปโปรไฟล์ไม่ได้สอดคล้องกันเลย
ไม่สำนึกจริงมาตั้งทำไม RIP. อ่ะ
comment87:TT _ TT น่าเศร้านะคะที่ยังเกิดเหตุการ์ณแบบนี้อยู่เนืองๆ...

เราโชคดีที่โดดรับน้อง แต่ไม่โดนบอยคอต (เพราะเพื่อนกลุ่มเรามันก็โดด) เรามีพี่รหัสแต่เจอกันไม่ถึงสิบครั้ง นางเป็นเด็กเรียน ไม่ค่อยสนใจกิจกรรมคล้ายๆเรา (คือพี่รหัสเราเค้าอินดี้ แถมเรียนเก่ง เลยไม่มีใครยุ่ง) บางทีนางก็จำเราไมไ่ด้...

พวกรุ่นพี่เรานี่ก็แบบว๊าก ซ่อม นู้นนี่นั่น ห้ามใส่กระโปรงดำ ห้ามใส่แตะ เราก็แหกคอกหมดทุกอย่าง... พอเป็นรุ่นพี่ก็ไปรับน้องอยู่วันเดียว ก็ไม่เห็นมีอะไร? น้องก็จำเราไม่ได้ วันไหว้เอกก็ไม่ขึ้น ช่วยที่บ้านทำงานดีกว่า สบายใจ เคยมีน้องรหัส มันก็แบบเรา เรียนได้ครึ่งเทอมก็ออก บอกรับกิจกรรมไม่ได้ ....

จนตอนนี้เราก็อยู่ได้นะคะ ปกติดี... หางานรุ่นพี่ก็ไม่ช่วย ไปเชียร์หน้าดำหน้าลอกกลับมาก็ตกกิจกรรม สรุป เวลาทำงานส่งงาน ไม่เห็นรุ่นพี่สักคนมาช่วย เคยแต่มาบอกอาจารย์สอนภาษาอังกฤษโหดงั้นงี้ ....เอาเข้าจริง ก็ไม่เห็นโหดตรงไหน แค่เข้มงวด

สรุป ตนเป็นที่พึ่งแห่งตนค่ะ เรามีงานทำเพราะตัวเราเอง เราจบมาเพราะเงินพ่อแม่ + กยศ. 

ไม่ได้บอกรับน้องไม่ดีนะคะ...แต่เราเป้นคนไม่ชอบกิจกรรมสันทนาการทุกแบบ 

แต่ยังไงก็ขอให้ไม่มีเหตุการ์ณรุนแรงแบบนี้อีกนะคะ...
comment87-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก เจ้าของข้อความแจ้งลบค่ะ
comment88:ให้ลุงยุธสั่งห้ามรับน้อง จบ ไม่มีใครตายอีกเลย 
ถ้าพี่กับน้องมันไม่มีวิธีอื่นที่จะทำความรู้จักกัน ก็ไม่ต้องให้มันรู้จักกัน
comment89:ต้องเอาเรื่องให้ถึงที่สุดครับจริงจังไปเลยอย่ายอม แล้วสถาบันนั้นมีส่วนรับผิดชอบไหมครับ  หรือปัดเพราะว่าเด็กออกไปทำกันเอง  จริงๆอยาให้เชือดสถาบันด้วยนะครับ  ครั้งนี้ขอจริงจังให้เป็นแบบอย่างสักที 

1ชีวิตที่เสียไปมันย้อนคืนกลับมาไม่ได้นะครับ  รุ่นพี่ต้องติดคุกนะเรื่องนี้ ไม่ต้องรอลงอะไรสักอย่างนะ  มันเกินไปสังคมไทย
comment90:มันรับน้องด้วยการไปสร้างโรงเรียน ออกค่าย สร้างประโยชน์อย่างอื่นมันไม่ดีกว่ามาทำอะไรบ้าๆ บอๆ สนองตัณหารุ่นพี่แบบนี้หรือวะ
comment91:ขอแสดงความคิดเห็นหน่อยนะค่ะในฐานะที่เป็นคนที่รับน้องและเป็นว๊ากเกอร์คนนึง (ไม่ได้มาดิ้นเถียงน้า อย่าพึ่งด่าเค้า)

จากที่อ่านมาไม่อยากให้เหมารวมว่ารุ่นพี่ที่รับน้องทุกๆสถาบันดูรับแบบแย่ๆ ไร้สาระ หรือทำอะไรแบบโง่เลวๆ ดีแต่บ้าอำนาจ เอะอะก็ใช้สิทธื์รุ่นพี่ว่า หรือดีแต่ด่าๆๆๆ มันไม่ได้เป็นกันทุกที่ค่ะ
สถาบันดิฉันก็เหมือนทุกที่ค่ะ ที่มีทั้งน้องที่รับได้ หรือน้องที่ไม่ชอบ แต่จะไม่มีการบังคับ ว่าทุกคนต้องรับ ใครที่ไม่ทนก็เชิญเรียนกันได้ตามปกติ ไม่มีการกดดันใดๆ พูดคุยกันได้ปกติ การรับน้องในมหาลัย ไม่มีอะไรหนักหนาแน่นอนเพราะสถาบันมีกฏและระยะเวลา อยู่ในสายตาของกรรมการนักศึกษาตลอด แต่ปัญหามันอยู่ที่การรับน้องนอกสถานที่ค่ะ

คณะดิฉันมีการแอบพาน้องออกไปรับน้องนอกสถานที่ทุกปี โดยไม่ได้บอกอาจารย์ (แต่ถามว่ารู้ไหม เขาก็รู้กันแหละแต่ไม่พูด)
กิจกรรมที่ทำก็มีเล่นเกมส์ตามฐาน กินข้าวหมา(หมายถึงเอาข้าวมาคลุกๆรวมกันแล้วช่วยกันกิน) หมอบ คลาน หนักสุดก็เป็นบูมน้ำ
แต่ทุกครั้งจะมีการเซฟน้องตลอด ใครมีโรคประจำตัวกันออก ใครไม่สบายกันออก ใครเป็นเมนกันออก เหล้ามีไหม มีค่ะ รุ่นพี่กินกันแต่ก็ไม่ได้เมาหัวราน้ำหรือบังคับให้น้องกินซึ่งอันนี้ก็ไม่เห็นด้วย มีรุ่นทวดๆที่มาช่วยคอยดูสถานการ์ตลอด ซึ่งดิฉันคิดว่ามีหลายๆสถาบันก็คงทำแบบนี้ 

ทุกวันนี้ดิฉันเรียนจบแล้ว มีงานดีๆทำก็เพราะรุ่นพี่ฝากให้ และยังเขาไปคอยดูน้องรุ่นหลานอยู่เสมอ 
เหตุผลที่เล่ามาคืออยากบอกว่าการรับน้องจะดีจะเลวมันขึ้นอยู่สันดารส่วนบุคคลของรุ่นพี่พวกนั้น มันไม่ได้เป็นกันทุกคนไม่อยากให้ด่าเหมารวมว่าเลวไม่ซะหมด พวกที่รับน้องแบบเลวๆมีเยอะก็จริง แต่ที่เขารับดีๆก็มีไม่ใช่น้อย

สำหรับการกระทำของคนกลุ่มนี้ ดิฉันขอนับให้อยู่ในหมู่รุ่นพี่เลว ถ้าดิฉันต้องมาเจอรุ่นพี่แบบนี้ ดิฉันก็คงจะเซย์บายตั้งแต่เปิดเทอมวันแรกเหมือนกัน ออกมายอมรับผิดและรับโทษซะเถอะค่ะ พวกคุณเป็นรุ่นพี่ที่แย่ พ่อแม่เขาเลี้ยงมาอย่างดี พวกคุณเป็นใครถึงได้ทำให้ลูกเขาตายแบบนี้ มันจะเป็นตราบาปติดตัวพวกคุณไปจนตายนั่นแหละค่ะ

สุดท้ายนี้ขอแสดงความเสียใจกับน้องและครอบครัวของน้องด้วยนะค่ะ
comment91-1:อ้อ งี้นี่เอง
แต่ก็ควรยกเลิกกิจกรรมดีกว่าน่ะครับ
ไม่งั้นมันก็ตายทุกปีแบบนี้ละ
comment91-2:การใช้เส้นเข้าทำงานนี่เป็นเรื่องดีหรอครับ
พึ่งรู้นะครับ
comment91-3:คุณ Changraider จะให้ยกเลิกก็ยากอยู่แหละค่ะ ขนาดอาจารย์รู้เรื่องยังทำเป็นไม่รู้ไม่เห็นเลย
คุณ Psybuster แล้วการใช้เส้นมันไม่ดีตรงไหนเหรอค่ะ แค่มีคนฝากเข้า เส้นไม่เส้นดีไม่ดีไม่รู้หรอก แค่มีงานทำก็บุญละคร้า ชีวิตนี้ต้องใช้เงินนะค่ะอย่าไปซีเรียส 55555
comment91-4:เพราะระบบแบบนี้แหละครับ พวกคุณถึงจบมาเป็นได้แค่ลูกน้อง
เพราะมัวแต่ต้อง "ก้มหัว" "หวังพึ่ง" "เกรงใจ" คนที่ได้ชื่อว่า "เกิดมาก่อนคุณ"

ทีนี้ไปทำงานด้วยกันแล้วไงครับ?
คุณก็จะไม่มีทางได้ก้าวหน้าข้ามเขา เพราะมันติดสิ่งที่ค้ำคอคุณอยู่คือ "บุญคุณ" และสิ่งที่คุณเรียกมันว่า "รุ่นพี่"

ผมโดดกิจกรรมครับบอกเลยตอนเรียน
แต่ผมเก๋า ผมเก่ง ผมอัธยาศัยดี ยังไงก็มีเพื่อน

ทุกวันนี้จบมาไอ้รุ่นพี่บางคนที่เคยขู่นักขู่หนาว่า "โดนจากบริษัทที่เขาจะได้ทำอยู่แน่" ยังมาสมัครเป็นลูกน้องผมอยู่เลยครับ

อีกอย่างครับ บริษัทที่คนพวกนั้นคิดจะเข้า มันคนละระดับกับเป้าหมายของผมอยู่แล้ว
ผมเลยตัดสินใจได้ว่า "ช่างหัวมัน" และทุกวันนี้ก็มีความสุขกับชีวิตดีครับ
comment91-5:ทำไมกลายมาเป็นโยงประเด็นเรื่องการฝากงานกันแล้วหล่ะนี่ ขอโทษนะค่ะ คุณได้รับทุ่งหญ้า 5 เอเคอร์ คือรุ่นพี่ที่ฝากงานดิฉันกับดิฉันทำคนละที่กันค่ะ ไม่ต้อง "ก้มหัว" "หวังพึ่ง" "เกรงใจ" คนที่ได้ชื่อว่า "เกิดมาก่อนคุณ" ถึงแม้สมมุติจะได้ทำที่เดียวกันดิฉันก็ไม่  "ก้มหัว" "หวังพึ่ง" "เกรงใจ" คนที่ได้ชื่อว่า "เกิดมาก่อนคุณ"เช่นกันค่ะ สิ่งที่ดิฉันทำก็แค่ตั้งใจทำงานเพื่อไม่ให้เสียชื่อคนที่ฝากมา จนตอนนี้ตำแหน่งดิฉันก็ไม่สามารถใช้คำว่าลูกน้องได้แล้วนะค่ะ คือไม่เข้าใจว่าทำไมต้องโยงเรื่องพวกนี้เข้ามา มันเป็นแค่การแสดงความคิดเห็น คนเราคิดต่างกันกันนี่ค่ะ ชีวิตก็คนละชีวิต แล้วพวกรับน้องแบบนี้ทุกคนหรอค่ะที่จบมาแล้วต้องเป็นแค่ "ลูกน้อง" ดิฉันไม่ทราบหรอกนะค่ะว่าเป้าหมายของคุณมันระดับไหน ในชีวิตดิฉันการใช้ระดับวัดได้อย่างเดียวคือจิตใจค่ะ ไม่ใช่หน้าที่การงาน แล้วดิฉันก็ไม่ได้บอกด้วยว่า คนที่แอนตี้รับน้องคือคนไม่มีเพื่อน เพราะทุกวันนี้เพื่อนสนิทดิฉันก็คือคนที่แอนตี้รับน้องตอนเรียนนั่นแหละค่ะ ที่คุณแสดงความคิดเห็นมา มันดูถูกคนอื่นเกินไปรึเปล่า.......?

ที่โพสคือความคิดเห็นด้านบนมันคือเรื่องการรับน้องนะค่ะ ไม่ใช่เรื่องรุ่นพี่ฝากงาน ก็ไม่เข้าใจทำไมประเด็นมันเปลี่ยน นี่งงไปหมดนะเนี่ย
กลับสู่เรื่องการรับน้องดีกว่า คือไม่อยากจะเถียงกับใครนะค่ะ ถ้าไม่เห็นด้วยไม่พอใจก็อ่านข้ามๆไปเถอะค่ะ มันก็แค่การแสดงความคิดเห็ฯ
comment91-6:อ้าว ยาวขนาดนี้ละหรอเนี่ย
ใจเย็นๆ ครับ ทุกคนมีเหตุผลของตัวเอง
comment91-7:เพราะคุณยกมาว่ามันเป็นข้อดดีของการที่รับน้องงัยครับ

รับน้อง
มีความสัมพันธ์ที่ดี
สามารถฝากงานได้

มันเลยเป็นประเด็นขึ้นมาครับ
แล้วก็รู้สึกพอโดนขัดก็เริ่มสับสนในตัวเองนะครับ
พอมีคนเห็นต่างก็ไล่ให้ไม่ต้องอ่าน
แล้วมาแสดงความคิดเห็นทำไมครับ
comment91-8:ถ้าเส้นมันดี ก็ไม่ต้องเรียนมันละ
คุณก็แค่เข้ารับนอก นอกนั้น 4 ปี ก็ไปเที่ยวพลางๆ ก่อน
แล้วคุณรุ่นพี่ก็ค่อยฝากเข้าทำงาน
องกร์ยังไงไม่ว่ากัน ขอให้น้องข้าได้งาน
comment91-9:นะคะกับนะค่ะ คุณยังใช้ไม่ถูกเลย
comment91-10:แอบพาไปรับน้อง โดยที่คณะไม่ได้อนุญาต ให้กินข้าว(ที่เหมือนข้าว)หมา หมอบ คลาน มีของมึนเมา คุณยังกล้าเรียกตัวเองว่ารับน้องแบบดีอีกหรอครับ
comment91-11:เกลียดระบบเส้นสายที่สุด แต่อย่างว่าเป็นเรื่องปรกติไปซะแล้ว
เคยเจอกับตัวเหมือนกัน  ไม่รับเราทำงาน ทั้งๆที่เราโปรไฟล์ ผลงานดีกว่าเห็นๆ ไปรับอีกคนที่มาสมัครพร้อมกัน มารู้ตอนหลังว่า หัวหน้าแผนกที่รับเข้าทำงาน จบสถาบันเดียวกัน เป็นรุ่นพี่รุ่นน้องกัน แหมมม แล้วจะประกาศหาพนักงานทำไม  ทำไมไม่รับกันเองไปซะหมดเรื่อง
เห็นได้ข่าวว่าตอนนี้ ระบบงานเละ เพื่อนโทรมาให้ลองไปสมัครใหม่ ขอบายยยนะจ๊ะ 

ตอนเรียนก็แบบนี้เลย รับน้องสมัครใจนะคะ ไม่บังคับ ถถถถถถถถถถ  พูดดีไปงั้น พอเอาเข้าจริงๆ กดดันจ้า มาบอกให้เพื่อนๆ ไม่คุยกับคนที่ไม่รับน้อง ไม่ต้องไปทักทาย ประหนึ่งว่า คนละชนชั้น ถามจริงๆเหอะ รับน้องมันมีเกียรติ ขนาดนั้นเชียวหรือ 

นี่ยังไม่รวมเรื่องที่ รุ่นพี่ ชอบมา มีเรื่องชู้สาวกับรุ่นน้องรหัส แบบให้ความเป็นรุ่นพี่เคลมไง มีเก็บเงินเพื่อเลี้ยงรุ่นพี่กินเหล้าอีก โอ้เนอะ

รุ่นเรานะ สมัครเรียนตอนแรก มีจำนวน 60 คน  จบ มีไม่ถึง 20 คน  ที่เหลือ ถ้าไม่มีลูกกับรุ่นพี่ ก็ เรียนไม่ไหว
comment92:ยุให้ที่บ้านน้องเค้าฟ้องรุ่นพี่ค่ะ  
จะโดนข้อหานี้ได้มั้ย  กระทำการโดยประมาททำให้ผู้อื่นถึงแก่ความตาย  โทษหนักนะคะ
comment93:พวก ฆาตกร
comment94:ส่วนตัวเรา เราค่อนข้างแอนตี้กิจกรรมรับน้องมากค่ะ เราแค่คิดว่า...เหมือนเราไปนั่งๆ ทำอะไรก็ไม่รู้ แต่ยังถูกบังคับในสิ่งที่ไม่อยากให้ทำอีก! เช่นเอาสีมาป้ายหน้า ออกไปเต้น คือมองในมุมต่างโอเค...มันก็สนุกไปอีกแบบ เป็นโมเมนต์หนึ่งของชีวิตที่จะมีสักครั้งหนึ่ง... แต่สำหรับเราและเป็นการสานสัมพันธ์ระหว่างรุ่นพี่กับรุ่นน้อง แต่ในบางคนเขาก็ไม่ชอบที่จะต้องมานั่งเฉยๆ(แม้ว่าจะมีกิจกรรมให้ทำก็ตาม) บางคนเขาอาจจะเป็นพวกแบบอยากอยู่สบายๆ ถ้าอยากสานสัมพันธ์รุ่นพี่รุ่นน้อง มันอาจจะมีทางอื่นที่ดีกว่าหรือป่าว?? เราว่าการรับน้องควรจะทำอะไรเพื่อสังคมมากกว่าค่ะ...เช่นปลูกป่าชายเลน ไปปลูกป่า (ส่วนตัวคิดว่าบางมหาลัยคงจะเป็นแบบนี้)
comment95:ถามจริง ทำคนตายนี่ไม่ใช่เรื่องเล็กๆนะคะ จะมีหมาตัวไหนออกมารับผิดชอบมั้ยคะ
หรือพวกสถาบันจะพูดว่า รุ่นพี่รู้เท่าไม่ถึงการณ์ รุ่นพี่ยังเด็ก ให้โอกาสหน่อย ฯลฯ

รับน้องในความเข้าใจเราคือสร้างสัมพันธ์ที่ดีต่อกันนะ ไม่ใช่มาฝึกทหาร เก่งมากลงไปรบภาคใต้ไป โธ่เอ้ย
comment96:ในกรณีนี้คงต้องใช้กฎหมายในการเอาผิดก่อนแหล่ะครับ
หลังจากนี้ทางสถาบันการศึกษาต่างๆก็ควรจะต้องหันมามองว่าการรับน้องของนักศึกษาในปัจจุบัน มีความสร้างสรรค์ กระตุ้นความเป็นอันหนึ่งอันเดียวกัน อย่างที่ได้กล่าวอ้างหรือไม่
การรับน้องที่สร้างสรรค์มันก็คงจะมี แต่เท่าที่เห็นและมีข่าว ก็ไม่ค่อยมีสาระเท่าไร ควรเปลี่ยนแปลงได้แล้วล่ะครับ
comment97:ต้องเอาให้ติดคุกครับ พ่อแม่เค้าใจสลายลูกตายไปทั้งคน
ไอ้อีรุ่นพี่ทั้งหลายไม่ต้องหาข้ออ้างอื่นเค้าห้ามแล้วเรื่องรับน้องนอกสถานที่
พอมีเหตุเกิดขึ้นก็ดิ้นเป็นไส้เดือน เค้าห้ามแล้วรู้มั้ยห้ามแล้วแต่ยังแอบทำ
เมื่อทำแล้วมีผลตามมาก็ต้องรับผิดชอบการกระทำด้วย คนตายทั้งคนนะครับ
อย่าคิดว่างานนี้จะร้องไห้บีบน้ำตาแล้วมันจะจบ พวกเองเป็นต้นเหตุให้น้องเค้าตาย
comment98:รับไปทำไม๊ เฮ้อ..
comment99:ถ้าโซตัสไม่สังเวยชีวิตคน ก็คงไม่มีใครเขาต่อต้านกันหรอก
ดีแต่ออกมาปกป้องโซตัส
แต่ไม่เคยทำให้ภาพลักษณ์ของโซตัสดูดีเลย
มีแต่สร้างเรื่องสังเวยชีวิตคนบ่อยๆ
comment100:มีทุกปีจริงๆไอ้รับน้องสยองขวัญเนี่ย ประเพณีรับน้องคือการสร้างสัมพันธ์ระหว่างรุ่นพี่และรุ่นน้อง ไม่ใช่สร้างเวรสร้างกรรมกัน ถ้าจะบอกว่าทำกิจกรรมแบบนี้เพื่อให้น้องเข้มแข็งต่อสู้โลกภายนอก หึๆตลกมาก ถ้าจะต้องทำแบบนั้นก็ให้น้องมันไปเรียนต่อสู้เหอะ โธ่เข้าใจโลกภายนอกผิดจริงๆ  โลกภายนอกมันต่อสู้กันที่ใจที่สมองไม่ใช่ใช้กำลัง  ไม่ได้ไปเป็นทหารไม่ได้ไปออกรบที่กาซ่านะเว้ยถึงจะมาทำอย่างนี้ได้ ระบบรับน้องเสียก็เพราะพวกที่คิดแบบนี้แหละ  แล้วพวกสอนให้น้องรักรุ่นพี่รักสถาบันยิ่งชีพ ใครด่าไม่ได้ให้น้องไปรุมตีหัว พวกนี้ตัวดีเลยทำระบบเสื่อมมาก  อยากให้น้องมันเคารพกราบไหว้มากก็ไปหล่อตัวเองเป็นอนุสรณ์แล้วให้น้องไปกราบซะ เบื่อจริงๆเซาะกราว
        [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ เรียนวิศวะมายังไม่เคยโดนทำทารุนกรรมแบบนี้เลยอย่างมากคือวิดพื้นซิกอัพและเก้าอี้อากาศ  ไอ้ที่โดนจริงๆคือใช้เสียงคุม ใช้จิตวิทยากดดันกันมากกว่า อย่างถ้าน้องคนใหม่ใหนไม่ร่วมมือหรืออวดเบ่ง รุ่นพี่จะเริ่มใช้การไม่ยอมรับน้องใหม่ทุกคน ไม่ให้รุ่น ไม่รับไหว้หรือทำเป็นมองอากาศไม่พูดด้วย น้องส่วนใหญ่ที่เข้ามาก็อยากได้พี่ เค้าก็ไปกดดันเพื่อนพวกนั้นเอง แถมวันสุดท้ายพวกเฮดก็มานั่งเป็นโจ๊กให้น้องแกล้งคืน สนุกมาก อันนี้คือรับน้องที่เราเจอ 
         ไม่เข้าใจว่าเด็กพวกนี้มีผีหาซาตานเข้าสิงรึไง คิดแต่สนุกอยู่อย่างเดียว กล้าทำกันนะแต่พอเกิดเรื่องกลับไม่กล้ารับ  ไหว้เลยนะเมิงนะ อย่ามีลูกเลยนะ  ขอเถอะ
comment101:ขอแสดงความเสียใจกับญาติน้องที่เสียชีวิตด้วยครับ

ส่วนเรื่องระบบ SOTUS
ถามไอ้พวกสนับสนุนระบบ SOTUS หน่อยเหอะ ถ้าพวกคุณเรียนจบแล้วคุณได้ดิบได้ดีจากระบบนี้น่ะ ถามหน่อยว่า ตัวคุณเองน่ะมีความสามารถจริงๆ หรือ????
ถ้ามีความสามารถจริงๆ ทำไมต้องไปอาศัยระบบ SOTUS เพื่อเอาเปรียบคนอื่นด้วยระบบ SOTUS จากรุ่นพี่ของคุณด้วย
คนเขามีความสามารถจริง เขาไม่ซุกหัวอยู่ใต้หางรุ่นพี่หรอก เขาวัดกันด้วยความสามารถ การทำงาน วัดกันที่ผลงาน ไม่ได้เข้ามาได้เพราะใครดึงเข้ามา

ผม anti ระบบนี้ตั้งแต่เข้า ม.
ไม่เข้ารับน้อง ไม่สนว่าจะนับรุ่นรหัสหรือเปล่า ไม่สนว่าพี่รหัสคือใคร รุ่นพี่แทบไม่รู้จัก แล้วก็ไม่ได้อยากจะรู้จักเท่าไหร่
แม่ให้เงินมาเรียน ผมก็ไม่เอาเงินไปจ่ายเงินห้องในกรณีที่เรี่ยไรไปทำงานรับน้อง(เก็บกันทีเป็นพันๆ สุดท้ายก็เอาไปเที่ยวกินเหล้า แม่ผมทำงานทุกวัน ไม่เคยได้พัก ไม่เคยได้เที่ยว ไม่ได้สังสรรค์ ทำไมผมต้องเอาเงินแม่มาให้พวกมันด้วยวะ)
ผมก็เรียนจบมาได้ด้วยตัวของผมภายใน 4 ปี ไม่ต้องให้รุ่นพี่คนไหนมาติวให้ เห็นไอ้รุ่นพี่ตัวเอ้ๆ ที่เคร่ง SOTUS นักหนา เรียนกัน 4-5 ปียังเอาตัวไม่รอด
ณ วันนี้ มองย้อนกลับไป ไม่เคยเสียใจเลยที่ไม่เข้าระบบนี้ ไม่เคยเสียใจเลยที่ไม่จ่ายค่าห้อง 
ตอนนี้ก็เป็นเจ้าของกิจการของตัวเอง ด้วยเงินของตัวเองและเงินแม่อีกส่วน (และดีใจที่ไม่ต้องมุดอยู่ใต้หางรุ่นพี่)
และเท่าที่ทราบ รุ่นพี่ตัวเอ้ๆ ก็ไม่ได้มีชีวิตที่ดีเท่าไหร่ และตรงกันข้ามด้วย รุ่นพี่(และรุ่นเดียวกัน) ที่ไม่ได้บ้า SOTUS กลับมีอนาคตที่ดีกว่า รุ่นพี่(และรุ่นเดียวกัน)ที่คลั่งระบบ SOTUS

ทำให้ผมสรุปได้ว่า 
คนที่รักและเทิดทูนระบบ SOTUS เพราะเขาขาดมันไม่ได้ ถ้าไม่มีระบบ SOTUS(ที่มีคนอุปถัมภ์ที่ดี) เขาจะไม่สามารถได้ดีได้ด้วยตัวเอง เขาจึงต้องทำระบบ SOTUS ให้ยิ่งใหญ่ เพื่อสร้างเครือข่ายที่ตัวเองมีอำนาจ แล้วกดคนมีความสามารถให้อยู่ใต้หางตัวเอง
ถ้าคนที่มีความสามารถทำผลงานได้ดี พวกนี้จะเอามาเป็นเครดิตของตัวเองเพื่อดึงให้ตัวเองสูงกว่าคนอยู่ใต้หางเสมอ
comment101-1:เมื้อก่อนผมเคยโดนทั้งต่อยทั้งเตะ เหตุผลไม่เคารพรุ่นพี่(รุ่นพี่ที่เคารพก็มีนะแต่คนนี้ไม่น่าเคารพจริงๆ)
จากนั้นก็กลั่นแกล้งผมมาตลอดจนผมต้องออกจากมหาลัย เด๋วนี้ไอ้คนที่ทั้งเตะทั้งต่อยผม มาเป็นยามให้บริษัทพ่อผมครับ
เจอหน้าผมแต่ละครั้งแทบไม่กล้ามองหน้าผมเลย
comment101-2:ผมคนนึงที่ผ่านระบบ SOTUS มา ที่ม.ผม และคณะผมมันก็ไม่ได้เลวร้ายมากอย่างที่คุณคิดหรือเห็นมา จากที่อื่นๆ
ส่วนเรื่องการรับน้องนั้น ไม่ต้องพูดถึง ไม่มีเหมือน ม.ป่าเถื่อนพวกนั้นแน่...
ผมก็จบ4ปีเหมือนกัน มีเพื่อน มีพี่ มีรุ่นน้องที่รู้จักมากมาย รุ่นพี่บางคนก็ไม่ได้เก่งกว่าผมเท่าไหร่
แต่ในคณะ เขามีชมรมติว ให้รุ่นพี่เก่งๆมาติวให้น้องถ้าใครสนใจ หรือไม่ก็จับกลุ่มติวกันเอง ก็ช่วยเหลือกัน
เวลาเรียนจบ ทำงานอันนี้ในโลกความเป็นจริง ยอมรับว่าระบบเส้นสายมันมีเหมือนกัน แต่ไม่ใช่เพราะระบบ SOTUS
แต่เป็นที่สถาบัน(เกรดด้วย)และคนบ้านเดียวกันมากกว่า เวลาสมัครงานเขาดูว่าคุณจบมาจากที่ไหน ไม่ใช่ผ่านระบบ SOTUS มามั้ย?
ม.เดียวกันแต่บางคณะไม่มีSOTUSก็มีเยอะแยะ ถ้ารุ่นพี่คนไหนคลั่งสถาบัน อันนั้นก็ไม่แน่... 

สำหรับผมเวลาทำงาน ความสารถล้วนๆ  มีเด็กจาก ลาดกระบัง จาก มน. และจากหลายๆที่อื่นมากมาย 
แต่คนสัมภาษณ์ที่รับสมัครผม เป็นผู้จัดการคนญี่ปุ่น กับผู้จัดการที่จบมาจากบางมด... แต่ผมก็ได้ทำงานที่นั้น
แต่มันก็ไม่ใช่เรื่องการันตีความสำเร็จในชีวิตผมอีกนั้นแหละ... พอทำงานจริงใครเขาจะมาช่วยผมได้ตลอด...
ถ้าไม่มีความรู้ความสามารถจริง ใครเขาจะจ้าง? SOTUS จะช่วยผมได้มั้ย?

และทุกวันนี้ผมก็ทำธุรกิจส่วนตัวเล็กๆของตัวเองด้วยความรู้และความสามารถของตัวผมเองโดยเนื้องาน... 
แต่การติดต่อ การหาข้อมูลด้านอื่นๆ ก็ต้องอาศัยเพื่อนๆ พี่น้องๆ น้องๆที่มีความสามารถด้านอื่นที่ผมไม่มีช่วย
ซึ่งก็เป็นคอนเนคชั่นอย่างนึง และไม่ได้สนว่าเขาจะอยู่สถาบันเดียวกับผมมั้ย ขอแค่มีความรู้ความสามารถตามที่ผมต้องการ
เพื่อนต่างสถาบันที่ผมรู้จักcontactงานด้วยก็มี ซึ่งในโลกธุรกิจมันก็เป็นแบบนี้(ถ้าคุณทำคนเดียวไม่ได้หมด)

ระบบ SOTUS กับการได้ดิบได้ดีในชิวิต... คุณถามแค่นี้ มันก็ไม่เกี่ยวข้องกันแล้ว... มันออกแนวประชดมากกว่า
แบบนี้ใครผ่านระบบนี้มาก็ประสบความสำเร็จในชีวิตทุกคนเลยล่ะสิ? คุณไม่เคยผ่านอาจจะไม่เข้าใจนั่นไม่ใช่เรื่องแปลก...
ทุกระบบมันไม่มีอะไรประสิทธิภาพ100% บางคนผ่านแค่ให้ได้รู้จัก บางคนผ่านแล้วเก็บเอาประโยชน์ไปใช้ 
บางคนผ่านแล้วจมปลักอยู่กันมัน ก็มีเยอะแยะครับ มันไม่ใช่เครื่องการันตีความสำเร็จในชีวิต แต่การที่เราจะประสบความสำเร็จ
ในชีวิตมันมีมากกว่านั้น มีเส้นทางที่มากนั้น โปรดทำความเข้าใจใหม่... หากคุณจะไม่ยอมรับความสามารถของคนๆนึง
เพียงเพราะเข้าเคยผ่านระบบ SOTUS มานั้นก็แล้วแต่ครับ แต่วิศวะ8เกียร์ ซึ่งมีจุฬาด้วย มีSOTUS แน่นอนครับ...
และผมก็จบมาจาก1ในนั้น...
comment101-3:#101-2 แบบนี้ไม่ได้เรียกว่าอยู่ในระบบ SOTUS หรอกครับ เป็นแค่ผ่านไปเท่านั้น
- ตอนทำ บ. ก็โชคดีไม่เจอพวกหัวหน้างานบ้า SOTUS ก็เลยไม่เดือดร้อน
- การติดต่อ คอนเนคชั่น พวกนี้ผมไม่ต้องเข้า SOTUS ผมก็มีเยอะแยะครับ ไม่ต้องมาจาก SOTUS ก็มีครับ

และยิ่งเล่าในเนื้อหา ก็ยิ่งแสดงให้เห็นว่า ระบบนี้มันไม่มีอะไรดีเลย
เพราะผมไม่เห็นต้องผ่านระบบ SOTUS ผมก็ยังมีชีวิตได้อย่างมีความสุข ทำงานได้อย่างดี ไม่ได้ต่างจากคุณที่ผ่านระบบ SOTUS มาเลย
แต่ต่างกันตรงที่
- ผมไม่ต้องโดนใครกดหัว ว่าเกิดก่อนแล้วต้องใหญ่กว่า
- ไม่ต้องโดนแกล้งรับน้อง ไม่ว่าจะรุนแรงหรือไม่ก็ตาม
- ไม่ต้องเอาเงินของพ่อแม่ไปให้พวกมันเที่ยวกินเหล้ากัน

แล้ว SOTUS มันดีตรงไหน????
comment101-4:แค่ข้อ3 ที่บอกว่าไม่ต้องเอาเงินของพ่อแม่ไปให้พวกมันเที่ยวกินเหล้ากัน แค่มันก็ไม่ใช่แล้ว... 
8เกียร์ มีรุ่นพี่ที่ไหนเก็บเงินรุ่นน้องไปซื้อเหล้ากินในม.บ้างครับ?
มันต่างจากความรู้และประสบการณ์ของคุณมาก ถ้าคุณจะยกที่อื่นมานั้น ผมก็หมดคำอธิบายในแง่ดี...
คุณไม่เคยผ่านระบบนี้มา แล้วมาถามหาว่ามันดีตรงไหน... ทั้งที่คุณมีธงในใจแล้ว
ผมพูดไปจะมีประโยชน์อะไร? คุณสัมผัวไม่ได้หรอก ข้อดีนั้นก็มีมาก ข้อเสียก็มีเยอะ อยู่ที่คนจะเอาไปใช้และจะมองเห็น...

แล้วแต่มุมมอง ความเชื่อส่วนบุคคล ความรู้สึก และประสบการณ์ครับ...
ผมบอกแล้ว ระบบ SOTUS กับการได้ดิบได้ดีในชิวิต... คุณถามแค่นี้ 
มันก็ไม่เกี่ยวข้องกันแล้ว... มันออกแนวประชดมากกว่า
แบบนี้ใครผ่านระบบนี้มาก็ประสบความสำเร็จในชีวิตทุกคนเลยล่ะสิ? 
ถ้าผมพูดว่าคนที่ไม่ผ่านSOTUS มา ไม่ประสบควาสำเร็จมาก็เยอะล่ะ? คุณจะว่าไง? ผมพูดผิดมั้ย?
มันจะวัดอะไรได้? เหมือนฝรั่งส่วนใหญ่กินขนมปังกินแป้ง กับคนเอเชียส่วนใหญ่กินข้าว...  มันบอกอะไร?

ผมไม่เคยว่าหรือดูถูกคนที่ไม่เข้าคณะ ไม่เอารุ่น ไม่สนใจระบบรับน้องSOTUS เพราะทุกคนต่างมีทางเลือกต่างมีเหตุผล
ของตัวเอง และเพื่อนผมที่ทุกวันนี้ยังไปกินเหล้า ไปออกทริปกันก็ไม่เอารุ่น ไม่เอาSOTUSก็มีเยอะ ก็ยังคุยยังคบกันปกติ
เพียงแต่เราเคารพการตัดสินใจของกันและกัน... ไม่ดูถูกความคิดและการตัดสินใจของกันและกัน 
ทุกคนมีเหตุผล มีทางเลือกของตัวเอง ก็เท่านั้น...
แค่เปิดใจให้กว้าง ยอมรับความแตกต่างให้ได้.. มันก็อยู่ด้วยกันได้ครับ ถือว่าผมเล่าให้ฟังแล้วกันนะครับ... ^^
เผื่อจะได้เข้าใจคนอื่นมากขึ้น ถ้าคุณมีลูกน้องที่ผ่านระบบนี้มา... ^^
comment101-5:"8เกียร์ มีรุ่นพี่ที่ไหนเก็บเงินรุ่นน้องไปซื้อเหล้ากินในม.บ้างครับ?" - เลี่ยงบาลีป่าวครับ เหอๆ ไม่เห็บกอนในม. แต่เอาไปกินนอกสถานที่ไง มีเยอะแยะ
ดูเหมือนคำว่า SOTUS ของคุณ กับของที่สังคมภายนอกรับรู้มันจะคนละความหมายนะครับ
SOTUS ของคุณน่าจะเป็นแบบ เนิร์ดๆ น่ารักๆ
SOTUS ที่สังคมรับรู้จากข่าว จากคลิ๊ป จากผลของมัน ดูแต่จะมีด้านลบ (และผมเองก็ก็รับรู้มาแบบนั้น ถึงได้ออกมา)

ถ้าแปลจากตัวย่อ
Seniority - เคารพ อาวุโส
- ก็ชัดเจนว่าเป็นระบบอุปถัมภ์ แก่กะโหลกอะลาแค่ไหน ต่อให้เป็นคนไร้สมรรถภาพก็ยังต้องเคารพ
Order - การปฏิบัติตามระเบียบวินัย
- ระเบียบของใครตั้ง ระเบียบขัดกับกฎหมายก็ต้องทำตาม??
Tradition - การปฏิบัติตามธรรมเนียมประเพณี
- ประเพณีการทิ้งดิ่งที่ทำมากันอย่างเคร่งครัดให้เห็นผลงานกันทุกปี
Unity - การเป็นหนึ่งเดียว
- ต้องทำตามพร้อมกัน แล้วสิทธิ หน้าที่ เสรีภาพตามระบอบประชาธิปไตยอยู่ตรงไหน แม่ส่งไปเรียน แต่ก็ต้องไปโดนว๊ากพร้อมกัน กลับบ้านไม่ได้
Spirit - การมีน้ำใจ
- อันนี้มันอยู่ในบรรทัดฐานของสังคมอยู่แล้วป่ะ??

คุณอาจจะเถียงว่ามันมีความหมายลึกซึ้งกว่านั้น ซึ่งมันก็คงจะจริง แต่......มีกี่ % ที่เอาระบบนี้ไปใช้โดยสามารถตีความความหมายลึกซึ้งนั้นได้ และนอกจากตีความได้แล้ว ยังต้องแปลออกมาเป็นภาษากายสื่อไปให้คนที่เข้ารับกิจกรรม ได้สัมผัสโดยไม่ตีความหมายไปผิดๆ เป็นด้านลบอีก
ซึ่งจากที่มันตกทอดกันมา ถ้ามันคือการตีความหายที่ผิดจนเป็นความรุนแรง ต้องบอกเลยว่า มันผิดกันมานานมาก กว้างขวาง และเหลวแหลกเป็นส่วนใหญ่ไปแล้ว

และในเมื่อ มีหรือไม่มี ก็ไม่มีผลเกี่ยวกับอะไรอย่างที่คุณว่า แล้วจะมีไปทำไม

ก็มีแค่การแนะนำตัว รู้จักกัน เหมือนเข้าประถม มัธยม ธรรมดาก็ไม่ได้แตกต่างอะไรกัน เรียนไปก็ไปรู้จักสนิทกันเองตามความสมัครใจ

แล้วสรุปว่า SOTUS มีประโยชน์ตรงไหน??
แหม....มาบอกว่าสัมผัสไม่ได้...... ตอบแบบนี้ ดริ๊ฟคร่อมรางกันเลยทีเดียว
ไม่มีก็บอกไม่มี ไม่ต้องคร่อมรางก็ได้มั้งครับ เหอๆๆๆ
comment102:หาประโยชน์จากการรับน้องไม่เจอเลยค่ะ อยากให้รู้จักกันเหรอ ?
เรียนด้วยกันสี่ปี มันก็รู้จักกันไปเองนั่นล่ะ
งานรับน้องมันคืองานโชว์แสนยานุภาพโง่ๆของรุ่นพี่
ต้องมีประเพณีว๊ากเกอร์บ้าบอ มีกระเทยออกมาเต้นตลกๆ ให้อมลูกอมเม็ดเดียวต่อกัน คือ สาระอยู่ที่ใหน ??? ประเทศที่เจริญแล้วไม่เห็นต้อง
มีประเพณีรับน้องเลยค่ะ ทำไมคนในชาติเค้าถึงพัฒนาได้ สร้างชาติให้เจริญและยิ่ง ใหญ่ได้ค่ะ ยกเลิกเถอะสูญเสียทุกปี ก็ยังทำกันทุกปี มันน่าอนาถ
comment103:อยากให้มองถึงประเด็นสำคัญว่ารับไปเพื่ออะไร  ว๊ากกันไปเพื่ออะไร  น้องได้อะไร   รับน้องโดยการไปทำประโยชน์ด้วยกันน่าจะดีกว่ามั้ย

ไม่รู้สิ  แต่คิดว่าแค่การเข้ากิจกรรมเพื่อละลายพฤติกรรมก็พอแล้วมั้ง  น้องก็จะได้รู้จักกันไปในตัวด้วย  ไม่ต้องอะไรมากมาย

บางทีก็คิดนะว่าการรับน้องมันเหมือนการบิ้วท์ให้เกิดอุปทานหมู่อ่ะ  บิวท์ให้รักกันทั้งที่เพิ่งจะรู้จักกันไม่กี่วัน  แต่ในใจเป็นไงไม่มีใครรู้

แล้วงี้มันจะมีประโยชน์อะไรนอกจากจะทำให้น้องรู้จักชื่อเพื่อนร่วมคณะ สาขา เอก เพิ่ม ก็แค่นั้นเอง  เพราะจะรักกัน  สามัคคีกันมั้ย

มันเป็นเรื่องหลังจากนั้นมากกว่า
comment104:ขอแสดงความเสียใจกับครอบครัวของน้องด้วยนะคะ พี่ขอให้น้องไปสู่สุขคติ


กิจกรรมรับน้องมีกรอบนะคะ อยากให้น้องๆที่กำลังเป็นรุ่นพี่อยู่ใส่ใจสักนิด
การทำกิจกรรมไปกินเหล้าไป หรือไปนอกสถานที่มันไม่โอเคหรอกค่ะ พวกน้องคิดว่ารับผิดชอบชีวิตรุ่นน้องที่อยู่ในมือคุณไหวเหรอ?

ถามน้องก่อนหรือเปล่า ว่ามีโรคประจำตัว แพ้ยา แพ้อาหารอะไร ศาสนาไหน มีการเตรียมเรื่องการพยาบาลหยูกยาหรือเปล่า
ทำไม่ต้องขออาจารย์บอกอาจารย์ก่อนหรือให้ท่านไปด้วย น้องเข้าใจเหตผลหรือเปล่าคะ? (บางเรื่องมีผู้ใหญ่อยู่ด้วยจะได้คอยปรามเมื่อคุณเหลิง)

สมัยก่อนพี่ก็ยึด SOTUS 
แต่พี่รับกันแบบสร้างสรรค์ ชุมนุมร้องเพลง บูม ออกกำลังกาย ปลูกต้นไม้ ทำความสะอาดวัด ตักบาตร ลอดซุ้มพี่ก็ลอดกับน้อง
เหล้าไม่มี รถพยาบาลจอดรอทุกครั้งเพื่อเตรียมความพร้อม เต้นน่าเกลียดๆไม่มีเพราะพี่ไม่ชอบ ทุกอย่างเราเปลี่ยนได้ในการประชุมสโมสร
(หลายคนบอกว่าง่ายไป แต่เราว่าโอ จะดุจะยากทำไม)

พวกพี่ประชุมกันก่อน วางแผนและทดลองก่อนทุกครั้ง เพราะไม่อยากให้มีใครต้องเจ็บป่วยตาย 
ใครไม่อยากเข้าก็ไม่ว่าขอแค่มาแจ้งและลงชื่อไว้ไม่ดรามาใส่น้องด้วย

เวลาพี่ดูข่าวแล้วเห็น รับน้องโหด กิจกรรมเถื่อน ส่อเรื่องเพศแบบน่าเกลียด หรืออะไรที่รุนแรง ก็อดสลดใจไม่ได้
ทำไมในเมื่อคนเป็นรุ่นพี่ ยังคิดเองไม่ได้ว่าควรทำอะไรให้ปลอดภัย ทำอะไรถึงเรียกว่าสร้างสรรค์ยังกล้าไปสอนน้อง

คุณจะรับเขาเป็นรุ่นน้องคอยดูแล คุณต้องห่วงเขาในระดับหนึ่ง คำนึงไว้เสมอว่าเขาไม่ใช่ทาสอารมณ์ของพวกคุณ
กิจกรรมรับน้องไม่ใช่กิจกรรมปล่อยผี ปล่อยความเถื่อน หรือกิจกรรมที่อยากแกล้งใครสักคนอยากลองใช้อำนาจสั่งนั่นนี่

พี่มองว่ากิจกรรมรับน้องเป็นการต้อนรับน้องๆสู่รั้วมหาวิทยาลัย ช่วยให้เด็กทำกิจกรรมร่วมกันจะได้มีเพื่อนเร็วๆ
ช่วยแนะนำตึกเรียน ที่กินข้าว อาจารย์ สถานที่ต่างๆ เพลง+สัญลักษณ์+ความเป็น +ตำนาน อะไรก็ว่าไป

ถ้ายังมีคนนำกิจกรรมรับน้องไปมุ่งในเรื่องสนุกสะใจแข่งกันเถื่อน พี่ก็เห็นด้วยว่าการรับน้องควรเป็นแค่ตำนาน
กิจกรรมนี้ควรจะหายไปจนกว่า วัยรุ่นของชาติไทยจะมีความคิดความรับผิดชอบกว่านี้
ห้ามรับน้องไปเลย มีโทษ ติดคุก ใครทำใครตายต้องชดใช้ความผิด ต่อให้คุณไม่ตั้งใจก็เถอะ
comment105:"น้องผู้เสียชีวิตเนี่ย เพิ่งจะหายป่วยจากโรคลูคลีเมีย
ต่อสู้กับการคลีโมฯ มาหนักมาก ๆ กว่าจะหาย และกลับมาใช้ชีวิตตามปกติได้"

ประโยคนี้ทำให้เราคิดถึงเพื่อนเราเลย
เพื่อนเราเสียเพราะเป็นลูคีเมียค่ะ รักษาตัวเกือบจะหายอยู่แล้ว แต่สุดท้ายก็จากไปเฉยๆแบบไม่ทันตั้งตัว
น้องคนนี้อุตส่าห์รักษาตัวจนหาย กลับมาใช้ชีวิตปกติได้แล้ว แต่กลับต้องมาจากไปเพราะเหตุนี้
ขอแสดงความเสียใจกับครอบครัวของน้องด้วยนะคะ

เราก็เคยผ่านประสบการณ์รับน้องมาเหมือนกัน แต่ไม่เคยมีกิจกรรมอะไรที่รุนแรงขนาดนี้
ช่วงเวลารับน้องที่เราชอบที่สุดคือช่วง "บายศรี" เราไม่รู้ว่าสมัยนี้ยังรู้จักกันอยู่มั้ย

แต่สิ่งนึงที่เราได้เห็นจากการรับน้อง ทั้งตอนถูกรับ และตอนเป็นรุ่นพี่
พวกที่ตอนปี 1 เกลียดการรับน้อง แต่พอขึ้นปี 2 ดันเป็นตัวตั้งตัวตีจัดรับน้องซะงั้น
เราก็งงค่ะ ตอนปี 1 ไม่ชอบโดนพี่ว๊าก แต่พอตัวเองขึ้นปี 2 ดันเป็นหัวโจกไปว๊ากรุ่นน้องเฉยเลย
เหมือนพวกเก็บกดยังไงยังงั้นเลยค่ะ

** แก้ไขสะกดผิดค่ะ **
comment105-1:บายศรีสู่ขวัญยังมีอยู่ 
เป็นวิธีที่พวกรุ่นพี่ใช้ "ตบหัวแล้วลูบหลัง" 
รับน้องโหดๆแล้วบายศรีให้ซึ้งๆ
comment105-2:หวัดดีค่ะพี่ตุ๊กตาไขลาน  ยังจำกันได้ไหมคะ
comment105-3:จำได้ค่ะ น้องนู๋นัน
สวัสดีเช่นกันนะคะ ^^
comment106:ผมแทบไม่เคยเข้าร่วมกิจกรรมของมหาลัยเลย ตั้งแต่ปี ๑ ถึงปี ๔ แต่รู้สึกจะเคยเข้าร่วมแค่ วันครู อยู่ครั้งนึงมั้ง

ไม่มีใครมาทำอะไรผมได้ แต่ผมมีเพื่อนเยอะแยะ และเรียนจบด้วย

น้องๆ ที่กำลัง จะเข้า มหาลัยในปีหน้า โปรดระวังตัวด้วย

อะไรที่คิดว่าเป็นอันตราย อย่าไป ถ้าฝืนไปเพราะกลัวรุ่นพี่ล่ะก็
รายต่อไปอาจเป็นคุณก็ได้

อย่าได้กลัวใคร
comment107:เรื่องนี้ฟ้องร้องให้รับผิด ติดคุก ได้มั้ยคะ

เราไม่ไปรับน้องค่ะ ไม่ไปทั้งกลุ่ม ก็ถูกรุ่นพี่แอนตี้พวกเราก็ไม่สนใจ
ค่าเทอมพ่อแม่เราจ่าย จะเรียนจบไม่จบก็เพาาะตัวเราเอง
เรียนจบหางานทำได้ด้วยตัวเอง ไม่ต้องรอให้ใครฝากให้
เพราะฉะนั้นเราก็ไม่เข้าใจว่าการรับน้องปัญญาอ่อนนี่จะทำเพื่ออะไรกัน
โดยเฉพาะการรับน้องนอกสถานที่ ถ้ามีเหตุการณ์เลวร้ายเกิดขึ้นไม่เห็นรุ่นพี่ตนไหนโผล่มารับผิดชอบ
comment108:ผมเรียน อยู่ปี 3 มหาลัยแห่งหนึงในภาคอีสาน ซื่งรับน้องในมหาลัยผมก็ร่วมเป็นรุ่นพี่นะ แต่ก็ไม่ได้รับขนาดนี้ 
แต่ออกนอกสถานสิ อาจารณ์เอกผมกลับบังคับด้วย รุ่นพี่รุ่นน้องต้องไปทุกคน 
เหตุผลบอกว่าจะได้สนิทกันระหว่างรุ่นพี่รุ่นน้อง(ผมรับน้องมาสองปีแล้วเพื่อนเอกเดียวกันยังจำชื่อกันแทบไม่ได้)
แถมฝนตกหนักอีกยัง บอกว่าเป็นการฝึกจิตใจ จะไม่ไปยังขู่อีกนะว่า มีผลต่อรายวิชาที่อาจารณ์คนนั้นสอน 
เมื่อมาถึงสถานที่ออกลงจากรถแค่นั้นแหละ อาจารณ์เอาพวกผมมาปล่อยป่า ทั้งรุ่นน้องรุ่นพี่นั่งมองหน้ากันฝนก็ตก
บ้านซักหลังก็ไม่มี ต้องกางเต้นกันตากฝนครับ ซึ่งการรับน้องไม่ได้ทำอะไรเลยนั่งคุยกันรออาจารณ์มารับเพราะฝนตกสงสารรุ่นน้อง
ผ่านไปหนึ่งวันรถก็มารับพวกผม มาถึงด่ารุ่นพี่เลย ประมาณว่าทำได้แค่นี้เหรอไม่สร้างความประทับใจอะไรเลย มาตลอดทางกลับบ้าน
ผมมารู้ทีหลัง ว่าโครงการรับน้องไม่ผ่านคณะบดีเลย ไม่มีคัยรู้นอกจากอาจารณ์คนนั้น และพวกเราที่มารับน้อง ยังขู่อีกครั้งว่า ถ้าไม่อยากมีปัญหากับรายวิชาอย่าให้เรื่องถึงคณะบดี 
จนถึงทุกวันนี้มยังไม่รู้ว่า อาจารณ์เอาพวกผมไปปล่อยป่าทำไม ใครที่รู้ช่วยอธิบายทีครับ
comment108-1:...เฮ้ย แบบนี้มันใช้ได้ที่ไหนกัน เราว่าควรแจ้งคณะบดีนะไม่น่าเก็บเงียบไว้...อ.ก็อ.เถอะไม่ใช่พระเจ้า
comment108-2:ดิฉันก็รับน้องนะค่ะ แต่แบบนี้ก็ไม่ไหวเหมือนกัน เห็นด้วยว่าควรแจ้งคณะบดีนะค่ะ ไม่เหมาะจะเป็นอาจารย์
comment108-3:เคยโดนประมาณเดียวกับคุณ แนะนำว่านำคลิป ภาพถ่ายส่งคณะบดีคะ
comment109:มันเจ็บปวดที่ได้อ่านตรงทีว่า กว่าจะเลี้ยงลูกโตมาได้ขนาดนี้
คิดดูว่าหัวอกพ่อแม่จะรู้สึกยังไง เฝ้าดูและเอาใจใส่ กลัวกว่าลูกจะเป็นไง
แต่มาเกิดเหตุการณ์แบบนี้ขึ้น ชดใช้เวลา10กว่าปีของเขาได้มั้ย ใครจะรับผิดชอบ
เพียงแค่ความคึกคะนองของรุ่นพี่ เพียงแค่ความสนุกของพวกคุณ ทำให้ชีวิตหนึ่งชีวิตต้องตาย

ที่ผ่านมาเคยคิดว่าพ่อแม่จะห่วงอะไรมากมาย ก็ไปกับเพื่อน ไม่น่าจะมีอันตรายอะไร
แต่พออ่านข่าวทุกวันนี้แล้วรู้ละว่าอันตรายมันเกิดขึ้นได้ทุกที่ ทุกเวลาจริงๆ

ถึงเวลาหมดสนุกของพวกคุณและชดใช้กรรมละทีนี่ ขอให้สนุกนะคะ
comment110:ขอแสดงความเสียใจกับครอบครัวของน้องที่เสียชีวิตด้วยนะคะ
คหสต เราอยากให้ยกเลิกไปเหอะ ไอ้ประเพณีรับน้องใหม่เนี่ย เก๋ากันนักหนา ไปเลยค่ะ3จังหวัดชายแดนใต้ 
มาไล่ตีกันตามป้ายรถเมล์นี่ชาวบ้านเค้าไม่ได้มองว่าเท่ห์นะคะ 
เค้าเรียก"เรื้อน"ค่ะ
comment111:เยอะเกินอ่านความเห็นอื่นๆไม่ไหว แต่เราว่ารับน้องดีๆมันก็ยังมีอยู่ แต่รุ่นพี่ควรจะคำนึกถึงความปลอดภัยของรุ่นน้องเป็นสำคัญ มากๆ*
ทุกครั้งที่มีกิจกรรมที่ภาคเราจะต้องสอบถามหรือให้น้องกรอกหรือบอกโรคประจำตัวหรือยาที่แพ้ เพื่อกันปัญหานี้ ใครไม่ไหวก็สามารถบอกรุ่นพี่ได้ทันทีระหว่างปฏิบัติกิจกรรมรับน้อง 

ตอนนี้ความหมาย และวัตถุประสงค์การรับน้องค่อยๆจะเปลี่ยนไปไม่เหมือนเดิมแล้ว อยากให้คำนึงถึงสิ่งสำคัญที่พึ่งกระทำ และเป้าหมายของการจัดกิจกรรมขึ้นมาให้มากๆ เพื่อไม่ให้ต้องมีการสูญเสียเกิดขึ้นอีก
comment112:ผู้บริหารโรงเรียน ครูใหญ่ อธิการบดีต้องออกมาแสดงความรับผิดชอบ
ไม่ก้อจัดการเอาไอ้คนทำน้องเสียชีวิตมาเข้าคุก ลงโทษทางกฏหมาย ไม่ว่าอย่างไรต้องทำอะไรออกมาเพื่อให้ถูกต้อง
ไม่ใช่แค่เป้นกระแส แล้วก้อเงัยบหาย แบบนี้ไม่หลาบจำแน่ เชือดไก่ให้ลิงดู จัดการเลย
เรื่องแบบนี้ไม่เกิดกับครอบครัวใครไม่มีทางเข้าใจหรอก มันไม่แฟร์
ขอแสดงความเสียใจกับครอบครัวผู้สูญเสียด้วยนะคะ
comment113:เปลี่ยนจากรับน้อง เป็นต้อนรับแบบcollegeในต่างประเทศดีกว่าครับ รับน้องไม่ส่งผลดีเลย
comment114:นี่ความคิดเห็นส่วนตัวนะคะจริงๆไม่ควรมีรับน้องค่ะมันไม่ได้ช่วยอะไรอย่างที่คุณคิดกันเลย
 คือคิดว่าการรับน้องก็เพื่อสร้างให้รุ่นพี่รุ่นน้องสนิทกันและปลูกฝังให้รักเพื่อนรักคณะรักมหาลัย
แต่บางครั้งการรับน้องก็ทำให้รุ่นน้องเกลียดรุ่นพี่เกลียดเพื่อนร่วมรุ่นก็มีคือการรับน้องมันมีทั้งข้อดีข้อเสีย
มีข้อแตกต่างคือไม่เข้ารับน้องจะทำให้รู้จักเพื่อนในสาขาน้อย(แต่เรียนๆไปก็รุ้จักก็สนิทกันเอง)
จริงๆไม่ควรให้มีการรับน้องนอกเวลาแบบนี้ควรให้มีแต่ในมหาลัยมากกว่าออกนอกสถานที่
ควรมีหนังสือสอบถามหรือยินยอมในการเข้าร่วมก่อนเข้ากิจกรรมต่างๆจากผู้ปกครองและจากความสะดวกของเด็ก
ส่วนตัวเคยเข้าร่วมรับน้องและคิดว่ามันไม่ได้ช่วยอะไรเลยจริงๆ
comment115:เรื่องแบบนี้มีมาให้เห็นทุกปีเราก็ด่าทุกปี.. ส่วนตัวเราเรียนอยู่ในสถาบันแห่งนึงที่เกี่ยวกับศิลปะ
มีการรับน้องแบบว๊ากกันตั้งแต่ตอนเป็นเด็กติวตอนที่เค้าเปิดติวเราก็ไปแต่ไปได้แค่วันสองวันคิดอยู่ตลอดตอนที่โดนว๊ากว่า guมาทำอะไรที่นี่วะ...
รุ่นพี่ที่กดดันที่ว๊ากก็บอกว่าเนี่ยที่ทำแบบนี้เพื่อให้ชินกับบรรยากาศในห้องสอบ ห้องสอบมันกดดันกว่านี้นะตอนนั้นในใจนี่คิดค้านไปละแล้วเวลา
เข้าไปสอบจริงๆเราก็ชิลมากเพราะบรรยากาศมันผ่อนคลายกว่าตอนโดนรุ่นพี่พวกนี้มันว๊ากอีก 
ตอนรับน้องเคยโดนบอกให้ก้มหน้าหมอบกับพื้นแล้วเราเหลือบขึ้นมามอง รุ่นพี่มันก็ถามว่ามองหน้าผมทำไมอะไรพวกนี้ -''- ในใจคิดตลอดเลยอ่ะว่า เป็นใครวะทำไมจะมองหน้าไม่ได้ 5555555555 ทุกครั้งที่โดนว๊ากรู้สึกเหมือนโดนหมาเห่าใส่ ทั้งเสียงดังทั้งน่ารำคาญแต่ตอนนั้นก็คิดแค่ว่าทนๆให้มันผ่านไปเพราะแค่อาทิตย์เดียว

มีการพาไปรับน้องที่ต่างจังหวัดโดยอ้างว่าไปทัศนศึกษาที่ประจวบเหมือนกัน.. บอกว่าไม่บังคับแต่พอใครไม่ไปก็จะโดนถามว่าทำไมไม่ไป...
ตอนเข้าประชุมกันรุ่นพี่ก็พยายามดราม่าเรื่องความรักพี่น้องไปตามเรื่องแต่เราสะกิดใจตรงประโยคที่พูดว่า 

พวกผมดูแลพวกคุณถ้าพาไปแล้วพวกคุณเป็นอะไรไปพวกผมก็ต้องรับผิดชอบอยู่แล้ว 

เราก็คิดว่าเค้าจะรับผิดชอบยังไง? เราเป็นลูกคนเดียวสมมุติถ้าเกิดพิการหรือตายไปนี่เค้าจะสามารถปลุกชีพเราขึ้นมาได้งี้เหรอ? เหมือนในกรณีนี้
เราอยากรู้ว่ามันจะรับผิดชอบกันได้ยังไงเพราะชีวิตคนเรามันเสียไปแล้วต่อให้ได้เงินชดเชยต่อให้รุ่นพี่จะโดนจับจะโดนไล่ออกหรือโดนอะไรที่หนักกว่านี้มันก็ไม่คุ้มกับที่ครอบครัวน้องเค้าต้องเสียไปเลย เพราะมันไม่มีอะไรมาทดแทนกันได้.. ไหนจะความรู้สึกพ่อแม่เค้าอีก
บอกตรงๆเรายังมองไม่เห็นความดีของระบบแบบนี้ซักนิดแม้จะบอกว่าทำให้พี่น้องช่วยเหลือเกื้อกูลกันแต่คำว่าช่วยเหลือเกื้อกูลกันแบบนี้พอมาคิดๆดูอีกทีมันก็เป็นระบบอุปถัมภ์ใช้เส้นสายงี้ป่ะคะ? พอจบแล้วรุ่นพี่ก็ฝากงานให้เพราะเป็นรุ่นน้อง ความสามารถมีมั้ยดูทีหลังงี้ ซึ่งมันก็ถือว่าเป็นการทุจริตอย่างนึงมั้ย????
comment116:ตอนที่อยู่ปี1 ก็เข้ารับน้องนะคะ

แต่ดีที่ ม.เราไม่มีรับน้องแบบรุนแรง

วันไหนมีธุระ ก็บอกพี่เอาไว้ เค้าก็เข้าใจ รับฟัง

อ.ก็มาอยู่ด้วยทุกครั้งที่มีการรับน้อง เลยโชคดีไป

RIP ค่ะ
comment117:ก่อนอื่นก็ขอแสดงความเสียใจกับน้องด้วยนะครับ ลูกคนนึงเลี้ยงให้โตมานี่ไม่ใช่ง่ายๆเลยนะ
ที่จริงแล้วจะให้แบนการรับน้อง ไม่ให้มีเลยมั้ยนี่ คงแล้วแต่คน
แต่สำหรับผมนี่ รับน้องคณะผมมีว้าก แต่ก็ไม่ได้มีใช้กำลังอะไรเลย กิจกรรมอื่นๆถึงไม่ได้ออกแนวบำเพ็ญประโยชน์แต่ก็สนุก พี่ๆเฮฮา ไม่มีแอลกอฮอล์ อารมณ์แบบ กิจกรรมเล่นเกม คิดละครมาแสดงกันอะไรอย่างงี้ รู้จักรุ่นน้องเพิ่มขึ้นเยอะเลยด้วย เลยจะมาเล่าว่ารับน้องแบบที่สร้างสรรค์ก็มีอยู่เหมือนกัน
comment118:อยากทราบว่ารุ่นพี่รับผิดชอบกรณีการเสียชีวิตของน้องอย่างไร มันเป็นการฆาตกรรมหรือไม่ มีการเอาผิดรุ่นพี่หรือไม่ อย่าปล่อยให้รุ่นพี่ลอยนวลลูกใคร ใครก็รัก.......สู่สุขคติภพภูมิที่ดีค่ะ
comment119:ไม่เคยเรียนมหาลัยเลยไม่รู้ระบบรับน้องแฮะเรา
แต่ ปวส รุ่นพี่ก็รับน้องเหมือนกัน ประมาณว้าก สั่งนู่นั่นนี่ ข้าวเที่ยงไม่ต้องกงต้องกิน
ทำไรไม่รุไร้สาระ
จนผมขึ้นปีสองและเป็นผู้ทำลายระบบรับน้องที่มาเนิ่นนานของแผนกลง
(เรียกรุ่นน้องมารวมตัวกัน ขานชื่อเพื่อให้รู้จักกันจากนั้นแยกย้าย จบ...)
จะได้มีเวลาส่วนตัวเวลาว่างเวลาเรียนเยอะขึ้น
comment120:ผมเรียน มหาลัยปี 1 กำลังรับน้องเลยช่วงนี้ (เซ็งโครตๆเรียนมาเหนื่อยๆ)
การรับน้อง ทุกๆเย็น ต้องอยู่ที่ ม. เพื่อ ?  ต้องมานั่งแหกปากร้อง เพลงประจำ คณะ/สถาบัน แถม ขู่ ร้องไม่เป็น ... โดน ซ่อม เช่น กลิ้งบนพื้น 
วิดพื้น ว๊ากกกกใส่ข้างๆหู และอื่นๆแล้วแต่มันสมองของ ท่านรุ่นพี่ว่าคิดอะไรได้ แต่ส่วนใหญ่จะเล่น พิเรนๆ
แล้วให้ร้องเพลงตั้ง 5-6 เพลงให้จำใน 3 วัน (จำชื่อเพื่อนในคณะให้หมดอีก)แค่จำเพลงก็ปวดหัวจะตายอยู่แล้วไหนจะเรียนอีก 
แถม ว๊ากกกกกกก (แมร่งบ้าป่ะ) ใส่รุ่นน้องใครเขาอยากจะเข้า รับน้อง 
ไม่เข้ารับน้อง ห้ามเพื่อนคุยด้วย เพื่อ อะไร? (แล้ว ท่านรุ่นพี่ มันชอบพูดว่าให้เรารักกันแต่ ท่านรุ่นพี่ กลับบอกว่าอย่าไปคุยกับคนนี้) 
ร้องเพลงไม่ได้ หาว่าไม่รัก สถาบัน (สงสัยให้ไปประกวด the star ในมหาลัย) 
การที่เรารักสถาบันไม่ต้องมาแหกปากร้องเพลงหรอก ครับ
รวมตัว บำเพ็ญประโยชน์ ทำบุญ แข่งขันทักษะ และ อื่นๆ ในนาม มหาลัย ดีกว่าเยอะ 
แล้วมี คำพูดนึง (พวกพี่ผ่านมาแล้วทำไมพวกน้องทำไม่ได้) OK ครับ ท่านรุ่นพี่ เก่งมากๆ (อยากทำเหรียญกล้าหาญ ให้ ท่านรุ่นพี่)
แต่ผมไม่เคยเห็น ท่านรุ่นพี่ ทำให้ดูเลย ดีแต่สั่ง แน่จริงทำให้ดู ดิ ถึงจะทำตาม (กล้าอ๊ะป่าวววววว)
ไอ้ระบบ บ้าๆอย่างนี้ ควรจะเลิกนะครับ มันไม่ได้ ช่วยอะไรตอนเรียนจบเลย 
การ ที่คุณจะเรียนจบ หรือ ไม่จบ มันอยู่ที่ความรู้และความพยายาม ของคุณเอง (ไม่ใช้รุ่นพี่เป็นคนกำหนด)

ขอแสดงความเสียใจกับครอบครัวผู้เสียชีวิตด้วยครับ
คนผิดควรได้รับโทษ การรับน้องแบบนี้ควรยกเลิก 
การที่ พ่อ-แม่ เลี้ยงลูก จนโต มันลำบากมากๆ แต่ การที่ พ่อ-แม่ เสียลูกไปเพราะ ไอ้การรับน้องบ้าอย่างนี้ มันทำใจลำบากมากๆ เหมือนกัน
ผมก็เป็นเด็กช่าง นะ แต่ผมก็ไม่บ้า ระบบรับน้อง ไร้สาระสิ้นดี
comment121:ก่อนอื่นต้องเสียใจกับทางครอบครัวด้วยนะค่ะ ขอให้น้องไปสบาย และมีความสุขสำหรับที่อยู่ใหม่

สำหรับเรา เราไม่แอนตี้เรื่องรับน้องที่คณะจัดนะ เพราะอยู่ในสายตาอาจารย์และเราก็ปี3แล้วรู้ดีว่าที่มีการรับน้องคืออะไร แล้วทำไมต้องมี และเราก็ใส่ใจและห่วงใยกับน้องทุกคนเท่ากัน มันดีนะ มันทำให้เรามีเพื่อน มีระเบียบวินัย รักคณะ รักเพื่อน รักพี่ รักน้อง
แต่ข่าวที่ออกมา เรามีความคิดเห็นส่วนตัวว่าเพราะ ไม่มีอาจารย์ไปด้วย และเกินขอบเขตในกิจกรรมของรุ่นพี่ เกินกว่าที่เค้าจะรับรู้ถึงผลลัพท์ที่จะเกิด ทำไปคะนองในความเป็นรุ่นพี่ 
สุดท้าย เราคิดเสมอว่า ในการรับน้อง เราไม่ได้เป็นรุ่นพี่ แต่เราคิดว่าเราเป็นพี่ของน้องทุกๆคนจริงๆ
comment121-1:ขึ้นชื่อว่ากิจกรรมของคณะแต่ไม่มีอาจารย์ก็มีนะครับ รุ่นพี่ขู่ ว้ากรุ่นน้องสนุกปาก 

มาบอกว่ากิจกรรมสมัครใจ แต่ก็มาด่าตะโกนเสียงดังพวกกลับก่อนว่าไม่รักเพื่อน ส่วนพวกไม่มาเขาคงอยากด่าแต่ไม่มีปัญญา ม.ผมนะ บาง ม. อาจจะตามไปเคาะถึงห้อง

แล้วไม่รู้เสี่ยมอะไรเพื่อนที่เข้าร่วมไปบ้าง มันสร้างความสามัคคีจริงๆหรอครับ
comment122:น่าแปลก ตอนอยู่มหาลัยของผม อาจจะมีธรรมเนียมแบบนี้ แต่ก็ไม่เคร่งเท่าไรนัก

ยกตัวอย่างตอนเข้าปี 1 จะมีซ้อมเชียร์ ประชุมอะไรต่างๆนาๆ หลังเลิกเรียน 4 โมงครึ่ง 

แรกๆผมก็ไป หลังๆผมก็เบื่อเพราะบ้านอยู่ไกล กว่าจะรอรถ กว่าจะเดินทางถึงบ้านก็ 2-3 ชั่วโมง 

อีกอย่างมันเป็นอะไรที่ค่อนข้างน่าเบื่อ (ส่วนตัวผมคิดว่าเอาเวลาไปทำอย่างอื่นได้เยอะ)

แต่ผมก็ไม่ใช่คนไม่เคารพรุ่นพี่ เจอหน้ากัน คนไหนเรารู้จักยิ้มให้ คนไหนนับถือยกมือไหวด้วยซ้ำ 

ตอนหลังก็มารู้ว่าสุดท้ายไอคนที่ช่วยเราเรื่องเรียนเนี่ย มันคือเพื่อนทั้งนั้น ไม่ใช่รุ่นพี่อะไรนั่นเลย

ผมโชคดีที่มีเพื่อนที่ดี ช่วยเคี่ยวเข็นจนเรียนจบมาได้ 


สรุปสั้นๆ โตๆกันแล้ว คิดเอาเองได้ครับ ว่าสิ่งไหนควรทำตาม สิ่งไหนเราไม่ควรใส่ใจ
comment123:บอกตรงๆ ผมไม่เข้าใจเลยจริงๆ ว่า SOTUS มันจะช่วยอะไรให้กับชีวิตผมได้ บางคนอาจได้ดีเพราะเคยผ่าน SOTUS มา
ผมไม่ขอเถียงครับเพราะต่างคนต่างวาระ ระบบไม่อาจจะไม่เหมาะกับสังคมไทยอย่างเราที่เคารพความอาวุโสจากอายุ
มาก่อนละมั้ง ไม่เข้าใจเลยจริงๆ ทำไมต้องเอาระบบมาอ้างเพื่อให้รู้จักรุ่นพี่ << เพื่อะไร? เพื่อการใช้ชีวิต? จะเอาอะไรมาตัดสินว่า รุ่นน้องปี 1 คนไหนที่ต้องรู้จักการใช้ชีวิต บางคนชีวิตทรหดกว่ารุ่นพี่ด้วยซ้ำ อย่างน้อยก็ขอให้รุ่นน้องได้เลือกเถอะว่า อยากรู้จักการชีวิตได้ยังไง ปรับหลักสูตรให้มี นศ.ฝึกงาน ตั้งแต่ปี1 เลยดีมั้ย จะได้รู้ว่าโลกจริงๆ มันเป็นยังไง ไม่ใช่รู้จากปาก นศ. ด้วยกันที่ บางคนยังไม่รู้จักตัวเองเลยมั้ง
comment124:เรื่องรับน้องที่จริงมันก็เป็นสิ่งที่ดีนะ

แต่ที่ "เ-ล-ว" คือ รุ่นนพี่จำนวนหนึ่งที่คิดว่าข้าเจ๊งข้าแน่ อยากโชว์พาว์ดให้รุ่นน้องเห็น บังคับให้ทำนั่นนี่ทั้งๆที่น้องไม่ได้อยากทำ

โดยผ่านคำว่า "เพื่อนเอ็งยังทำได้ ทำไมแค่นี้เอ็งทำไม่ได้" โดยในสิ่งที่สั่งให้น้องทำรุ่นพี่มันไม่เคยจะได้คิดอะไรหรอกครับ มันคิดไม่เป็นเพราะจังหวะนั้น "เหล้ามันกินสมองสติปัญญา สำนึกความเป็นคนไปหมดแล้ว" 

แต่ที่ "แย่ยิ่งกว่า" คือ รุ่นพี่คนอื่นๆที่ยังมีความคิด กลับไม่ห้ามปราม กลับปล่อยให้กระทำไปอย่างนั้น 

ผ่านมาหมดแล้ว รับน้องทั้ง ปวช. ปวส. ป.ตรี ทุกครั้งที่ต้องให้น้องทำอะไรในหัวสมองมันต้องคิดก่อนทุกครั้งถึงเรื่องอันตราย ไม่ใช่เอาแต่เรื่องสนุก  ข้าโดนมาแล้วเอ็งต้องโดน มันรักน้องกันตรงไหนวะครับ
comment125:ศิษย์เก่าขอชี้แจงกรณีศิษย์ปัจจุบันจัดกิจกรรมรับน้องจนทำให้น้องเสียชีวิต ซึ่งสื่อเสนอเรื่องเกินจริงไปมาก!
http://pantip.com/topic/32522828/
comment126:ระบบรับน้องแบบโหดๆ Thailan only
comment127:ส่วนตัวไม่ค่อยมองเห็นประโยชน์เท่าไหร่ครับ ตอนผมเรียนเข้ามาก็เข้ามาคนเดียว ไม่เข้ารับน้องเพราะตอนนั้นทำงานพิเศษ

รุ่นพี่บางคนไม่ชอบหน้าก็มี บางคนไปรู้จักในคลาสอื่น ถูกใจนับถือกันก็ยกมือไหว้ ไม่ชอบหน้าก็อยู่ใครอยู่มัน

เพื่อนฝูงก็มีตามปกติ คบกับคนที่อยู่ด้วยได้ ไม่เห็นจะมีอะไรผิดปกติเลย ยิ่งอยู่ปีสูงๆ ยิ่งมั่นใจว่าตัวเองเดินถูกทาง

เพราะสุดท้ายผมจบมา ภาพรวมไม่ต่างจากคนอื่นเลย เพื่อนก็มี กลุ่มก็มี เพื่อนต่างคณะก็มี คนที่ยังเตะบอล กินเที่ยวด้วยกันก็มีจนทุกวันนี้

บางคนพูดเหมือนคนไม่รับน้องจะขาดสังคม ขาด connection จะเหมือนคนต่อต้านสังคม เข้ากับคนอื่นไม่ได้ เป็นโรคจิตเภทไปโน่น

ยืนยันว่าไม่จำเป็นครับ การคบค้าสมาคมเป็นธรรมชาติของมนุษย์ ไปอยู่ที่ไหนคนเราก็ต้องมีสังคม

ต่อให้คนไม่ได้เรียนมหาลัย เข้าทำงานคุณก็มีสังคมอยู่ดี เอาเรื่องรับน้องมาอ้างก็แค่ข้ออ้างลวกๆ ไม่มีก็ไม่ตายครับ
comment128:เล่นกันถึงตาย  ใครจะยอมรับว่าไปด้วย
comment129:เสียใจกับญาติๆด้วยจริงๆ 

แต่ก็ต้องทำใจว่าคงจะตายฟรี

ตายฟรีเหมือนกับอีก เป็นร้อยเป็นพันศพก่อนหน้านี้ 

ประเทศนี้มันก็เป็นแบบนี้แหละ หยวนๆ ชีวิตคนมันไม่ค่อยมีค่าเท่าไหร่หรอก
comment130:ทางหน่วยงานที่เกี่ยวข้องควรหันหน้ามาพูดคุยกันอย่างจริงจังเสียทีกับการรับน้อง
ซึ่งหากมีผลเสียมากกว่าผลดีควรยกเลิกล้างระบบนี้ให้หมดไปและควรกำหนดโทษสูงสุด
กรณีมีการฝ่าฝืน เช่น ติดบัญชีดำไม่รับเข้าทำงาน หรือให้ออกจากมหาวิทยาลัยและไม่ได้รับการ
รับรองพฤติกรรมหรืออนุมัติฯลฯ จากทางมหาวิทยาลัย อย่าให้ปัญหาที่เกิดขึ้นหลายต่อหลายครั้ง
เป็นดั่งไฟไหม้ฟางที่พอไหม้หมดก็จบไปไม่มีการแก้ไขเปลี่ยนแปลงให้ดีขึ้นอีกเลยครับ
ทุกคน ตัวเด็ก ผู้ใหญ่ ครู อาจารย์ ตลอดจนทุกภาคส่วนของสังคมควรออกมาพูดคุยเรื่องนี้
ด้วยพร้อมเพรียงกัน เพื่อหาทางออกที่ดีกว่าจะปล่อยให้การสูญเสียแบบนี้เกิดขึ้นซ้ำแล้วซ้ำเล่า
comment131:รับน้องตาย = ฆ่าโดยเจตนา
comment132:พูดได้เต็มปากเลยว่าโคตรเกลียดการรับน้อง เพราะมันหาประโยชน์ไม่เจอจริงๆ ถึงจะบอกว่าได้เพื่อน ผมไม่เคยเข้าเลย ทำไมผมก็ยังมีเพื่อน เพื่อนน่ะผมหาเองได้ครับ รุ่นพี่โตกว่าเราไม่กี่ปี ปีเดียวเองมั้ง จะมาตะคอกเรา มาวุ่นวายกับชีวิตเราทำไม ถ้าคนที่น่าเคารพ เค้าก็น่าเคารพครับ รุ่นพี่เห็นใจ และให้เกียรติรุ่นน้อง รุ่นน้องเค้าก็ให้เกียรติรุ่นพี่ครับ แต่ทำตัวงี้ เอาจริงน่ากระทืบครับ
comment133:ถ้าไม่มีอาจารย์ไปด้วย แสดงว่าไปแบบแหกกฎครับ
เพราะมหาลัยหลายที่ เค้ามีกฎ ห้ามรับน้องนอกสถานที่ 
แต่พวกรุ่นพี่ จัดไปกันเอง ทั้งที่รู้ว่าถ้าทางมหาลัยจับได้อาจโดนไล่ออก แต่ก็ยังไปกัน
comment134:เลิก ๆ ไปได้แล้ว กิจกรรมรับน้อง
ออกกฏหมายมาเลย  รุ่นพี่ที่ยังเรียนอยู่ ทำกิจกรรม รับน้องไม่ว่าจะรูปแบบไหน  ไล่ออก
รุ่นพี่ที่จบไปแล้วหรือบุคคลใดมาทำกิจกรรมนี้  ติดคุก 5 ปี 10 ปี ไปเลย

น่าเบื่อหน่ายนะ  เค้าเลี้ยงลูกมากว่าจะโต ฝากอนาคต ฝากความหวังไว้กับลูก
ต้องมาเสียใจกับรุ่นพี่เส็งเครง กิจกรรมเฮงซวยแบบนี้
comment135:โซตวย
comment136:ที่ถามว่า  ทำไมไม่มีอาจารย์ไปด้วย  ขอบอกเลย พวกนี้จัดไปกันเองค่ะ
แล้ว มหาลัยจะมาบอกนักศึกษาว่า ถ้าไปแล้วเกิดอะไรขึ้น มหาลัยจะไม่รับผิดชอบ ก็คงไม่ได้   
พอเกิดเรื่องขึ้น  เด็กตาย  ก็บอกว่า เป็นนักศึกษามหาลัยนี้ๆ  มารับร้องกัน
เอ้า ก็ตอนมันไปก็ไม่บอก  เตือนแล้วไม่ฟัง  พอเกิดเรื่องเดือดร้อน ดันเอามหาลัยเข้าไปเกี่ยวข้องอีกแน่ะ
comment137:มีจริงๆคะเคยผ่านมา   พ่อแม่ส่งมาเรียน ไม่ได้ส่งมาทำอะไรไร้สาระแบบนี้
  เราตัดสินใจย้ายที่เรียน ลาออกมันตั้งแต่ต้นเทอมเลย ที่ใหม่นี้ไม่บังคับเรื่องกิจกรรมค่ะเพราะจำนวน นศ.ค่อนข้างเยอะ แล้วก็จบมาได้แบบไม่เห็นต้องทำอะไรบ้าๆแบบนั้นเลย

ขอให้วิญญาณของน้องไปสู่สุขคตินะคะ
comment138:เราเคยเห็นการรับน้องกลุ่มกระเทย
กระโดดถีบกันกลางโรงอาหารเพราะว่าไม่ไหว้รุ่นพี่(เพราะมองไม่เห็น)
comment138-1:ไหว้ไม่ไหว้รุ่นพี่ นี่ก็ปัญหาใหญ่ 

รุ่นพี่สำคัญตัวผิด แก่กว่าปีเดียวทำตัวไม่น่านับถือแต่อยากให้มีคนไหว้

ต้องบังคับไหว้ ไม่ไหว้มีทำโทษ(หนัก)แล้วก็จะพาลไปทำโทษเพื่อนในรุ่นอีก
ดีออกกกกกกกกกกกกกกก
comment138-2:เราอยู่มอปลายแล้วมีพี่มหาลัยมาไหว้ค่ะ  คือโรงเรียนเราจัดกีฬาสี แล้วใช้สนามกีฬาในมอ เราใส่เสื้อสตาฟสี แล้วพวกพี่คงเห็นคำว่าสตาฟเลยไหว้กันหมดเลย Y.Y เฟลมาก
comment139:มันไม่ใช่บทเรียนครั้งแรกสำหรับเรื่องนี้ จะต้องรอให้มีอีกกี่บทเรียนถึงจะมีการแก้ปัญหานี้ที่จริงจัง
comment140:ฆาตกรดีๆนี่เอง
comment141:สงสารน้องเค้าจจริงๆ เค้ามีโรคภัยที่ต้องต่อสู้น่าเวทนาอยู่แล้วที่เค้าพยายามมีชีวิตอยู่แบบคนปกติ

เค้าไปก็เพราะอยากเป็นส่วนหนึ่งของสังคมเค้า. มาเจอรุ่นพี่แย่ๆ ไม่เคยถามน้องเค้ารึไงว่าน้องป่วยเป็นไรบ้าง

เอาแต่คะนอง สะใจ ฉันเคยถูกทำแบบนี้ต้องมาทำรุ่นน้องต่อ ไร้ความคิดจริงๆ
comment142:ผมไม่เห็นด้วยกับการยกเลิกการรับน้องครับ

และผมก็ไม่เห็นด้วยกับการรับน้องแบบเดิมๆ

แต่ผมเห็นด้วยถ้าเปลี่ยนกิจกรรมแบบเดิมๆ

เป็นรุ่นพี่พาน้องๆไปปลูกป่า ไปช่วยเหลือบ้านพักคนชรา

หรือมูลนิธิเด็กกำพร้าก็ได้ครับ สร้างสรรค์กว่าเยอะ

และยังได้สร้างความสัมพันธ์ที่ดีกันในแต่ละรุ่นอีกด้วย

----------------------------------------------------------------------

ปล. RIP น้องที่เสียชีวิตด้วยนะครับ
comment143:Sotusมั้ยล่ะเมิง!!
comment144:-รุ่นน้องผมดีไป เพราะ ของผมให้หารเงินออกมากันใหนห้อง แล้วจัดงานเลี้ยงกินกันแล้ว ซื้อเค้กมากันกะจะกิน ปรากฏว่า สุดปากันเมามัน 55+ เพราะรุ่นผม โดนแหกปากเนี้ย ผมชกกลับจนเป็นเรื่องใหญ่ และไม่แคร์ด้วย ช่วยตัวเองได้ สุดท้ายพอรุ่นผมมารับสนุกเลยอยากมาร่วมบ้าง รุ่นพี่ที่สูงกว่า มีแอบพาไปแหกปากใส่ ผมด่ากลับด้วย

เรียกว่ารับน้อง ไม่ใช่ แหกปาก บังคับ คนอื่น  รุ่นน้องต้องเลือกเราด้วยไม่ใช่เราไปเลือกรุ่นน้องฝ่ายเดียว แค่พูดดีเป็นมิตร แค่นี้รุ่นน้องก็เคารพเราแล้ว ผมจบมามันก็ติดต่อกันมาคุยบ้างมันเลี้ยงเหล้ากินบ้าง

ความคิดรับน้องแมร่งโครตจะสลัดผักเลยไอ้ที่แหกปากพูดเพื่อข่มขวัญเนี้ย ไม่ต่างจาก คอมมิวนิสต์ย่อมๆ หรอก ใครมันจะไปเคารพ แถมทำให้เกิดวงจรอุบาทว์ เพิ่มอีก
comment145:ตอนเข้ามหาวิทยาลัยใหม่ๆผมเข้าไปร่วมกิจกรรมการรับน้องแค่ครั้งเดียว วันแรกที่เข้าไปผมไม่ประทับใจกับการรับน้องเลยครับ คืออารมณ์ประมาณว่ารุ่นพี่หาเรื่องทำโทษรุ่นน้องไปเรื่อยแบบไม่มีเหตุผล ผมจึงไม่รู้สึกสนุก ไม่เห็นว่ามันมีประโยชน์ต่อการอยู่ร่วมกันเลย มันแตกต่างจากการเรียนรด.ฝึกทหารนะ อันนั้นน่ะถึงถูกทำโทษแต่ผมก็ไม่เคยบ่นเลย แถมยังรู้สึกสนุกอีกต่างหาก เพราะการฝึกแบบนั้นมันทำให้เรารู้จักสามัคคีกันจริงๆ 

ถ้าการรับน้องเป็นไปอย่างสร้างสรรค์จัดกันออกไปทำอะไรเพื่อสังคมจริงๆแบบไม่มีอะไรหมกเม็ด ผมว่าน่าจะสร้างความรักและสามามัคคีให้กับรุ่นพี่และรุ่นน้องมากกว่านะ แต่ก็อย่างว่ารุ่นพี่เหล่านั้นถ้าไม่เกิดเรื่องก็ไม่เคยสำนึกอะไรหรอก คิดแต่จะสนุกสนองอารมณ์ตัวเองเท่านั้น เห็นแล้วรู้สึกเหนื่อยใจ
comment146:รับน้องดีๆมีเยอะแยะไป
แต่มีแค่บางที่ บางคน บางกลุ่ม ที่เอาไปใช้ผิดวิธีเท่านั้นแหละ
comment147:โอเคเรื่องเกิดแบบนี้แล้ว
ตอนนี้ยังมีที่ไหนรับน้องอีกไหม จะได้เอาข่าวนี้ไปวางบนหน้าแล้วกระถืบใส่หน้ามัน
comment148:เด็กเลว สถาบันพวกมันไม่เคยสอนให้มีปัญญารึไง ทุกปีต้องมีคนสังเวยกิจกรรมโง่ๆของรุ่นพี่กากๆ ไร้สมอง พ่อแม่ไม่สั่งสอน ที่เรียนไม่สั่งสอน ชีวิตคนๆนึง พ่อแม่เขาเลี้ยงดูมาอย่างดี ต้องมาจบชีวิตเพราะไอ้เด็กเลวกลุ่มเดียว 

อยาใช้ คสช เข้ามาจัดการบ้าง เพราะมันมีทุกปี ส่วนรุ่นพี่เลวๆ จับส่งไปฝึกทหารให้หมด
comment149:เราคนนึงที่ผ่านกิจกรรมรับน้องมาแต่ก็เจอในแนวว๊ากใส่อะไรประมาณนี้ ว๊ากทั้งคืน ไม่ได้หลับได้นอน ตอนนั้นเราก็เด็กใหม่อ่ะนะ กลัวนิดหน่อย 
มานั่งคิดย้อนหลัง จะกลัวเพื่อ???? มันไม่เห็นมีประโยชน์อะไรเลย ที่ต้องนั่งทนฟังรุ่นพี่ว๊ากกกใส่ 

ถามว่าได้อะไรจากกิจกรรมนี้ 
- สนิทกับรุ่นพี่มั้ย ---> ก็ไม่
- จบแล้ว จำหน้ารุ่นพี่ได้มั้ย ---> ก็ไม่ (อาจจะจำได้บางคน แต่ก็ไม่ได้คุยได้รู้จัก เจอกันข้างนอกแล้วไง ก็ทำเป็นไม่รู้จักกันอยู่ดี)

แต่ถ้าเปลี่ยนกิจกรรมให้มาทำอะไรร่วมกันที่สร้างสรรค์ เพื่อสังคม เพื่อส่วนรวม เราว่าแบบนี้จะดีกว่ามากๆ อันนี้เห็นด้วยอย่างยิ่งเลยค่ะ

**** RIP น้องที่เสียชีวิตด้วยค่ะ ****
comment150:ฆาตรกร
comment151:ใครพอจะมีวาร์ปไหม 
เฟสของเด็กพวกนั้น / ชื่อสถาบันอะไร
comment152:เห็นเป็นข่าวอยู่เรื่อยๆ แต่ก็ยังไม่เลิก
หาข้ออ้างกันไปเรื่อย แท้จริงแล้วเพราะ.....
รุ่นพี่เคยโดนมาก่อน รุ่นน้องก็ต้องโดนด้วย!
รุ่นพี่ผ่านมาได้ ทำไมพวกรุ่นน้องจะผ่านไม่ได้! .... มากกว่ามั้งคะ
ถ้ารุ่นไหนอยากเลิก ก็เลิกไม่ได้ รุ่นพี่โตๆดุด่า หาว่าแหกคอก 
แหกธรรมเนียมเค้าที่ทำกันมาสิบๆปี .... 
เป็นซะแบบนี้ ปีหน้าก็รอดูข่าวละกันค่ะ 
สถาบันไหน น้องใหม่คนไหนจะเป็นเหยื่อรายต่อไป

รู้สึกว่าระบบอุปถัมภ์ เล่นพรรคเล่นพวกแบบที่ทำให้เมืองไทยล้าหลัง
มันก็น่าจะเริ่มมาจากระบบแบบนี้รึเปล่านะ
comment153:สงสัยอย่าง พวกนี้เอาผิดทาง กม.ได้ไหมครับ เอาให้ติดคุก แบบ จริงๆ จังๆ สักหน่อย ออกข่าวให้ญ่โต รับน้องตาย รุ่นพี่ติดคุก  เอาให้ติดให้หมด ทุกคนที่เป้นรุ่นพี่นะครับ เป็นคดี อาญาติดตัวพวกไปตลอดชีวิต ดูดิ จะยังกล้าทำเชี้ยๆ อีกไหม
comment154:เห็นว่าพาาน้องมาส่ง รพ เสร็จหนีกลับหมดไม่อยู่ดูอาการน้องเลย ไม่ติดต่อพ่อแม่ให้ด้วยมั้ง มั้งนะ
comment155:ให้ยกเลิกการรับน้องดีกว่าม้างง 
แทนที่จะจัดกรรมอะไรสร้างสรรในสถาน 
โดยไม่มีการออกนอกสถานที่.. 
ผู้ใหญ่ทำไมไม่ตัดๆออกไป 
การรับน้องมันไม่สลักสำคัญอะไรเลย
comment156:ผมว่าควรยกเลิกกิจกรรมแบบนี้ดีกว่าครับ เลิกให้ความสำคัญกับระบบดังกล่าวไปเลย
comment157:เราก็จบ มหาลัย แบบผ่านการรับน้องมานะ 
ไป ต่างจังหวัดด้วย ไปสร้างฝาย แล้วก้มีกิจกรรม สนุกดี สนิทกับพี่ๆด้วย
ส่วนเรื่อง SOTUS, ประชุมเชียร์ พี่ว๊ากก็ไม่มีสิทธิ์มาแตะต้องตัวน้องนะ 

ส่วนตัวคิดว่า คนบางกลุ่ม บางพวก นำเอาไปใช้ในทางที่ดีไม่มากกว่า แต่ยังไงก็ขอแสดงความเสียใจกับผู้สูญเสียด้วยค่ะ
comment158:มันจะมีเหตุผลโง่ๆ ออกมาแก้ตัวกันทุกครั้งที่เกิด
เหตุการณ์โง่ๆ
กับข้ออ้างโง่ๆ
แค่เริ่มต้นจะเข้าไปศึกษา
มันยังไม่มีวิธีการฉลาดๆ มาใช้
แล้วมันจะสร้างสรรค์ให้เด็กฉลาดได้อย่างไร
comment159:ขอให้รุ่นพี่เลวๆติดคุกให้หมด
comment160:ควรนำเสนอเรื่องนี้ให้ คสช. พิจารณา ออกกฎระเบียบ ผ่านกระทรวงศึกษาธิการและหน่วยงานทีเกี่ยวข้อง บังคับใช้อย่างจริงจัง

1. ให้จัดกิจกรรมรับน้องเฉพาะในมหาวิทยาลัยเท่านั้น ห้ามออกนอกสถานที่โดยเด็ดขาด
2. ให้มีอาจารย์คอยควบคุมดูแลตลอด
3. จะต้องไม่มีการบังคับหากน้องไม่สมัครใจ
4. รุ่นพี่คนใดหรือกลุ่มใดฝ่าฝืน จะต้องรับโทษอย่างเด็ดขาด รวมไปถึงสถาบันที่ละเมิดกฎ
comment161:ผลสุดท้าย เรื่องก็เงียบ

โลกนี้ช่างสวยงามจริง

ปีหน้าก็คงเกิดเหตุการณ์แบบนี้เอง

เที่ยวละไม ไบแลนด์ เวิลล์


ปล.ผมประชดนะ ผมประชด แต่ผลสุดท้ายก็เหมือนเดิม เรื่องเงียบ 
ถ้าอยากแก้ปัญหาเหล่านี้จริงๆ ผู้มีอำนาจก็ต้องเอาจริงเอาจังในการลงโทษคนที่กระทำผิด แต่ผลสุดท้ายก็หาแพะไม่เจอเรื่องก็เงียบ
ก็ต้องทนๆ กันไปละครับ

...
..
.
comment162:ระบบควายๆที่ไม่เคยหมดไปซะที เพราะยังมีพวกบ้าอำนาจ เก็บกดจากที่บ้าน ชีวิตแม่มไม่เคยมีใครยอมรับนับถือมาก่อนเลยในชีวิต เลยต้องอาศัยว่าเพราะเข้าเรียนมาก่อนเลยเก๋ากว่าเพื่อให้คนมาเคารพ เหอเหอ โคตรน่าสมเพชมากพวกนี้

ชอบอ้างว่าเดี๋ยวเวลาทำงานจริงจะได้อดทนได้
ถามกลับว่า แล้วพวกที่มาว้ากนี่เคยทำงานแล้วรึไงถึงได้รู้

ชอบอ้างว่าเวลาทำงานจริงโหดกว่านี้
ถามกลับว่า ถ้าที่ทำงานมีหัวหน้าที่มาตะคอกใส่คุณตลอดเวลา บังคับทำอะไรอุบาทว์กากหมา พวกว้ากกากหมาจะยอมทนทำงานอยู่ต่อไปเรื่อยๆไม่ลาออกใช่มั้ย

ถ้าจะให้เคารพรุ่นพี่มันต้องมาจากใจ ต่อให้ไม่มีใครมาบังคับเราก็เคารพได้เอง หรือเพราะถ้าไม่บังคับชีวิตนี้ก็คงไม่มีใครไปไหว้ไปเคารพพวกมีปมด้อยเก็บกดกากหมาอย่างพวกว้ากใช่มั้ย

เลิกไปได้แล้ว วัฒนธรรมควายๆเนี่ย จะหากิจกรรมที่ทำให้สามัคคีกัน รู้จักกันมากขึ้น มันมีอะไรให้ทำได้เยอะแยะ ดีกว่ามารับน้อง บังคับนั่งร้องเพลงเชียร์กากๆตะโกนข้ามคืน ให้ได้รุ่นเอาไปขึ้นหิ้งบูชาเป็นยันต์กันหมากันรึไงก็ไม่รู้ บังคับไปทะเลแล้วก็มาทรมานร่างกาย ให้ทำอะไรอุบาทว์ๆ สนองจิตใจชั่วๆของพวกมัน เลิกไปซะทีเถอะ
comment163:ผมอยู่ใกล้มหาลัย บอกได้เลยว่า กิจกรรมรับน้องโง่เง่าขึ้นทุกปี ๆ

สนับสนุนให้เลิกกิจกรรมโง่ ๆ พวกนี้ได้แล้ว
comment164:ผมผ่านจุดนี้มาแล้ว   ทั้งเห็นด้วย
และไม่เห็นด้วย เนื่องจากคนโง่มีมากกว่าคนฉลาดในเวลานั้น ผมเลยแก้อะไรไม่ได้   ปวส ผมไปมาแล้วแก้ผ้าในป่า   ไฟพ่นใส่เกือบตาย  สเปรยฉีดใส่หรมที่ถก


ไม่รู้จะบรรยายยังไงตอนนั้น ไปเพื่อให้รู้ แล้วมาบอกเล่าความจริง    แต่กลับมาได้เพื่อนเยอะมากรักกันช่วยกัน   พอมา ปตรี   


เพื่อนแต่ละคนแย่มาก อิจฉากันหักหลังกัน ไม่ช่วยกันเมือนสังคมนั้น   อาจจะเป็นเพราะไม่ได้ผ่านอะไรยากลำบากด้วยกันมาก็ได้   แต่ตอนรับเค้าไม่บังคับ   ถ้าไปเค้าจะถามใครเป็นอะไรมั้ย


จากเด็ก 1 in 4 goldengears
comment165:ผมว่าบอกไปเลยว่า ถ้ารุ่นพี่แอบจัดรับน้อง ยุบคณะนั้นทิ้งไปเลย ยุบเกินสามคณะก็ยุบมหาวิทยาลัยไปเลย
ให้มันรู้กันไปว่ารุ่นพี่เนี่ยรักสถาบันจริงรึเปล่า รึว่าเอาแต่สนุกตัวเอง
comment165-1:สนับสนุนความคิดคุณนะ บอกคสช.ให้พิจารณาด้วย
comment166:เลิกมันไปเหอะกิจกรรมรับน้องอย่างเงี้ย  สั้นง่ายๆ ไม่ต้องมาข้ออ้างเยอะ
กิจกรรมอะไรสร้างสรรค์ ถ้าเข้าร่วมได้ก็ดี ไม่มีปัญหา

ปล. ผมเคยรับน้องมาก่อน ถึงตอนนี้เรียนจบมาแล้ว ไม่ได้คิดว่ามันจะมีประโยชน์อะไรมากมาย
รุ่นพี่บางคนมันยังเรียนไม่จบเลยตอนนี้
comment167:คนที่ไม่เคยเข้ากิจกรรมรับน้องมันก็พูดได้ครับว่าไม่ดี เพราะไม่เคยเจอกับตัว พวกนี้ดีแต่ปาก

แต่จริงๆ แล้ว กิจกรรมนี้ถ้าจัดให้สร้างสรรค์ สนุกสนาน ให้น้องได้รู้จักเพื่อน พี่ ละลายพฤติกรรม มันมีประโยชน์มากครับ

แต่รุ่นพี่พวกนี้มันเอาไปใช้ในทางที่ผิด มันเอาไปสนองความสะใจของตัวเอง

ไม่รู้ว่าบรรลุจุดประสงค์ของกิจกรรมจริงหรือเปล่า


ฉะนั้น อย่าเหมารวม ถ้าคุณไม่รู้จริง พวกนักเลงคีย์บอร์ดกากๆ
comment167-1:งั้นคุณก็เสนอวิธีมา จะจัดการกับพวกรุ่นพี่ที่รับน้องผิดๆ นี้อย่างไร
ทำคนตายไปทั้งคน  ไหนลองเสนอวิธีแก้ปัญหาดีๆ ของคุณมา

ผมก็รับน้องมา กิจกรรมที่ทำน่ะ ให้ร้องเพลง ให้เต้น เข้าซุ้ม 
รุ่นพี่เอาลูกอมฮอลแช่ในน้ำปลา  เอามาให้รุ่นน้องอมต่อๆ กันเป็น 100 คน  สร้างสรรค์จริงๆ
ก็เข้าใจว่าที่รับดีๆ มันก็มีเยอะเหมือนกัน  ที่รับแบบไม่ดีมันก็มี ..

พ่อแม่เขาส่งมาเรียน  ก็เรียนไปสิ  แค่ไม่ได้รับน้อง มันไม่ตายหรอก
comment167-2:ประเด็นคือยังมีรุ่นพี่งี่เง่าอีกมากที่ไม่ยอมใช้วิธีสร้างสรรค์ ขาตจิตสำนึก ทำเหมือนรุ่นน้องไม่ใช่คน และส่วนมาก พอเกิดอะไรขึ้นแล้วก็จะไม่รับผิดชอบ พยายามปัดสวะให้พ้นตัวตลอด ถ้ายังไม่สามารถแก้จิตสำนึกตรงนี้ได้ การมีคนเรียกร้องให้เลิกก็เป็นเรื่องสมควร ในเมื่อทำให้ดีไม่ได้ ก็อย่ามีเสียเลยดีกว่า

ต้องเลือกครับว่าจะทำให้ดีหรือเลิกไป ตัดตรงกลางออกไปได้แล้ว ถ้าดีต้องดีทั้งหมด แต่เชื่อเหอะไฟไหม้ฟางอยู่แล้วคนไทย ปีหน้าก็คงมีเหยื่อแบบนี้อีก แสดงความเสียใจล่วงหน้าละกัน ปีหน้าก็มาคุยมาด่ากันใหม่นะ
comment167-3:เราเข้ารับน้องค่ะ รับโหดด้วย แต่ไม่เสี่ยงชีวิต ไม่รับอุบาทว์ ไม่มีแอลกอฮอล์ และแยกชายหญิง
ถามว่าดีมั้ย คือก็ดีนะ แต่ไม่มีจะดีกว่า ไม่ใช่เรื่องจำเป็น
รุ่นพี่บางคนยังเอาตัวไม่รอด สะเออะมาสอนน้อง ไม่ยอมไปเรียนแต่เสนอหน้ามารับน้อง

ก็ได้รู้จักเพื่อนทุกเอกจริง สนิทกับเพื่อนกับรุ่นพี่จริง แต่มันก็แค่ช่วงแรกแหละ 
รับน้องให้ตายแต่ถ้าเจอคนไม่จริงใจ พอนานไปสันดานก็ออกอยู่ดี 
รุ่นพี่บางคนก็ไม่ได้ทำตัวน่าไหว้  การคบใครสักคนถ้าเราจะรู้ว่าใครจริงใจใครหวังดี แค่การรับน้องรู้ไม่ได้หรอก 

ตอนเรารับน้องเราร่วมกิจกรรมตลอด เพราะพอไม่เข้า เพื่อนจะแอนตี้ รุ่นพี่จะประนาม 
ยอมรับเลยนะ เคยรู้สึกไม่ดีกับเพื่อนที่ไม่รับน้องเหมือนกัน แต่พอคบกันจริงๆ มันนิสัยดีกว่าคนที่เข้ารับด้วยกันอีก

สั้นๆคือ รับน้อง (sotus) ไม่ใช่คำตอบ พอเราเป็นรุ่นพี่ เราไม่มารับน้องเลยจ้า อะไรที่เราเคยเจอแล้วไม่ชอบก็ไม่ทำ ไม่อยากให้น้องมาเครียดด้วย
แค่ห่างบ้านห่างอกพ่อแม่มา ก็เครียดพอละ ยังมาเจอรุ่นพี่กดดันอีก
comment168:ขอแสดงความเสียใจกับน้องที่จากไปด้วยค่ะ
............................

เราว่าการรับน้องมันขึ้นกะพวกที่เป็นรุ่นพี่นะ ไม่เกี่ยวกับอาจารย์เลย สมัยปีหนึ่ง อาจารย์ก้อบอกนร.ว่า 
พวกคุณไม่ต้องไปเข้าก้อได้นะ เรียนให้ผ่านก้อพอ มันไม่จำเป็นหรอก
แต่ส่วนใหญ่ก็ไปเข้ากัน  แต่ก็มีส่วนน้อยนะที่ไม่เข้าพี่ว๊ากก็ แค่กดดันให้เอาเพื่อนมาให้ได้ 
สุดท้ายถ้าไอ้เพื่อนคนนั้นมันไม่มาเค้าก็ผ่านไป 

รับน้องนอกสถานที่สนุกดี กิจกรรมบ้าๆบอๆ ลงน้ำลงไร ก็มีบ้าง แต่ถ้าคนไหนไม่อยากลง ป่วย
ก็บอกพี่เค้าซะก่อน เค้าจะได้รู้  อย่าไปกลัวมากเลยพี่ว๊ากเนี่ย พอขึ้นปีสองแล้วจะรู้ว่ามันก็คนเหมือนกัน 
เราว่ากิจกรรมหมู่มันทำให้สานสัมพันธ์ที่ดีระหว่างกันได้มาก  แต่ก็ไม่จำเป็นต้องทำไปซะทุกอย่าง
อะไรที่มันเกินไปก็บอกเค้า รึไม่ต้องเข้าก็แค่นั้น

ทีนี้จะให้เรื่องรับน้องแล้วทำเกินกว่าเหตุเนี่ยมันลดน้อยลงได้อย่างไร เราว่า ต้องมีมาตรการทำโทษอย่างจริงจัง
เพื่อให้เกิดความเข็ดหลาบในหมู่รุ่นพี่ ให้รู้จักกลัวความผิดพลาดที่อาจเกิดขึ้นมากันบ้าง
comment168-1:เกี่ยวครับ อาจารย์ก็คล้ายๆผู้ปกครอง ต้องดูแลเด็กแทนพ่อแม่ผู้ปกครอง
เงินที่เอามาจัดรับน้อง ก็เงินมหาวิทยาลัย สถานที่ก็มหาวิทยาลัย ไปนอกสถานที่ก็เป็นเด็กในปกครองฯ
  พูดแบบนี้ ใช้ไม่ได้ครับ
comment168-2:ถ้าภายในสถานศึกษาอ. ต้องรับผิดชอบครับ  แล้วถ้า นศ. ออกไปกันเองจะให้ทำอย่างไร ต้องเอาตัวไปผูกติดกับทุกคน 24 ชม. หรือเปล่า

เงินที่ออกถ้าเป็นเงินสถานศึกษาอ.จะบอกว่าไม่ไปกับเด็กไม่ได้หรอกครับแต่นี่เงินที่เก็บกันเอง  อย่างมากก็เอาเด็กที่เป็นแกนนออกไปเท่านั้น
comment169:ไม่ค่อยเห็นด้วยกับระบบรับน้องเท่าไหร่ จะโซตัส หรือเข้าห้องเชียร์กดดัน
คือทำไปทำไมวะ ไม่เข้าใจ เราเรียนจบมาเราก็ไม่เข้ารับน้องนะ 
ตอนแรกๆก็เข้า ได้สักพัก เริ่มรู้สึกว่า ทำไปทำไม ได้ประโยชน์อะไรกับชีวิต
เราเลยเลิกทำ รับน้องไม่ได้มีผลกระทบอะไรกับชีวิตเลยเถอะ เราเรียนจบมา 
ไม่ได้เข้าเชียร์ ไม่ได้รับน้อง เรายังมีชีวิตปกติสุขเลย ส่วนรุ่นพี่คนที่กดดันเรานะ
ตอนนี้มันยังเรียนไม่จบเลย - -
comment170:รับน้อง = คำศัพท์ขั้นสูงของคำว่า "เอาคืนจากที่ GU เคยโดน"
comment171:ผมเคยผ่านโซตัสมาแล้วครับ และบอกตามตรงไม่ได้มีประโยชน์อะไรในชีวิตประจำวันเลย
ผมเหมารวมหมดแหละครับ ระบบโง่เง่าพวกนี้สมควรหมดไปจากการศึกษาไทยได้แล้ว
comment172:เราเคยสอบตรงติดราชภัฏแห่งหนึ่งแถวฝั่งธน  อยู่ฝั่งตรงข้ามกับม.ราชภัฏบ้านสมเด็จเจ้าพระยา
เราเข้าไปปีการศึกษา  2556
ไอ้เราก็นึกว่าจัดปฐมนิเทศที่มหาวิทยาลัยเหมือนกับทุกๆปี  
ที่ไหนได้ดันไปจัดที่ต่างจังหวัดไกลโคตรๆ  เราไม่ไป
เราเข้าไปนั่งเรียนกับพวกเด็กปี  1  แหละ
พอเปิดเทอมวันแรกก็มีรุ่นพี่ปี  2  (ความจริงเด็กพวกนี้อายุน้อยกว่าเราตั้ง  3  ปี)  มาชวนทำกิจกรรมพี่รหัส-น้องรหัส
เราเป็นคนเดียวในสาขาที่ไม่เข้าร่วม  
ดีนะที่เราถอนตัวออกมาจากมหาวิทยาลัยนี้ทัน  เรียนได้  3  วัน
comment173:เข้าใจความรู้สึกของพ่อ-แม่ น้องท่านนั้น..

 อยากเรียกร้องให้ ประกาศเป็นข้อบังคับทุกสถานศึกษา  "ห้ามให้มีการรับน้อง ต่างจังหวัดหรือค้างคืน"
ไม่ว่าจะมีอาจารย์หรือไม่  เพราะมีอาจารย์พอเกิดเหตุก็อ้างว่าดูแลไม่ทั่วถึงอยู่ดีครับ
comment174:ไม่เคยรับน้อง และไม่เคยไปรับน้อง เพราะคิดว่านอนอ่านหนังสืออยู่ห้องมันคงสบายกว่า
ตอนปี 2 รุ่นน้องจะไหว้จะไม่รุจักก็เฉยๆ ก็ดีไม่ต้องเสียตังเลี้ยงข้าวมัน
กลางดึกวันหนึ่งตอนปี 3  ก่อนสอบ รุ่นน้องมากันเกือบยกชั้น ขอให้ติวให้เพราะผมเทพในวิชานี้

ก็แค่อยากจะบอกว่า ถ้าท่านดีจริง ไม่ต้องไปตะโกนโหวกเหวกโวยวาย รุ่นน้องเค้าก็รู้จักได้ครับ
comment175:เราเรียนสายอาชีพมาไม่เห็นจะรับน้องแบบนี้เลย
รุ่นพี่เราให้น้องรวมตัวกัน ให้คุณครูผูกข้อมือรับขวัญรุ่นน้อง
ทำกิจกรรมสานสัมพันธ์นิดหน่อย เช่น ชมดนตรีร่วมกัน 
ของอย่างนี้มันขึ้นอยู่กับรุ่นพี่ต้องการแบบไหนมากกว่า ต้องการให้งานออกมารูปแบบไหน
#ขอแสดงความเสียใจกับเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นด้วยนะคะ
comment176:ถ้ารับน้องนอกสถานศึกษา ต้องมีกฎให้มีลายเซ็นต์อาจารย์อนุมัติ และต้องมีอาจารย์ที่ปรึกษากิจกรรมนั้นๆไปด้วย 

นี่ไม่ใช่การละเมิดสิทธิ์อะไร เป็นกฎที่ออกมาทีหลังเพื่อควบคุมเหตุ เพราะที่ผ่านมานักศึกษาได้พิสูจน์ตัวเองแล้วว่านับวันยิ่งไม่มีวุฒิภาวะพอจะรับผิดชอบเหตุต่างๆ
comment177:เสียใจกับครอบครัวผู้เสียชีวิตด้วยค่ะ 

เราผ่านการรับน้องมา 2 ครั้ง

ครั้งแรกตอนอายุ 15 ตอนนั้นเข้ามาเป็นนักศึกษาโรงเรียนเกี่ยวกับวิศวะแห่งนึง ซึ่งขึ้นกับมหาลัย ก็เลยต้องเรียนเป็นระบบมหาลัย
เราเจอมาหมด เชียร์ ว๊าก ระบบ sotus ต้องท่องไว้ 'ก่อนพี่ พร้อมเพื่อน หลังน้อง' เจอพี่ต้องไหว้ ต้องเคารพกัน

แต่เราก็ได้ความเอ็นดู ห่วงใย เอาใจใส่จากรุ่นพี่มาเยอะ รุ่นพี่ค่อนข้างประคบประหงม โอ๋เรา ดูแลเราดีมากๆ

ช่วงเวลานั้นมีความสุขมากๆ ย้อนกลับไป 10 กว่าปียิ่งคิดถึงมัน คิดถึงพี่ๆเพื่อนๆที่กอดคอบูมมาด้วยกัน


***การรับน้องที่ดี รุ่นพี่ควรมีจิตสำนึกนะคะ***
เราเคยโดนตอนเชียร์ลง ต้องกอดคอกันลุกนั่ง กอดคอบูม ร้องเพลงถาบัน จนเราล้มลงไป แต่ก่อนตัวเราจะถึงพื้น ก็มีเพื่อนที่เรากอดคออยู่ด้วยดึงตัวเราไว้ รุ่นพี่ก็รีบวิ่งเข้ามาพาเราไปนั่งพัก 

และพอวันต่อมาเค้าก็ให้เราเข้าแปปเดียว แล้วก็ดึงตัวเราออกมา..



แต่ไม่มีการออกไปรับน้องนอกสถานที่นะคะ 10 กว่าปีที่แล้ว ทุกอย่างต้องจัดภายในมหาวิทยาลัย ถ้ามีการจับได้ว่านำน้องไปรับน้องนอกสถานที่จะโดนไล่ออกทั้งรุ่นพี่และรุ่นน้อง เราว่ากฏนี้ค่อนข้างโอเคเลยนะคะ รับน้องแบบอยู่ในสายตาอาจารย์
comment177-1:ไทย-เยอรมันหรือเปล่าครับ
comment177-2:ค่ะ ^^
comment177-3:สิบกว่าปีคงรุ่นใกล้ๆกัน ^ ^
ผมรหัส 43
comment177-4:หนูเป็นน้องพี่คะ หนูรหัส 47 ^^
comment178:บทลงโทษมันบางเบา เชื่อได้ว่ากว่าจะมีกฏหมาย และมาตรการที่ดี ที่จะเกิดขึ้นมาได้ คงอีกหลายพันปีสำหรับบ้านเรา พูดรวมไปถึงนักเรียนตีกันด้วยนะ คงมีเด็กตายอีกเยอะ เพราะดูเหมือนไม่มีคนอยากแก้ไขปัญหาจริงจัง รอให้เกิดแล้วค่อยบ่น แล้วก็ลืมกันไป เป็นอย่างนี้ซ้ำทุกปี
comment179:ดูมัน ยังไม่สำนึก!!!!!!
comment179-1:สวนกุหลาบรับน้อง ไม่เคยมีใครตาย ไอ้สัส  ผิดตั้งแต่เริ่มอ้าปากเถียงแล้วไอ้HERE   Kuy

ขำๆนะครับ
comment180:ถึงจะหนีไม่หนีเขาก็ตายอยู่ดีแหละ = =
นี่มันการฆาตกรรมแบบโจ่งแจ้งชัดๆ
comment181:อยากดูงานรับน้องที่แท้จริงด้วยความรัก  มา รร. สวนกุหลาบครับ งานวันละอ่อน ที่นี่ล่ะต้นตำหรับรับน้องด้วยความรักจริงๆ  ระบบรุ่นพี่รุ่นน้องเด็กสวนจึงแข็งแกร่ง ใครไม่มางานวันละอ่อนก็ไม่ว่าไม่บอยคอตแต่เค้าคนนั้นจะเสียดายที่ขาดความเป็นเด็กสวนไป 1 อย่าง
comment181-1:งานมันจัดในพื้นที่โรงเรียน อยู่ในความดูแลของอ.ของกน.หมด
ในระดับมหาลัยก็มีจัดในพื้นที่มหาลัยอาจมีปัญหาเล็กน้อย
แต่ที่มีปัญหาจริงๆคือรับน้องนอกสถานที่
comment182:มหาลัยที่เราเรียนอยู่ เรารับน้องให้รู้จักกฎระเบียบ กายแต่งกาย การเคารพรุ่นพี่ ครูอาจารย์ 

ไม่มีหรอกว๊ากเรื่องไม่เป็นเรื่อง กดดันน้องไมาเป็นเรื่อง

ไม่มีการไปรับนอกสถานที่ นอกจากที่มหาลัยทางคณะจะจัดไป ซึ่งมีครูไปด้วย 

   ***ส่วนหนึ่งเรามองว่า มหาลัยหรือเปล่าทีไม่ใส่ใจ ไม่เข้มงวดในการรับน้อง***

    เราเพิ่มผ่านมาได้ไม่กี่วัน รับน้องสนุกมาก พี่ระเบียบออกมาแต่ละครั้งจะเป็นการพูด เกี่ยวกับเรื่องการแต่งกายให้ถูกระเบียบของหนึ่ง
การเคารพรุ่นพี่ ครูอาจารย์ เมื่อก่อนกลัวนะ ว่าเข้ามหาลัยจะโดนแบบในข่าวไหม แต่ที่นี้ไม่มี เป็นกันเอง สนุกสนาน น้องมีความสุข
comment183:"...กว่าพ่อแม่จะเลี้ยงลูกคนนึงให้โตมาได้ขนาดนี้มันยากลำบากขนาดไหน 
แต่ทำไมถึงต้องมาเสียชีวิตเพราะเรื่องแบบนี้การรับน้องที่ไร้ขอบเขตแบบนี้.."

อ่านประโยคนี้แล้วจี๊ดเลยค่ะ สมัยเราก็รับน้องบ้าบออะไรไม่รู้ ในคณะ รับกันเป็นเดือนๆ ทุกวัน ให้ทำอะไรทุเรศๆ
ในมหาลัยไม่พอ ยังมีรับน้องข้างนอกต่างจังหวัดอีก และรับน้องใหญ่ในมหาลัยรวมหลายๆคณะอีก

พวกนี้บางทีก็พูดยาก ไม่รู้ผู้ใหญ่ไม่ห้าม หรืออาจจะห้ามแล้ว แต่ด้วยความคึกคะนองของนักศึกษาเองที่ห้ามไม่ฟัง!

พอไม่อยากร่วมด้วย ก็โดนแบน หาว่าไม่มีส่วนร่วมในกิจกรรม โอ๊ย โลกนี้มันอยู่ยากขึ้นทุกวัน
comment184:เราโดนค่ะ มหาลัยย่านพัฒนาการ ไม่เข้ารับน้อง
โดนบีบให้ไม่มีใครคุยด้วย ทั้งห้อง ก็เรียนคนเดียว งานกลุ่มก็ทำคนเดียวมา เกือบ สองปี  ประกอบกับตอนนั้นมีข่าวเรื่องเสียชีวิตในรับน้อง มหาลัยเลยเข้มงวด  ถึงเริ่มมี เพื่อนคุยค่ะ เพราะคนเริ่มทนไม่ไหว ออกมา เพราะไถ่เงินรุ่นน้องเลี้ยงเหล้างี้ มีเคลมชู้สาวกันในหมู่พี่ - น้องรหัสงี้
comment185:มันแล้วแต่ที่ล่ะค่ะ ของภาควิชาเราไม่เคยสั่งให้น้องบอยคอตเพื่อนตัวเอง ใครอยากทำ ทำ ใครไม่อยากทำ ก็ไม่ต้อง น้องต้องรู้ตัวเอง เราเคารพสิทธิในการเลือกของน้อง ซึ่งเราจะคอยสอนกันเสมอว่า เพื่อนที่เขาไม่อยากมารับน้อง เขาก็ยังเป็นเพื่อนเราอยู่ แค่มีความชอบหรือความพอใจในการทำกิจกรรมที่ต่างกันเท่านั้นเอง  

ไม่อยากให้เห็นว่าระบบนี้มันไม่ดี มันอยู่ที่คนที่จัดมันขึ้นมาต่างหาก ว่าอยากให้มันออกมาในแบบไหน อย่างของเราก็มีนะคะ อาจจะดูเหมือนเป็นกิจกรรมที่รุนแรง แต่ถ้าเราตัดเสียงอันดังออกไป มาดูที่เนื้อหา แทบจะไม่มีอะไรเลยด้วยซ้ำ มีแต่คำสอนและคำแนะนะ ที่สำคัญเน้นความปลอดภัย มีอาจารย์คอยดูแลและรับรองแผนกิจกรรม ผู้ปกครองสามารถเข้ามาสังเกตการณ์ได้ ก่อนเริ่มกิจกรรมเราประชุมกันทุกวัน หลังเสร็จกิจกรรมต้องมี feedback ของแต่ละวันทุกครั้ง เราไม่ใช้คำหยาบคาย ไม่มีการแตะเนื้อต้องตัวใดๆ หากมีเหตุจำเป็น จะขออนุญาตน้องๆ ก่อนทุกครั้งค่ะ

อย่างไรก็ตาม ขอแสดงความเสียใจกับครอบครัวที่สูญเสียด้วยนะคะ เรื่องแบบนี้ไม่น่าจะเกิดขึ้นเลยจริงๆ  บางทีอยากให้อาจารย์หรือผู้ใหญ่คอยสอดส่องให้มากกว่านี้ ปัญหาการรับรองที่รุนแรงเกินเหตุจะได้เกิดขึ้นน้อยลงหรือไม่เกิดเหตุการณ์ที่ทำให้น้องๆ ถึงแก่ชีวิตแบบนี้อีก
comment186:รับน้องปัญญาอ่อนมากค่ะ พ่อแม่ไม่สั่งสอนรึงัย ให้เคารพสิทธิ์ผู้อื่น
จบไปส่วนใหญ่ก้อดิ้นรน แข่งกันทำงาน ตัวใครตัวมันล่ะทีนี้
เผลอๆเหยียบหัวรุ่นพี่จากสถาบันเดียวกันเพื่อความก้าวหน้าในการทำงาน
comment187:ลองดูการต้อนรับนักศึกษาใหม่ของมหาวิทยาลัยชั้นนำของโลกนะครับ

Johns Hopkins University - Orientation 2013

Johns Hopkins University - Orientation 2011

Yale Orientation for International Students (OIS) 2013 Promo Video


University of Richmond Orientation Day 2013
comment188:น้องสาวเราเข้าเรียนที่ราชมงคลXXX แต่ไม่เข้ารับน้อง ต้องรีบกลับบ้าน เพราะบ้านไกลจากม.มาก แล้วทางเข้าบ้านก็เปลี่ยวสุดๆ
โดนรุ่นพี่พาออกไปประจานหน้าชั้น รุมตะโกนด่า บีบให้เพื่อนไม่คุยด้วย ไม่มีใครรับเข้ากลุ่มตอนเรียน สุดท้ายน้องเราก็ไม่ยอมไปเรียนอีก 
แล้วก็ต้องลาออกมาเรียนที่ม.อื่นแทน อยากบอกว่าอิระบบโซตัสเชี่ยๆนี่มันทำให้ครอบครัวคนอื่นเค้าเดือดร้อน เลิกๆไปซะเถอะ
comment189:อนาคตขอให้ลูกพวกมันตายเพราะกิจกรรมเลวๆแบบนี้บ้าง

ถึงวันนั้นมันคงเข้าใจ หักอกของคนเป็นพ่อเป็นแม่ ที่ต้องสูญเสียลูกคนเดียวไปอย่างไม่มีวันกลับ
comment190:น่าสงสารมาก น้องยังเด็กอนาคตยังอีกไกล ไม่น่ามาตายกับกิจกรรมโง่ป่าเถื่อนแบบการรับน้อง ที่พวกโง่สมองฝ่อมันบูชากันนักหนาไม่ยอมเลิก
comment191:ตอนคณะผมรับน้อง เอกข้างๆผมมันทำกฎ10ข้อในการรับน้องมาติดไว้หน้าเอกมัน ผมจำได้อยู่ข้อเดียวที่โดนมากๆ"รุ่นพี่ไม่ใช่พระเจ้า ไม่จำเป็นต้องฟังมันทุกครั้งก็ได้" ความหมายคือรุ่นพี่ไม่ใช่พ่อไม่จำเป็นต้องทำตามคำสั่งมันเสมอไปจำไว้นะน้องๆ
comment192:เป็นรุ่นพี่ต้องดูแลรุ่นน้อง ไม่ใช้มาทำร้านรุ่นน้องแบบนี้ 
ปล.ชอบคำนี้มาก  "บ้านอยู่ฉนวนกาซ่าไง"
comment192-1:ชอบความเห็นที่บอกว่าบ้านเราไม่ได้อยู่ฉนวนกาซ่าอ่ะคะ คนที่อยู่ในอิสราเอลยังไม่โดนกดดันแบบโซตัสเมืองไทยเลยนะ เรื่องจริง
comment193:http://webcache.googleusercontent.com/search?q=cache%3AW-6MtNsvVrYJ%3Apantip.com%2Ftopic%2F32522828%2Fpage2+&cd=2&hl=en&ct=clnk&gl=th
comment194:เงิบไปเลย พวกที่สนับสนุน ไม่ออกมาโพสหน่อยเนอะ
มีแต่แชร์ไปแล้วด่าในเฟส

ส่วนตัวผมต่อต้านการรับน้อง ไม่ชอบระบบ SOTUS ที่ไม่เห้นประโยชน์อะไรของมัน
ผมก็เรียนดี มีเพื่อนเยอะแยะ สนิทกับคนอื่นดี ไม่เห็นมีอะไร เมื่อไหร่ไอ้การรับน้องที่ไร้สาระ กลับบ้านดึก ๆ มันจะหมดไปเสียที
รอวันนั้นมานานละ มีข่าวทุกปี สุดท้ายก็เงียบ....
comment194-1:เราคิดว่า การรับน้องก็มีส่วนดีนะค่ะ (เราขอตอบในเฉพาะส่วนเราเจอมา)
สมัยเราอยู่ปี 1 รับน้องคณะวิศวะ สนุกดี รู้จักเพื่อนใหม่ๆ ละลายพฤติกรรม
เข้าห้องประชุมเชียร์ พี่ว๊ากก็ไม่ได้มีสิทธิ์มาแตะต้องตัวน้องปี1 นะค่ะ 
แล้วก็จะมีพี่ๆสโม เป็นหน่วยปฐมพยาบาล เผื่อว่าน้องคนไหนเป็นลม
อ่อ เข้าเชียร์ไม่มีตากแดด ตากลมนะค่ะ ส่วนมากจะเข้าประมาน 4 โมงหลังเลิกเรียนค่ะ
ภาควิชาเรา มีไปรับน้อง ตจว. สมัยเราปี1 ไประยองค่ะ ไปสร้างฝาย มี อ.ไปด้วย เราอยู่มา 4 ปี มี อ.ที่ภาควิชาไปด้วยตลอด

ในความเห็นเรานะ มีมหาวิทยาลัยดีๆอีกมากมาย ที่มีประเพณีการรับน้องที่โอเคเลย 
อย่าทำให้สิ่งดีๆถูกจำกัด เพียงปลาเน่าแค่ไม่กี่ตัวเลยค่ะ
comment194-2:พวกมันจะโผล่หัวออกมาเฉพาะตอนที่มีคนตั้งกระทู้บ่นเรื่องรับน้องนี่แหละ
comment194-3:ไม่มีสิทธิแตะตัว แต่สั่งน้องได้ มันไม่ต่างกันกับลากน้องไปทำโน้นทำนี่หรอกครับ
comment194-4:ไม่รู้สิ ที่ผ่านมา จบมา เค้าก็ไม่ได้สั่ง แบบ กินเหล้า ไปวิดพื้น ไปวิ่งรอบสนาม ไม่มีนะ 
เราจบ ม.ดังย่านบางเขน ที่ผ่านมาก็ไม่เห็นมีข่าวว่ารุ่นพี่ที่ม. กับ ระบบ sotus ทำน้องเจ็บ หรือวุ่นวาย
เราขอพูดแค่ใน ฐานะ ที่จบที่นี่มา สำหรับ ระบบ นี้ที่ ม. อื่นๆ เราไม่รู้ว่าเป็นยังไง เราไม่ขอตอบ
#กรุณาอย่าเรียกเหมารวมว่าพวกมัน เราแค่มาให้ข้อมูลใน บริบทที่เราสัมผัสมา
comment195:เสียใจด้วยนะคะ

ตอนนี้เราติดตามเกี่ยวกับเคสนี้อยู่ที่เพจ drama addict 
จ่าแชร์เรื่องผลกระทบต่ออวัยวะภายในของการ "ทิ้งดิ่ง" 
ล่าสุดผลชันสูตรบอกว่าน้องเสียชีวิตเพราะระบบหายใจ และ ระบบโลหิต
ส่วนผลการชันสูตรอย่างละเอียดต้องรอถึง 2 เดือน

เพจ ผู้ปลดปล่อย The Dark Knights กำลังต่อสู้กับการรับน้องแบบนี้อยู่ ใครรู้สึกมีอารมณ์ร่วม เข้าไปรับข้อมูลและร่วมรบกันได้ที่เพจเลยค่ะ
comment196:ฆ่าคนตายโดยไม่เจตนามั้ยคะแบบนี้
แล้วทำไมไม่อยู่รอดูอาการตอนมาส่งโรงพยาบาล ทำไมทิ้งไว้แล้วออกมาเลย
จะอ้างว่ามีน้องๆกลุ่มที่เหลือต้องรับน้องต่อนะ หรือต้องไปไซโคจัดลำดับสถานการณ์กันใหม่จะได้ให้ความกับตำรวจตรงกัน

คนตายทั้งคน เอามาส่งก็จบงี้อะเหรอ ไม่เรียกว่าใจคอโหดเหี้ยมจะเรียกว่าไรเนี่ย

ต้องมีคนรับผิดชอบหละงานนี้ จะมาบอกว่าเกินไป. ไม่เจตนา รุ่นพี่จะเสียอนาคต แล้วอนาคตของคนตายใครรับผิดชอบ ครอบครัวเค้าอีก
ทำอะไรไม่คิด บรรลุนิติภาวะแล้วด้วย อย่ามาอ้างว่าคึกคะนองเลย

สมัยเรายังมีการว๊าก ทุกครั้งที่เข้าห้องประชุมจะมีรถพยาบาล พยาบาล มารออยู่ด้านหลัง
ไม่ใช่ว่าจะเอากันให้ถึงตาย แต่ใครจะรู้ขีดจำกัดของแต่ละคนมันก็ต้องเซฟ

อันนี้คิดว่าเก๋าคิดว่าเอาอยู่สินะ ถ้าไม่สำนึกหรือรู้สึกผิดบ้างจะแช่งให้ความรู้สึกบาปติดตัวไปจนตายเลย
comment197:ขอแสดงความเสียใจกับครอบครัวน้องผู้เสียชีวิตด้วยนะคะ

กิจกรรมรับน้องมีอะไรให้ทำอีกตั้งเยอะแยะ ทำไมไม่ทำอะไรที่มันสร้างสรรค์ มากกว่าการกินเหล้าเมายา...

...มีรุ่นพี่แบบนี้ ผิดแล้วยังไม่สำนึกผิด คิดไม่ได้ อยากรู้ว่า อนาคตรุ่นพี่ที่ทำตัว เหมือนตัวเองเก่ง เจ๋ง กร่าง ใหญ่คับฟ้า เป็นยังไงเหรอ ? แค่คำพูด คำจา ยังไม่บรรลุนิติภาวะเลย ...
comment198:เราก็เคยผ่านการรับน้องมาค่ะ ทั้งในและนอกวิทยาเขต 
ตอนนั้นทาง ม. จัดให้รับกันเฉพาะใน ม. แยกเป็นซุ้มของแต่ละคณะ 
จัดหลายวันเพราะ นศ. เยอะ โดยห้ามไม่ให้ไปแอบจัดกันนอกสถานที่
แต่เอาเข้าจริงก็ไปแอบจัดกันแทบทุกคณะ แถมบังคับไปกลายๆแบบเก็บตังค์ด้วย

รับน้องใน ม. ไม่มีอะไรมาก ร้องเพลง เล่นแป้ง เล่นสี เต้นตลกๆกันไปตามเรื่อง
แต่นอกสถานที่นี่จัดเต็ม คณะเรามีผช. น้อย ก็เลยจะโดนกันหนัก ผญ.โดนน้อยกว่า
แต่บังเอิญเราความอดทนต่ำ เข้าฐานไปได้ 2-3ฐาน รู้สึกโกรธจนทนไม่ได้
เลยยุติการเข้าร่วมกิจกรรม แล้วเดินกลับห้องพักทันที แบบไม่สนใครทั้งนั้น

ระหว่างทางเจอรุ่นพี่หลายคน บางคนเข้ามาถาม เข้ามาตะคอกได้ 2-3ประโยค
ไม่ตอบใครทั้งนั้นค่ะ แค่จ้องกลับ ทุกคนหุบปากฉับแล้วไม่กล้าพูดกับเราอีกเลย

ตกค่ำ เพื่อนมาเรียกให้ไปผูกข้อมือ
รุ่นพี่บอกว่า ที่ต้องทำเพราะอยากให้สนิทกันเร็วๆ ไม่ได้อยากตะคอกหรือ แกล้งกันจริงๆ
ถามเราว่าหายโกรธหรือยัง เราเลยบอกว่า ไม่ได้โกรธที่ตะคอก แต่โกรธที่รู้ว่าทำไม่ได้ ยังบังคับให้ทำอยู่นาน แล้วยืนหัวเราะสะใจกันทั้งที่เห็นอยู่ว่าทำไม่ได้
ไม่ต้องขอโทษเพราะไม่คิดจะยกโทษให้ ต่างคนต่างอยู่เถอะ

จากนั้นชีวิตใน ม. ไม่มีอะไรลำบาก เพราะพี่รหัสก็ไม่มี(โดนไทร์ไปก่อน)เพื่อนก็ไม่ได้คว่ำบาตร
 ถึงรุ่นพี่บางคนจะดูถูกว่าเดี๋ยวเราก็โดนไทร์
 แต่ผ่านไปเทอมเดียว อิรุ่นพี่พวกนั้นกลับพาเพื่อนมาให้เราติวสอบให้ซะงั้น

ตกลงใครเป็นรุ่นพี่ใครกันแน่ ไม่ได้ช่วยอะไรสักนิด ดีแต่ปากกันทั้งนั้น
comment199:จับรุ่นพี่ โทษฐานฆ่าผู้อื่นด้วยความประมาท
ให้เป็นเยี่ยงอย่าง
รุ่นต่อไปจะทำต้องคิดทบทวนให้ดี
comment200:ตอนรับน้องถ้าคิดว่าคือความหวังดี ตอนนี้ความผิดพลาดจะสอนพวกคุณในมุมกลับบ้าง พวกคุณต่างกับผู้ตายไม่กี่ปี งานการก็ยังไม่ประสีประสา มันก็เด็กกันหมดนั่นแหละ  ถ้าคิดดีมีความรับผิดชอบอย่างคนดีจริง รับผิดชอบอย่างถึงที่สุดบ้าง สังคมจะรับน้องพวกคุณบ้าง อย่ากลัว ไม่ตายเหมือนที่พวกคุณทำเค้าหรอก
comment201:เห็นใจครอบครัวและพ่อแม่ของน้องเขาที่สุด  กว่าจะถนุถนอมเลี้ยงดูลูกจนโต  โดนใครก็ไม่รู้ทำให้ตาย

ขอแสดงความเสียใจด้วยค่ะ
comment202:ติดคุกหน่อยเหอะเเล้วให้รุ่นพี่ในเรือนจำมารับน้องใหม่พวกนี้บ้าง แฟร์ๆ
comment203:เสียใจด้วยนะคะ
comment204:ขอโหวตให้ครับ  เสียใจด้วยนะ 


ยกเลิกไปเหอะ ไอ้รับน้องเนี่ย 

มหาลัยเมืองนอก ไม่เห็นมีรับน้องแย่ๆแบบนี้เลย
comment205:รับน้องกับเกณฑ์ทหารนี่เหมือนกันเลย บังคับเหมือน โดนทำร้ายทางจิตใจ และบางครั้งร่างกายอย่างรุ่นแรงเหมือนกัน ต้องยกเลิกการบังคับเกณฑ์ทหารด้วยครับ ไม่มีประโยชน์เหมือนกัน การบังคับคนที่ไม่มีใจให้ไปอุปถัมป์ระบบเหล่านั้น
comment206:รับน้องดูเหมือนว่าเป็นความสมัครใจ แต่จริงๆคือ ใครไม่ไปจะโดนหนักแน่ๆ  หลายๆสถานบันเป็นแบบนี้นะ
comment207:มันก็เหมือนระบบคอมมิวนิสส์แหละครับ ระบบอะดีจริงๆ แต่มันเอาไปทำจริงๆไม่ได้
comment208:มันมีทุกที่ล่ะ รับน้อง แต่เข้าใจจุดประสงค์กันแค่ไหน โธ่
ปี1ตอนเย็นเข้าไปคือร้องเพลงคณะ ซ้อมเชียร์ เพราะต้องมีแข่งกีฬา มหาลัย ก็เหมือนสมัย ประถม+มัธยม แต่อาจเข้มงวดกว่าเยอะ ไม่มีการทำร้ายร่างกายหรือถูกรุ่นน้องเด็ดขาด กฏเหล็ก เสียง+คำพูดขู่ได้อย่างเดียว ไม่มีเหล้ากรอก(สายเกษตรด้วยซ้ำ)
รับน้องใหญ่นอกสถานที่คือไปทั้งมหาลัยทุกคณะปี1 ไปที่ค่ายทหารเขาชนไก่ ทางม.จัดการเอง
ส่วนที่รับเองของคณะ กิจกรรมทอดกฐิน+มอบของให้โรงเรียนยากจน แล้วก็มีรับน้องแบบเป็นฐานยังกะเข้าค่ายลูกเสือไม่มีเหล้า อ.รับรู้

ส่วนไอ้เวรรุ่นพี่ที่พาน้องไปตายเลวค่ะ ต่อให้ไม่ตายก็เลวเพราะละเมิดสิทธิทุกอย่าง 
อยากให้น้องเคารพแต่เสือ.ก.ทำให้กลัว ไม่สร้างความน่านับถือเอง เลวค่ะ ที่ปลูกฝังสิ่งเลวจนฝังรากในวงจรต้นกล้า

จริงๆคือกิจกรรมสานสัมพันธ์ ทำความรู้จักกัน แกล้งกันมั้งก็เป็นปกติ 5555+ แบบเอ็นดูนะ
comment208-1:ไม่มีสิทธิแตะตัว แต่สั่งน้องได้ มันไม่ต่างกันกับลากน้องไปทำโน้นทำนี่หรอกครับ
comment208-2:รบกวนถามว่า ถ้าน้องไม่ทำตามจะตามรังควานโรคจิตกับน้องตลอดปีที่เหลืออยู่ไหมคะ แล้วถ้าน้องไม่เห็นด้วย ณ เวลานั้น น้องมีสิทธิ์ในการแสดงออกไหมคะ
comment209:ผมว่าคนมันโรคจิต เอาคนมีความรู้มีสมอง แล้วไปล้างสมองฝึกแบบทหาร ทั้งๆที่เป็นปัญญาชนมีความรู้มีสมองไปเรียนไปหาความรู้ แต่กลับไปฝึกคนให้เป็นควาย ไปละลายพฤติกรรมบ้าบออะไร  เป็นคนหาความรู้ไม่ใช่ทหารที่จะฝึกไปฆ่าคน  เอาไปฝึกทำส้นไร  ฝึกคนให้เป็นควาย ไปให้ฝึกให้โง่คิดไม่เป็น  ฝึกให้เชื่อให้ฟังแต่รุ่นพี่  แล้วแบบนี้ คนมันจะเจริญยังไง  ไม่รู้ประเทศไทยจะมีพวกโง่ โดนล้างสมองอีกนานขนาดใหน  ตั้งเด็กเกิดมาก็ทีนึง โตไป  เรียนระดับสูงๆแล้ว ยังไปให้เค้าล้างสมองต่ออีกรอบ  ต่อไปก็ซ้ายหันขวาหันตามคำสั่งลูกเดียว  ใครบอกให้กราบใครกุก็กราบ แบบนั้นซินะ  คิดเองไม่เป็นชื่นชมเองไม่เป็น ทำตามคำสั่งลูกเดียว
comment210:เวลามีเรื่อง  อาจารย์จะบอกว่า นักเรียนไปกันเอง  อาจารย์ไม่ทราบ
กฎระเบียบสถาบันมีอยู่แล้วว่าห้ามรับน้องนอกสถานที่ แต่หนีไปกันเอง

แล้วถ้าถามว่า แล้วรุ่นน้องไปทำไม
ก็ถ้าไม่ไป  มันจะโดนอะไรที่แย่กว่าไม่ไปไงล่ะ

ต้องแก้ไขตั้งแต่การออกนอกสถานที่แล้ว ว่าทำยังไง รุ่นพี่ถึงจะจัดรับน้องไม่ได้
comment211:เอาเข้าคุกสักทีเหอะ กรณีแบบนี้ เราไม่เข้าใจระบบเลย ถ้ายกเลิกรับน้องแล้วมันจะเรียนกันไม่ได้เชียวหรอ เพื่อ????
comment212:คิดว่าการรับน้องเป็นสิ่งที่ดีนะคะถ้าทำให้ถูกต้องพอเหมาะพอควรและจะดีมากถ้าร่วมกันทำสิ่งที่เป็นประโยชน์
เพราะถ้าหากรับน้องดีมีกิจกรรมน่ารักๆสร้างความผูกพันรุ่นพี่รุ่นน้อง ทำให้คนที่ไม่มีเพื่อนได้รู้จักเพื่อนใหม่
ก็ถือว่าเป็นกิจกรรมที่มีประโยชน์มากเลย สำหรับรุ่นพี่ที่ได้มาอ่านกระทู้นี้ก็อยากให้เก็บไปคิด
แล้วมาช่วยกันเปลี่ยนกิจกรรมรับน้องที่รุนแรงไม่มีสาระ มาเปลี่ยนเป็นกิจกรรมที่ดีมีประโยชน์อยู่ในความพอเหมาะพอควรเนาะ
และสำหรับเหตุการณ์นี้ ต้องขอแสดงความเสียใจกับผู้สูญเสียด้วยจริงๆนะคะ
comment213:ลองดูที่เกาหลีบ้างนะครับ

[Thai subs] 100224 SNSD Dongguk University Orientation - SeoHyun Cut 


극동대학교 2014 신입생 오리엔테이션 


경복대 유아교육과 이색 오리엔테이션 '대학생활 설계와 인생 설계 시간
comment214:ขอแสดงความเสียใจด้วยครับ
comment215:เสีบใจด้วยนะคะ
comment216:กำลังโดนผู้ปลดปล่อย ลากไส้กันรัวๆครับแหม่ ใครชอบเผือกแนะนำในเฟสเลย
comment217:
comment218:รับน้องไปก็ไม่เห็นจะมีประโยชน์อะไรเลย เวลาไปสมักรงานแมร่งไม่เคยถามเรื่องรับระบบ หรือ ระบบ SOTUS  นี้เลย
comment219:เบื่อมาก ระบบรับน้องเนี่ย

โชคดีที่ของเราเจอแต่แบบไม่รุนแรง
แต่เรายังรำคาญเลย ถามอยู่ได้รุ่นคืออะไรๆ ถามเป็นชั่วโมงๆ เสียเวลา น่ารำคาญ
comment220:นี่ ยังไม่ใช่  ศพ  สุดท้าย มันก็ยังจะมี อีก ศพ ต่อไป จะเป็น ลูกใคร หลานใคร  ประเทศ อื่น ที่เขา ไม่มี ประเพณีแบบนี้ เขาก็เรียนกันได้ แล้วเขาก็เจริญกว่าเราเสียอีก
comment221:เคยไปรับน้องคะ มีโอกาสได้มาเรียนม.เอกชนแห่งหนึ่งตอนอายุใกล้ๆ 30 แต่ตีเนียนไปรับน้องกับเขา เพราะอยากรู้ว่าจริงๆแล้วมันเลวร้ายอย่างที่มีคนพูดๆกันไหม เรียกว่าไปดูด้วยตาตัวเอง ปรากฏว่า การรับน้องของที่สถาบันนี้มีเพียงกลางวันเป็นเวลา 1 วันเท่านั้น ส่วนการรับน้องที่ออกนอกสถานที่เป็นการที่ทางคณะทราบ แต่ไม่ได้มีอาจารย์ไปด้วย 

มีแต่รุ่นพี่???ตั้งแต่รุ่นเก่าๆ รุ่นสามลงมาจนก่อนรุ่นปัจจุบันไป ให้พวกเราไปหาเงินเรี่ยไรเพื่อเป็นเงินทุนไปนอกสถานที่ จริงๆเอาไปเป็นค่าเหล้า ค่าที่พัก รุ่นพี่ออกเงินไหม ออกเงินแต่น้องๆก็ต้องเสียเงินค่ารถไปด้วยนี่สิ ประมาณ 300 บาทถ้าจำไม่ผิด ก่อนไปรับน้องนอกสถานที่มีเฟชชี่ไนท์ ไม่ใช่รุ่นพี่เลี้ยงรุ่นน้องนะ รุ่นน้องต้องออกค่าอาหารให้รุ่นพี่ เราไม่ได้ไปเพราะเห็นว่าไปกินข้าวกันเฉยๆ เห็นคนที่ไปบอกว่ารุ่นพี่พาไปมอมเหล้า มีการจะหิ้วรุ่นน้องผู้หญิงไปต่อด้วย แต่เพื่อนๆในรุ่นห้ามไว้

การไปก็บอกน้องๆว่าไปปลูกป่า เอาเข้าจริงๆเอาต้นไม้ลงดินแค่ 3 ต้น โดยรวมเหมือนจะไปทำความรู้จักกัน กินเหล้า รุ่นพี่(ช)เล็งรุ่นน้อง(ญ) ลักษณะการจัดการเลวร้ายมาก รีสอร์ตก็เป็นของญาติรุ่นพี่ที่ทำแบบโฮมสเตย์ มีบ้านอยู่สามหลัง มีโรงเรือนที่เป็นโถงโล่งๆ อยู่บนตีนเขาใกล้ทางน้ำไหลเป็นน้ำตกน้อยๆ แยกที่พักชายหญิงแต่ห้องน้ำเรือนพักมีห้องเดียว ประมาณว่าสองห้องนอน หนึ่งห้องน้ำ คนเป็นสิบๆ อ่อ ก่อนไปมีการให้รุ่นน้องต้องชวนคนในรุ่นเดียวกันไปด้วยกันด้วย 

กิจกรรมก็กินข้าวหมา(ข้าวคลุกทุกอย่าง ใช้มือป้อนให้กัน) เข้าฐาน (รุ่นพี่แต่ละฐานจะเป็นคนสั่งว่าให้ทำอะไร สาระไม่มี เอาสนุกรุ่นพี่) มีบูมมหาวิทยาลัย บูมคณะ รวมๆแล้ว เข้าค่ายอบรมของพวกเครือข่ายขายตรง หรือบริษัทประกันชีวิต มันฟรีและดีกว่านี้ ได้อะไรมากกว่านี้เยอะ (แม้ว่าสุดท้ายเราจะไม่ได้ร่วมธุรกิจ ธุรกรรมอะไรกับเขาก็เหอะ)

หลังจากรับน้อง เราก็ไม่สนใจรุ่นพี่เหล่านี้อีก โดนข่มขู่ แต่พอรุ่นพี่สอบประวัติเรา และข่มขู่เรามากๆ เราก็ตอบโต้ด้วยวิธีของคนที่มีประสบการณ์ชีวิตมากกว่า ไม่ได้ใช้กำลังนะ ยิ่งเรามีคะแนนเรียนดีเกือบทุกวิชา พวกนี้ก็ทำอะไรเราไม่ได้ ได้แต่ล้อเลียนเรื่องลูก (แต่งงานมีลูกแล้ว) เรื่องเงินทอง (มาเรียนภาคปกติ ทำงานพาร์ทไทม์เอา) หลังสุดที่เจอรุ่นพี่รู้สึกว่าจะมาหาสมัครงานบริษัทที่เราทำอยู่(ณ ตอนที่เจอ) แล้วก็ปรับลุคตัวเองจนจำไม่ได้ ถามว่าสะใจไหม สะใจมาก บอกเลยว่าคนที่ทำอะไรไว้ ไม่ช้ามันจะส่งผลกับชีวิตตัวเขาเองนั่นแหละ อยู่มหาวิทยาลัยยิ่งใหญ่ แต่โลกแห่งความเป็นจริงล่ะ?

สุดท้าย ชีวิตในมหาวิทยาลัยคนที่เข้าไปควรตระหนักว่า เราเป็นผู้ใหญ่แล้วครึ่งหนึ่ง(กรณีพ่อแม่ส่ง) หรือเป็นผู้ใหญ่แล้ว(กรณีหาเงินเรียนเอง, กยศ ก็ว่ากันไป) รุ่นพี่มันก็แค่สายสัมพันธ์ คนที่จะกำหนดอนาคตเราได้คือการตัดสินใจของตัวเราเอง คิดให้ดีก่อนจะเชื่อใคร แม้คนนั้นเป็นอาจารย์ก็เหอะ
comment222:ชีวิตวัยหนึ่งก็เคยไปรับน้อง ไปรับน้องจังหวัด คือใครมาจากจังหวัดไหนก็ไปรวมกันที่ซุ้ม ก็จะเจอคนจังหวัดเดียวกัน พวกรุ่นพี่โรงเรียนเก่านั่นแหล่ะ มองดูหน้าตา เอะพี่คนนี้นี่เด็กเกเรนี่หว่า พี่นั่นสอบไม่ติดมาทำไม ก็ตะหงิดๆใจ แต่ก็เฮตามเพื่อนไปรับน้องระยอง วันแรกฝึกอย่างกับทหาร รุ่นพี่ก็ตั้งวง-เหล้ากันตั้งแต่เช้ายันเย็น มาแจ็คพอตมื้อเย็น กินอาหารกันเสร็จ มีเศษอาหารเหลือติดจานคนละนิดละหน่อย รุ่นพี่มันเอาไปเทรวมกัน ใส่กะละมัง แล้วเรียกน้องทุกคนมาสั่งให้กินให้หมด สภาพข้าวในกะละมังแบบว่ามีทิชชู่ปนแล้วด้วย เอ่อ...ใครจะแดรก ก็แดรกเลยจ้า เราเดินออกมาเก็บเสื้อผ้ากลับบ้านค่ะ จะบ้าเหรอ ใครเป็นใครมั่งก็ไม่รู้จัก เป็นโรคติดต่ออะไรบ้างก็ไม่รู้ คายทิ้งออกมา รู้สึกปรี๊ดเต็มปรอทแล้วล่ะตอนนั้น ก็มีมาว๊ากนะ จะไปไหนๆ กรูจะกลับแล้วค่ะ จบแค่ตรงนี้นะ ทางใครทางมัน เพื่อนคนอื่นก็ไม่มีใครกล้าหือ ยอมกินอ่ะ อึ๋ย ส่วนเรานั่งรถทัวร์กลับบ้านสบายใจที่ซู้ดอ่ะ

เพื่อนกลับมาก็ถามนะเป็นยังไงบ้าง ก็มีด่าเราสารพัด ขู่เพื่อนห้ามพูดกับเรา ห้ามให้ความช่วยเหลือใดๆ ตัดความเป็นเพื่อนมันไปเลย ใครแคร์อ่ะ ไม่รู้สึกเฟลเลยนะตอนนั้น รู้สึกอย่างเดียวว่าไม่อยากยุ่งเกี่ยวกับคนแบบนี้ ไม่น่านำพาเข้ามาในชีวิต ส่วนเพื่อนเล่าว่า ขากลับมันหลอกให้กินขี้ควายตากแห้ง แต่ละคนป่วยกันหมด นอนซมกันหลายวัน มีคนนึงเข้าโรงพยาบาลเพราะอาหารเป็นพิษ เราช่วยพากันไปส่งเองเลย อ้วกตลอด ท้องเสีย ต้องโทรฯบอกแม่มันให้รีบมา (ในใจก็นึกสงสัย ทำไมต้องทำ ต้องการพิสูจน์อะไรกับคนแบบนั้น ไม่จำเป็นเล้ย) 

พอเรียนๆไปรู้จักเพื่อนใหม่เป็นคริสเตียน ก็ชวนเราไปรับน้องกับชมรมคริสเตียน เราก็ไปนะ เขารับหมด ไม่เป็นคริสเตียนก็ไปได้ รับน้องธรรมดา ไม่เน้นกิจกรรมเกี่ยวกับศาสนา ไปที่รีสอร์ทจังหวัดกาญฯ สนุกมาก รุ่นพี่ไม่มีใครกินเหล้าเลยสักคน เขามีกฎฯห้าม ทำอะไรไม่ได้ ไม่ไหว ก็จะมีพี่ผู้หญิงคอยช่วย ห้ามพูดคำหยาบ ไม่มีการว๊าก รู้สึกดีสุดๆ กลับมาก็ยังมีกิจกรรมให้ทำเรื่อยๆ เช่น พาไปสโมสรตีแบตฯ ว่ายน้ำ จัดคอนเสิร์ต คือพาไปแต่เรื่องดีๆ และเขาไม่บังคับเรื่องการสอนศาสนา ใครอยากไปโบสถ์วันอาทิตย์ก็ไป ใครยังนับถือพุทธเขาก็ไม่กีดกัน เพื่อนเก่าเรามันเห็นแบบนี้ ก็ตามมาทีละคนสองคน ไม่มีใครอยู่ชมรมจังหวัดเลยรุ่นเรา

คือไม่ต้องทำตามทุกอย่างก็ได้มั้ง เราจะพิสูจน์ตัวเองกับอะไร กับใครหรือ ตรองดูว่ามันคุ้มค่าที่จะทำมั้ย
comment223:พี่ที่มอเรารับน้อง เพื่อนเรามีองค์ ถอดสร้อยกับสายสินจน์ไม่ได้ เค้าบังคับถอดอย่างเดียว 
พอถอดออกเพื่อนเราองค์ลงนั่งสั่นร้องไห้เป็นชั่วโมงๆ  ไอ้พี่ที่สั่งให้ถอดอ่ะ ไม่ดูแลไม่แม้แต่ชายตามอง
ให้พี่พยาบาลมารับหน้าแทน ห่วยดี...จากใจเด็กปี1
comment224:พวกนิยมโซตัสไม่น่าคบเลยครับ ทั้งแถ ทั้งหยาบคาย เอาพวกมากเข้ามากดดัน ไร้ปัญญา
 ดูพวกนี้ไม่ยากครับ เพจ เฟซไหนลงข่าวรับน้องโหด(โดยเฉพาะเฟซแอนตี้โซตัสทั้งหลาย)
  พวกนี้จะมาแถ มาอธิบายแบบไร้เหตุผลทั้งนั้น
  ส่วนมากจะหยาบคายมาก  ท้าตีท้าต่อย ท้าให้มาหาพวกเขาที่ ม.
  ดูถูกคนที่ต่อต้านเขา หาว่าไม่รู้จริง ไม่เคยเข้าโซตัส(ถือว่าโชคดีมากๆนะครับ)อย่างนั้นอย่างนี้
  ผู้ใหญ่ ผู้บริหาร ก็ให้ท้ายพวกนี้ตลอด ไม่มีความเด็ดขาด หลายๆมหาวิทยาลัย หลายคณะ ชอบด้วยซะอีก
 (น่าสงสัยว่านี่เป็นเพราะนักศึกษามีสิทธิลงคะแนนเลือกผู้บริหารหรือเปล่า?)
comment225:ถ้าไม่ยกเลิกระบบนี้ประเทศเราไม่เจริญหรอก
comment226:
comment227:เบื่อมากรับน้องนี้คือมาเรียนนะ บางทีเรียนหนักเรียนเหนื่อยยังต้องมารับน้องเลิกห้าทุ่มเที่ยงคืนไปเรียน เบื่อสุดๆมันไม่ได้สร้างสรรค์อะไรเลยจริงๆ
comment228:การรับน้องเป็่นสิ่งที่ดี ถึงแม้จะเป็นการรับน้องแปลกๆ แต่มันก็ทำให้น้องและพี่รวมกันเป็นหนึ่งเดียวได้

แต่ไม่ควรรับในสิ่งที่อาจเป็นอันตรายได้ 
เสนอให้มีการทำวิจัย และสรุปว่าการรับน้องในลักษณะใดอาจก่ออันตรายแก่ชีวิตได้ 

ปัญหาคือส่วนใหญ่คือการรับน้อง นักศึกษาไปรับน้องกันเอง
ความเป็นจริงควรให้มีอาจารย์ไปดูแลด้วย
comment228-1:แค่การว๊ากก้เป็นการละเมิดสิทธิที่ร้ายแรงแล้วครับ
 จะอ้างเท่ๆว่าไม่แตะตัวใคร ก็ไม่ทำให้ภาพลักษณ์เลวน้อยลง
 เพราะโซตัส ยังใช้ปากบังคับน้องได้
comment229:เรียนจบมาก็นานล่ะ

แต่ยังเกลียดการรับน้องอยู่เลย

อุตส่าห์อ่านหนังสือ กว่าจะสอบได้แทบตาย

พ่อแม่ส่งมาเรียน มหาวิทยาลัย...แต่กลายเป็นว่า ปี 1 ต้องมานั่งให้พวกมันด่า..

ด่าหยาบคาย..เหมือนชาติที่แล้ว เราเคยฆ่าพ่อแม่มันงั้นแหล่ะ

ด่าทุกเย็น..เลิกเรียนต้องมานั่งให้มันด่า ..ตะคอก.. ผรุสวาส..ถึงโคตรเหง้าสักกราช (เค้าประชุมเชียร์ว่างั้น)

บอกเลยว่า สุด ๆ ...พาลให้เกลียดสถาบันที่เรียนไปด้วยเลย..
comment230:คุณ ความคิดเห็นที่ 228  ครับ ที่บอกว่า  
***แม้จะเป็นการรับน้องแปลกๆ แต่มันก็ทำให้น้องและพี่รวมกันเป็นหนึ่งเดียวได้***
นี้คือรับแบบแปลกๆ นี้คือยังไง ครับ หรือเป็น ประเภท ใช้ มีดโกนๆ ขนที่อวัยะวเพศ รุ่นน้อง หรือ ใช้ปืนจริงๆๆ ยิงไปในน้ำ ให้ คนอื่นกลัวกัน นะ
หรือ ชวนรุ่นน้องไปกินเหล้า ทั้งๆๆ ที่รุ่นน้องไม่ใครกินเหล้า เป็นอะไรเลย นะ
comment231:
comment232:ถ้ารับน้องในมหาวิทยาลัยแบบซ้อมเชียร์ ร้องเพลง เข้าฐานเล่นเกมส์ ทำกิจกรรมบายศรีสู่ขวัญทำไปเถอะ มันก็โอเค ไม่มีอะไรอันตราย
แต่ถ้ารับน้องนอกสถานที่น่ะ อย่าไปเลย โดยเฉพาะผู้หญิง ยิ่งรุ่นพี่ชวนกินเหล้าอย่าเด็ดขาด
ตอนอยู่ปี 1 เคยได้ยินข่าวรุ่นพี่พากันรับน้องเมเจอร์ มีเมเจอร์หนึ่งพากันไปกินเหล้า แล้วรุ่นพี่ที่จบไปแล้วมากินด้วย
กินไปกินมา อิรุ่นพี่มันจะข่มขืนน้องผู้หญิง น้องก็ไม่ยอม หาทางหนีกลับหอพัก มันยังไปตามถึงหอ พยายามเข้าไปในห้องให้ได้
ดีนะที่รุ่นน้องคนนั้นรอดมาได้ ขนาดไปกันหลายคน ยังไม่มีใครคอยปกป้องน้องผู้หญิงเลย ไม่รู้รุ่นพี่มันสมคบคิดกันรึเปล่า
comment233:จำได้ว่าไอ้พวกรุ่นพี่มันอ้างว่า ลำบากแบบนี้พวกมันก็เคยเจอมาแล้วทั้งนั้น
แล้วมันเรื่องอะไรต้องให้พวกกรูมาลำาบากแบบด้วยฟว่ะ ไปแก้แค้นกับพวกรุ่นก่อนเด่ะ
comment234:
comment235:ผมว่ามันต้องแยกกันนะ รับน้องควรยกเลิกไหม ผมว่าไม่นะ รับน้องมันคือกิจกรรมในการต้อนรับและแนะนำให้เด็กใหม่รู้จักสถานที่ที่จะเข้ามาใช้ชีวิต มันไม่เห้นจะมีข้อเสียอะไรให้ต้องยกเลิก 

แต่ระบบรับน้องแบบ SOTUS อันนี้มองว่าเลิกก็ดีเพราะมันกลายเป็นว่ามันต้องขึ้นอยู่กับการตีความระบบนี้แบบไหนว่าง่าย ๆ อยุ่ที่คนจัดการรับน้องด้วยระบบนี้  


จริงผมว่ามันก็แค่นั้น เราจะไม่มีการรับน้องเลยมันคงไม่ใช่ ขนาดเข้าทำงานใหม่ยังต้องมีการรับน้องเลยในหลายๆ  องค์กรเพราะมันช่วยสร้างความสัมพันธ์ระหว่างตัวบุคคลได้ง่ายและเร็วขึ้นกว่าปล่อยให้ดำเนินไปเอง 

ปล.ผมจบมาจากสถาบันที่รับน้องแบบโซตัส ผมก็ไม่ได้เจออะไรเลวร้ายแบบการบังคับ ขู่เข็ญ กดดันอะไรนะครับ ก็ตามความสมัครใจของเราเท่าั้นแหละ
comment236:รับน้อง ระดับ ปวช-ม4 เนี่ยนะ
หึหึ ไร้สาระมากเลย
คนรับและคนให้รับ มีวุฒิภาวะพอแล้วหรือ
ระดับปริญญาตรีบางคนยังไม่เพียงพอเลยด้วย
comment237:ยุคนี้มันไม่ควรมีแล้วป่ะระบบ SOTUS  จัดแบบนี้มันไม่สร้างสรรค์

เหมือนเอาความสะใจตัวเองมากกว่า  เคยโดนแบบไหน

พอตัวเองเป็นพี่บ้าง เอาคืนแบบนี้หรอ  นี่มันยุคไหนแล้ว
comment238:"ถ้าไม่ไปรับน้อง ก็จะเป็นคนไม่มีรุ่น ไม่มีเพื่อน ไม่มีพี่" รุ่นพี่มันจะพูดแบบนี้ประจำล่ะ 
ปีก่อน ก็รุ่นพี่นี่ล่ะ มาขอยืมเงิน แต่ผมไม่เคยให้เงินใครยืม  จากนั้นก็ไม่ติดต่อกันอีก  
         จะมีพี่ มีเพื่อน มีพวกมีพ้อง มันไม่ได้เกี่ยวกับไปรับน้อง หรือไม่รับน้อง มันอยู่ที่ความจริงใจ นิสัยใจคอของคุณต่างหาก  [ จริงๆอยากจะบอกว่า ขึ้นกับเงินในกระเป๋าและหน้าที่การงานของคุณด้วย แต่มันดูโหดร้ายกับคนโลกสวยเกินไป ]
         การรับน้อง ต้องเกิดจากความสมัครใจ ถ้าไม่ใช่ มันก็คือการบังคับขู่เข็ญ เป็นคดีอาญาชัดเจน
          ไอ้พวกรุ่นพี่จะมาสั่งสอนคนอื่น เอาตัวเองให้รอดซะก่อน
comment239:อย่าคิดว่าไม่มี sotus เเล้วการรับน้องจะหมดไป มันอาจจะไม่ได้เรียกว่า sotus ก็ได้นิ.. ไม่มี sotus  ไม่ได้เเปลว่าจะทิ้งดิ่งไม่ได้ใช่มั้ย เรากำลังต่อต้านอะไร ต่อต้าน ระบบ หรือต่อต้านการรับน้องที่รุนเเรง ตามจริงเเล้ว Sotus ไม่มีเนื้อหาอะไรหรือความหมายอะไรที่เป็นการรุนเเรงเลย เเต่ความรุนเเรงเกิดจากการออกแบบกิจกรรมห่วยๆ ของพวกรุ่นพีซึ่งเเต่ละที่ ก็ดีกรีไม่เท่ากัน
