title:ศิษย์เก่าขอชี้แจงกรณีศิษย์ปัจจุบันจัดกิจกรรมรับน้องจนทำให้น้องเสียชีวิต ซึ่งสื่อเสนอเรื่องเกินจริงไปมาก!
comment:แก้ไขข้อความเมื่อ 1 กันยายน 2557 เวลา 21:54 น.
comment1:แล้วมันจะรับน้องให้ได้ประโยชน์โภคผลอันใด มิทราบ?
comment1-1:ขออนุญาติแปะ
comment1-2:สุดยอด
comment1-3:ดูรายการเรื่องเล่าเช้านี้เมื่อกี้นี้ ข่าวเสนอว่ารุ่นน้องบอกไม่มีเหล้า ให้กินน้ำเปล่า

แล้วทำไมในทู้นี้บอกกินเหล้าขาวจริง

แล้วทิ้งดิ่ง ถามจริงๆ พวกรุ่นพี่โรคจิตเหรอ ทำแล้วได้ประโยชน์อะไร? ผมไม่เคยทิ้งดิ่งผมก็ยังเคารพรุ่นพี่(บางคนที่ทำตัวน่าเคารพ) เคารพอาจารย์ แล้วยังใช้ชีวิตในสังคมได้ปกติ ทิ้งดิ่งมันจำเป็นตรงไหน อย่าสักแต่อ้างเพื่อให้ตัวเองรอดเลย

จะเตี๊ยมกันยังเตี๊ยมไม่ตรงเลย แค่นี้ผมว่าหลายๆคนก็คงตัดสินได้แล้วแหละว่าควรเชื่อใคร
comment1-4:ที่มาออกรายการก็อยากถามเหมือนกัน ไม่เชื่อหรอกว่าไม่มีเหล้า สาบานให้ตายตามกันไปเลยดีมั้ยว่าไม่มีเหล้า 
และอยากถามว่าทิ้งดิ่งมันมีประโยชน์อะไร ทำไมต้องทิ้งดิ่ง ไม่รุ่นพี่ไม่ทิ้งดิ่งแทน รักน้องมากทำไมต้องบังคับให้ทำ
มันสร้างความสัมพันธ์ ความรักกัน ความสามัคคีกันยังไง 
ตอบ
comment1-5:ผมไม่อ่านเลยครับ  ดูลักษณะการพิมพ์ เว้นวรรค  ย่อหน้า    ก็เข้าใจแล้วรุ่นพี่แบบไหน
comment1-6:พวกรุ่นพี่มันเข้าใจว่ามันมีอำนาจเหนือสิ่งอื่นใดไง ทั้งที่เป็นแค่มนุษย์ตัวกระจ้อยร่อย อยากโชว์พาว อยากโชว์อำนาจเหนือคนอื่น สมองพิกงพิการ โตแล้วยังเล่นเหมือนเด็กๆ อายุจนรอวันตายแล้ว ในหัวยังไม่รู้จักคำว่าวุฒิภาวะ โตจนทำงานทำการได้แล้ว ยังมาเล่นรับน้อง โดยอ้างเชื่อมความสัมพันธ์ แต่เรื่องวิชาการรุ่นพี่แต่ละคน ไม่ได้เรื่อง พอเรื่องเบ่งอำนาจนี่ถนัดนัก พอเถอะไอ้เรื่องรับน้องบ้าบอคอแตกไรนี่ เอาแค่พิธีบายศรีก็พอแล้วมั้ง อย่าทำตัวเป็นคนมีอำนาจ ทั้งที่ไม่มีอำนาจเลย มันดูด้อยค่า

ปล.เวลารุ่นพี่บ้าอำนาจเดินมา ไม่มีใครชมสักคนว่า "เห้ยพี่คนนี้มาแล้ว แกดีนะ นับถือแกมากๆ เราไหว้แกพร้อมกันนะ" แต่ตรงข้าม มีแต่คนด่า "ไอ้..... นี่มาอีกแระ ไอ้บ้าอำนาจ ป่ะพวกเราเดินไปฝั่งโน่น รำคาญ เบื่อหนังหน้ามัน"
ครับ คุณจะทำให้รุ่นน้องเคารพเพราะเค้าศรัทธา หรืออยากทำให้รุ่นน้องเคารพเพราะเค้ากลัว
comment1-7:ผมไม่ทราบว่าเหยื่อที่ผมขับรถชนเป็นใคร เพราะผมไม่ทันมอง 
ผมไม่ทราบว่า ผมตีหัวใครตายบ้าง เพราะผมเมา
ผมไม่ทราบว่าผมยิงโดนเหยื่อใครตายบนรถเมล์บ้าง เพราะผมเจอช่างกลอยู่หน้าผม
ทั้งหมดนี้ไม่มีใครอยากให้เกิด

แต่ถ้าผมขอโทษแล้วจบ
วันหลังผมจะไปยิงหัวรุ่นพี่ กลุ่มนี้ทุกคน แล้วขอโทษออกสื่อ เรื่องจะได้จบ


มันอยู่แค่ว่า มีการรับน้องจริง มีการดื่มเหล้าจริง(การกระทำ) และมีคนได้รับอันตรายจนถึงแก่ความตายจริงในความดูแลของรุ่นพี่(ผลของการกระทำ).....ที่เหลือมันไม้ประดับ อย่าเอามาเป็นประเด็น
ถ้าเลิกรับน้อง ก็ไม่ต้องมานั่งรับผิดชอบไง เข้าใจป่าว
comment1-8:ป.ล." หวังว่านี่จะเป็นสุดท้าย"



พ่อมมมมม ตายเหอะ เลิกตีกัน รับผิดชอบตัวเองก่อน แล้วค่อยไปรับผิดชอบชีวิตคนอื่น
ไปบอกรุ่นที่เรียนอยู่นะ เลิกรับน้อง เลิกตีกัน ทุกอย่างดีขึ้นเองแหล่ะ
comment2:คุก ไม่ได้มีไว้ขังหมา
comment3:รับทราบค่ะ สื่อเสนอข่าวไม่จริง แต่รุ่นน้องคุณตายจริงค่ะ ตามนี้นะคะ
comment3-1:
comment3-2:เรื่องจริงเป็นยังไงยังไม่รู้ แต่ที่รู้ๆงานนี้ " มีคนตายค่ะ"

" มีคนตายค่ะ"
" มีคนตายค่ะ"
" มีคนตายค่ะ"
" มีคนตายค่ะ"
" มีคนตายค่ะ"

1 ชีวิตที่เสียไปกับคนโง่ๆ ความโง่เง่า เข้าใจมั้ยคะ?
comment4:กินเหล้า ทิ้งดิ่งในน้ำทะเล อืมม นะ  ไม่ทิ้งดิ่งบนพื้นปูนกันเลยล่ะ ปากแตกจมูกหัก ฉลาดหน่อยก็ไหล่เจ็บ เลิกๆไปเถอะรับน้อง สมัยก่อนก็อ้างกลัวรุ่นพี่ไม่ช่วย ห่วยย ขึ้นปีสองมานั่งเรียนกับเราอีก 55555555
comment5:ขอให้โดน มาตรานี้นะ
(๑) ฆ่า บุพการี
                (๒) ฆ่า เจ้าพนักงาน ซึ่ง กระทำการตามหน้าที่ หรือ เพราะเหตุที่จะ กระทำ หรือ ได้กระทำการ ตามหน้าที่
                (๓) ฆ่า ผู้ช่วยเหลือ เจ้าพนักงาน ในการที่ เจ้าพนักงาน นั้น กระทำตามหน้าที่ หรือ เพราะเหตุที่ บุคคลนั้น จะช่วย หรือ ได้ช่วย เจ้าพนักงาน ดังกล่าวแล้ว
                (๔) ฆ่า ผู้อื่น โดยไตร่ตรองไว้ก่อน
                (๕) ฆ่า ผู้อื่น โดยทรมาน หรือ โดยกระทำ ทารุณโหดร้าย
                (๖) ฆ่า ผู้อื่น เพื่อตระเตรียมการ หรือ เพื่อความสะดวก ในการที่จะ กระทำความผิด อย่างอื่น หรือ
                (๗) ฆ่า ผู้อื่น เพื่อจะเอา หรือ เอาไว้ ซึ่ง ผลประโยชน์ อันเกิดแต่ การที่ ตนได้กระทำ ความผิดอื่น เพื่อปกปิด ความผิดอื่น ของตน หรือ เพื่อหลีกเลี่ยง ให้พ้นอาญา ในความผิดอื่น ที่ตนได้กระทำไว้
            ต้องระวางโทษ ประหารชีวิต
comment5-1:ไม่น่าจะโดนนะครับ คือเข้าใจว่ามันอาจจะสะใจหลายๆคน แต่ศาลคงไม่ใช้ความสะใจมาตัดสินคดีหรอกครับ ยิ่งถ้าคุณลองเป็นศาลแล้วต้องตัดสินประหารใครซักคนมันไม่ง่ายขนาดนั้น ขนาดพวกฆาตกรข่มขืนฆ่าน่าประหารกว่านักศึกษากลุ่มนี้ตั้งเยอะยังไม่ค่อยโดนกันเลยครับ
comment5-2:ถ้าผมเป็นสั่งประหารอย่างเดียว
comment5-3:ข่มขืนฆ่า มันแย่กว่าเคสนี้ตรงไหนครับ
ในเมื่อเจตนาฆ่าเหมือนกัน
เคสรับน้อง ถือเป็นการเจตนาฆ่า โดยไตร่ตรองไว้ก่อนด้วยซ้ำ
เพราะมีการวางแผนไปนอกสถานที่ มีการวางแผนจัดกิจกรรมที่ชัดเจน ผู้ต้องหาคดีข่มขืนฆ่า บางคนมันหน้ามืดไม่ได้วางแผนการแยบคายแบบนี้ด้วยซ้ำ
ผู้ต้องหามันก็ต้องบอกว่า "ไม่ตั้งใจ" กันทั้งนั้นแหละครับ เพราะมันรู้ดีว่า เจตนาฆ่า กับกระทำการประมาท มันโทษต่างกัน

เคสนี้เจตนาฆ่าโดยไตร่ตรองไว้ก่อน ชัดเจน
comment5-4:ไม่ไตร่ตรองนะครับนะ ด้วยความเราคบ เอ้ยย เคารพ
comment5-5:5-3 ไม่ใช่เจตนาฆ่าครับ เนื่องจากรุ่นพี่ที่รับน้องไม่ได้มีเจตนาที่จะทำให้ น้องตายครับ 
ดังนั้นไม่ใช่ ฆ่าคนตายโดยเจตนาไตร่ตรอง แน่นอนครับ
comment5-6:กฎหมายไทย เขียนเสือให้วัวกลัวครับ
comment6:แก้ตัวไปเถอะ ถึงยังไงก็ติดคุกอยู่ดี
comment7:ทิ้งดิ่ง,  ดื่มสุรา - ไม่ใช่สิ่งที่ควรทำนะคะ
การรับน้องควรสร้างสรรค์กว่านี้ รุ่นพี่น่าจะช่วยให้คำแนะนำได้
เข้าใจว่ารู้เท่าไม่ถึงการณ์ และตอนนี้ก็คงเสียใจกันอยู่
 แต่อายุก็ไม่น้อยกันแล้วนะคะ จะทำอะไรช่วยคิดให้รอบคอบก่อนทำด้วย
ชีวิตคนที่เสียไป มันเอาคืนมาไม่ได้ค่ะ
comment8:สรุปคือมีการรับน้องจริงและมีคนตายจริง  จะอ้างว่าให้กินเหล้าขาวแค่จิบๆ แล้วจะให้กินเพื่อ?? พวกคุณเป็นลูกผู้ชายแล้วจะมาแทนที่คนตายได้หรอ จะมาทำงานเลี้ยงดูพ่อแม่คนตายด้วยรึป่าวล่ะ
comment9:แต่มีความรุนแรงเกิดขึ้นจริงไม่มากก็น้อย และมีคนตายจริง!!

อันนี้แก้ตัวไม่ขึ้นค่ะ
comment10:บอกแต่แรกแล้วครับว่าไม่ได้แก้ตัว อ่านให้ครบทุกตัวครับ พวกรุ่นน้องผมผิดจริงขอน้อมรับ แต่กรณีที่สื่อเสนอข่าวมั่วเกินจริง สื่อจะรับผิดชอบยังไง นี่คือประเด็นของเจ้าของกระทู้ครับ เค้าไม่ได้มาแก้ตัว แต่เค้ามาชี้แจง ว่าไม่ได้เป็นดั่งที่สื่อเสนอทั้งหมด เราผิดเรายอมรับ ขอขอโทษสังคมแต่กรณีสื่อละไม่คิดรับผิดชอบไรเลยหรอ ที่เขียนข่าวเกินจากเรื่องจริง แล้วพวกคุณก้ไม่รู้อะไรฟังจากสื่อ แล้วก็มาด่าๆ แบบนี้แฟร์หรอครับ ผมแล้วพวกรุ่นพี่แล้วน้องๆพร้อมให้ข้อมูลกับสื่อครับ ไม่ใช่ฟังจากชาวบ้านมาแล้วมาด่า คือถ้าข้อมูลจากตำรวจก็จะไม่พูดอะไรเลย คิด วิเคราะห์ แยกแยะนิ๊ดนึงครับ
comment10-1:ตัวคุณเองยังเชื่อรุ่นน้องทั้งที่ไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ ส่วนเราๆดูจากข่าวที่มีชาวบ้านที่เห็นเหตุการณ์ออกมาพูดในแนวทางเดียวกันว่ารุนแรง แล้วชาวบ้านพวกนี้เค้าจะโกหกเพื่อไรวานชี้แจง เหล้าขาว ทิ้งดิ่ง ฝั่งคุณ  เตะ ถีบ ฝั่งชาวบ้าน
comment10-2:ให้สื่อเค้ารับผิดชอบอะไร ที่นำเสนอเกินจริงแล้วรุ่นน้องคุณเสียหาย?

แล้วคนที่ทำเค้าตายนี่ ต้องรับผิดชอบยังไง?

พร้อมจะให้ข้อมูลกับสื่อแล้วยังไง ไม่ว่าจะข้อมูลอะไร ประเด็นคือ "ทำลูกเค้าตาย" ที่ชาวบ้านเค้าด่า เค้าด่าตรงนี้

เค้าไม่สนหรอกว่าคุณจะมีข้อมูลอะไรมานำเสนอ เมื่อเทียบกับชีวิตเด็กคนนึงที่ต้องจบลงไป

รู้ว่าสำนึกผิด แต่สำนึกน่ะควรมีแต่แรกแล้ว

ต้องคุยกันแต่แรกว่าอย่าพาน้องไปเลย เดี๋ยวทำเค้าตาย เดี๋ยวเป็นข่าว เดี๋ยวนักข่าวเขียนข่าวเว่อร์นะ งี้สิ

มาสำนึกได้ตอนนี้ มันไม่มีประโยชน์อะไรเลย ไม่มีประโยชน์อะไรเลยจริงๆ บอกเลยว่าสมควรโดนด่าจริงๆ
comment10-3:เสนอข่าวเสียหาย มันเรื่องเล็กๆ เมื่อเทียบกับลูกเค้าตายครับ
comment10-4:นี่เล่นถึงตาย เพราะความคึกคะนอง แล้วเป็นไงครับ เสียทั้งสถาบัน เสียชื่อเสียงรุ่นพี่กลุ่มนั้นด้วย แถมโดนข้อหาฆ่าผู้อื่นตาย คุ้มไม๊ครับ ถึงตอนนี้จะแก้ตัวอย่างไรครับ
comment10-5:พวกปกป้องฆาตกรสมควรตายด้วยเหมือนกัน ปกป้องกันมากไปอยู่ในคุก ไปรับน้องอยู่กับรุ่นน้องในคุกซักหน่อยมั้ยคะ ฮ่าๆๆๆ ฆ่าคนอื่นตายโดยเจตนา อย่าหวังว่าจะได้อยู่สบายล่ะ รักกันมากก็รับกรรมที่รุ่นน้องหมาๆ ก่อด้วยการไปโอ๋กันในคุกซะเถอะนะคะ ฮ่าๆๆ
comment10-6:ตัวคุณก็ไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ สื่อก็ทำตามหน้าที่ของเค้า
ดูแล้วคุณเข้าข้างรุ่นน้องจัง ถ้าคนในครอบครัวคุณเสียชีวิตจะรู้สึกไง
ใช้สมองคิดบ้าง
comment10-7:คุณกำลังเบี่ยงประเด็น พยายามให้คนไปด่าสื่อ ซึ่งไม่เกี่ยวกันเลย คนอื่นเข้ารับรู้ว่า "รับน้องแล้วมีคนตาย" สื่อจะพูดแรงยังไงมันก็สรุปออกมาเท่านี้ อย่าพยายามหาแพะ มันทุเรศ "รับน้องแล้วมีคนตาย" ประโยคนี้คุณกระเถียงมั้ยว่าไม่จริง ถ้าไม่ก็อยู่เงียบ บอกน้องๆคุณสำนึกผิดจริง กล้าพูดป่าวว่าตายแทนน้องได้ ผมยังไม่เหนคนไหนพูดเลยว่าถ้าเปลี่ยนกันได้จะยอมตายแทน
comment10-8:เหมือนความเห็นคนอื่นๆค่ะ
""เหตุการณ์นี้มีคนตาย""
""เหตุการณ์นี้มีคนตาย""
""เหตุการณ์นี้มีคนตาย""
""เหตุการณ์นี้มีคนตาย""
""เหตุการณ์นี้มีคนตาย""
""เหตุการณ์นี้มีคนตาย""
""เหตุการณ์นี้มีคนตาย""
""เหตุการณ์นี้มีคนตาย""
""เหตุการณ์นี้มีคนตาย""
""เหตุการณ์นี้มีคนตาย""
ใครตามเหตุการณ์นี้ ตามไปสมทบกับเพจ "ผู้ปลดปล่อย The dark knights" ได้ค่ะ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เปิดวาร์ป
https://www.facebook.com/thedarkknightsrise?fref=ts
comment10-9:เข้าคุกไปเถอะไอ้น้องๆทั้งหลายไปให้ขาใหญ่ในนั้นเขารับน้องกับพวกบ้าง 
.
.
.
.ถ้ามีชีวิตรอดกลับมาก็มาเล่าประสบการณ์ให้เพื่อนๆได้รับรู้กันน่ะ
comment10-10:แปะไว้ (ก่อนโดนแก้ไข)
"ศิษย์เก่าขอชี้แจงกรณีศิษย์ปัจจุบันจัดกิจกรรมรับน้องจนทำให้น้องเสียชีวิต ซึ่งสื่อเสนอเรื่องเกินจริงไปมาก!"

จากข่าวนักเรียนอาชีวะไปจัดกิจกรรมรับน้องจนทำให้น้องเสียชีวิต ซึ่งสถาบันแห่งนั้นคือสถาบันเก่าของผมเองแล้วรุ่นน้องเหล่านั้นคือรุ่นน้องผมเอง ผมในฐานะศิษย์เก่าจึงอยากจะมาขอชี้แจ้งข้อมูลและเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นจริงซึ่งต่างจากที่สื่อข่าวใส่เรามาก เราจะชี้แจ้งครับไม่ใช่แก้ตัว จะขอเรียบเรียงเหตุการณ์ดังนี้ คือมีกิจกรรมรับน้องจริง แต่คืนนั้นพอไปถึงสถานที่ทางรุ่นพี่ก็ให้น้องมานั่งล้อมวงทำความรู้จักกันแลกเปลี่ยนความคิดเห็นแล้วพาน้องนอน ยืนยันครับคืนแรกที่ไปถึงไม่มีการมากระทืบรุ่นน้องหรือถีบรุ่นน้องลงมาจากภูเขา ตามที่สื่อเสนอแต่อย่างไร พวกรุ่นพี่พาน้องนอน แล้วพวกรุ่นพี่ช่วยกันทำฐาน การเตะกันตามที่ป้าให้การผ่านสื่อ อาจเจะเป็นการเล่นกันในหมู่รุ่นพี่หรือหยอกล้ออะไรก้แล้วแต่ ขอสารภาพว่าเพราะคืนนั้นรุ่นพี่เกือบคนกินเหล้ากันแล้วช่วยกันทำฐาน เพื่อรอรับน้องตอนเช้า พอมาถึงตอนเช้าทางรุ่นพี่ก็ปลุกน้องมาเตรียมตัวรับ เบื้องต้นจากที่ได้ฟังจากรุ่นน้องผม น้องคนที่เสียเคยป่วยเป็นลูคีเมียแต่รักษาหายแล้ว ทางรุ่นพี่ได้ถามน้องทุกคนว่ามีใครเป็นโรคประจำตัวอะไรไหม แล้วทุกคนป่วยอะไรไหม น้องคนที่เสียบอกผมหายดีแล้ว จึงเริ่มทำการรับ พอกำลังจะเริ่มรับเข้าฐานให้น้องจับคู่ทำบัดดี้ ซึ่งมีการให้น้องดื่มเหล้าขาวจริง แต่ไม่ใช่การจับกรอกตามสื่อเสนอ แต่คือการแบ่งกันจิบ แล้วน้องที่เสียขอดื่มแทนเพื่อน พอน้องดื่มไปก็ได้ทำการทิ้งดิ่งจริง แต่เป็นการทิ้งดิ่งในน้ำทะเล หลังจากนั้นน้องก็อ้วก โดยไม่มีการจับหน้ากดลงกองทรายตามสื่อเสนอแต่อย่างไร พอรุ่นพี่เห็นน้องอ้วกจึงวิ่งไปถามชาวประมงคนใขข่าวดั่งกล่าวว่า รพ.ใกล้ที่สุดอยู่ที่ไหนแล้วก็ได้พาไปส่งรพ. แต่ไม่ได้มีการทิ้งน้องหนีตามสื่อเสนอแต่อย่างไร คิดดูนะครับว่าสื่อออกมาว่าพอพาน้องส่งรพ.เสร็จแล้วก็ซิ่งหนีทันที คือถ้าหนีจริงคนที่อยู่ให้ปากคำตำรวจอีก5-6คนนั่นคืออะไร พอพารุ่นน้องมาถึงรพ.มีบางส่วนที่กลับไปเก็บของที่พัก แล้วทยอยตามมาดูอาการน้อง ทุกคนไม่มีใครทิ้งหนีกลับ แล้วยืนรอตำรวจเพื่อให้การแล้วรอพ่อแม่น้องที่เสีย พร้อมจ่ายจำนวนเงิน22000บาท เพื่อจะเอาตัวน้องที่เสีย ออกจากรพ. พอตำรวจมาถึงก็กักตัวรุ่พี่ที่ไปรับใว้ให้ปากคำ5-6คน อีกประมาณ30กว่าคน รอข้างนอก การให้ปากคำมีไปจนดึกจึงปล่อยตัวกลับบ้าน พ่อแม่น้องที่เสียบอกน้องป่วยเป็นลูคีเมียแต่รักษาหายไปแล้ว แต่ก็ยังกังวลใจอยู่ไม่คิดว่าอาการจะกำเริบ ชึ่งน้องที่เสียเองก็ไม่รู้ตัว พอได้จิบเหล้าขาวอาการจึงกำเริบ คิดดูนะคนที่ป่วยเป็นเม็ดเลือดขาว ลองได้กินเหล้าขาวเลือดและความดันจะขึ้นแค่ไหนซึ่งไม่มีใครอยากให้เกิด ซึ่งตรงนี้รุ่นพี่ผิดจริงโดยการให้น้องดื่มเหล้าขาว ซึ่งพวกผมได้กำชับมาตลอดว่าอย่าให้น้องกิน ถ้าอยากจะกินให้เปลี่ยนเป็นไวตามิลหรือใข่แทน ทางเราขอยืนยันครับไม่มีการกระทืบน้องเตะน้อง ตามที่เป็นสื่อเสนอแต่อย่างไร ซึ่งข้อมูลที่สื่อเสนอเป็นข้อมูลจากคนอื่น ที่ไม่ใช่มาจากตำรวจหรือคำให้การจากทางเรา เราไม่โทษสื่อที่เสนอเนื้อหาเกินจริง เราเข้าใจว่านั่นคืองาน ทางเราขอยอมรับผิดการที่น้องจากเราไปมันเป็นสิ่งที่ทำให้เราเสียใจที่สุด ไม่มีรุ่นพี่ที่ไหนอยากให้รุ่นน้องตายหรอกครับ ทางสมาคมศิษย์เก่าช่างก่อสร้างปทุมได้ติดต่อไปทางพ่อแม่น้องที่เสียชีวิตแล้วทางเราพร้อมจะรับผิดชอบทั้งหมดเกี่ยวกับกรณีนี้ จากการบอกเล่าทางพ่อแม่น้องที่เสียชีวิตไม่ติดใจเอาเรื่อง เพราะทราบข้อมูลที่แท้จริงว่าลูกไม่ได้โดนทำร้ายร่างกายสื่อเสนอแต่อย่างไร ทางเรารู้สึกเสียใจกับเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นมากแล้วขออาลัยน้องที่จากไป เราขอยืนยันไม่มีการทำร้ายร่างกายน้องอย่างเด็ดขาด ซึ่งเพราะน้องก็สนิทกับรุ่นพี่ที่ไปรับ ทางเรายอมรับผิดต่อสังคมและครอบครัวของน้องเกี่ยวกับเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น ทางเราจะไม่แก้ตัวกับเหตุการณ์นี้เรารู้สึกผิดเสียใจที่สุด ซึ่งตัวผมไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น แต่ได้เคยเห็นการรับน้องของพวกรุ่นน้องมาบ้าง ผมขอยืนยันทางเราไม่ได้โหดเหี่ยม ดั่งเช่นสื่อเสนอ ศพของน้องจะนำมาสวดที่วัดชินวรามปทุมธานี เป็นเวลา3คืน คืนแรกพรุ่งนี้ แล้วทางสมาคมศิษย์เก่าช่างก่อสร้างปทุมจะเป็นเจ้าภาพจัดการทั้งหมด ผมขอเป็นตัวแทนศิษย์เก่าช่างก่อสร้างปทุม กราบขอโทษสังคมที่ปล่อยให้มีเหตุการณ์แบบนี้เกิดขึ้น โดยทางเรารู้สึกผิดแล้วเสียใจอย่างสุดซึ้ง ชีวิตของน้องเอากลับคืนมาไม่ได้ขอให้นี่เป็นอุทาหร แล้วหวังว่านี่จะเป็นศพสุดท้ายที่เกิดขึ้นเรารู้สึกผิดแล้วจะรับผิดต่อสังคมทุกกรณี ทางรุ่นพี่ไม่เคยบังคับน้องให้มารับ น้องรุ่น75มีจำนวน60คน แต่ที่มารับมี25คน ทุกคนสมัครใจมาครับแล้วก็เกิดเหตุการณ์ไม่คาดคิดขึ้น ไม่ได้หวังให้ท่านเชื่อหรือจะมาแก้ตัวให้รุ่นน้อง แต่ในนามศิษย์เก่าหวังเพียงอยากจะมาชี้แจงข้อมูลว่าเราไม่ได้โหดเหี้ยมอย่างที่สื่อเสนอ แค่นี้แหละครับ เรากล้าทำกล้ายอมรับผิดเราเป็นลูกผู้ชายพอ แล้วเราไม่เคยทิ้งกัน ขอบคุณมากครับ #ชส64 twitter/@pootding #RIPCONs  ท้ายนี้ขอฝากว่า
"อาหารจานไหนที่ไม่เคยกิน ก็อย่าเพิ่งบ่น"
"รถคันไหนไม่เคยขับ ก็อย่าเพิ่งติ"
"หนังเรื่องไหนไม่เคยดูก็อย่าเพิ่งวิจารณ์"
comment10-11:ประเด็นมันไม่ได้อยู่ที่ข่าวมั่วครับ ประเด็นอยู่ที่มีคนตายครับ อย่าหลงประเด็นนะครับ ถึงคุณจะบอกว่าข่าวมั่ว แล้วมันจะมีประโยชน์อะไร มั่วไม่มั่ว แต่ ความจริงคือ หนึ่งชีวิตได้เสียไปแล้ว จะรับผิดชอบยังไง!
comment10-12:กิจกรรมรับน้อง  ทำไมต้องกินเหล้า????
comment10-13:เราไม่เชื่อหรอกว่าจะแค่จิบอ่ะ ถ้ามีขนาดทิ้งดิ่ง เลเวลขนาดนั้นแล้วคงไม่มีแค่จิบๆ หรอก ถ้าแค่จิบ น้องคงไม่อาสาจิบแทนเพื่อนหรอก เชื่อว่าจิบน้อยๆ ได้ทุกคนอยู่แล้ว นอกจากให้ดื่มเพียวๆ เป็นแก้วเป็นขวด หรือจับกรอกอย่างที่เป็นข่าว เพราะถ้าแค่จิบ เด็กประถมหลอกล่อนิดหน่อยก็จิบได้ คงไม่ถึงขนาดต้องจิบแทนกัน คนไม่เคยดื่มเลย มีรุ่นพี่คุมกิจกรรมขนาดนั้นคงกล้า "จิบ" อยู่แล้ว
comment10-14:ทำไมรับน้อง ไม่พากันไปพัฒนาที่ทุรกันดาร พัฒนาวัด พัฒนา วิทยาลัย 10วัน 10คืน ละ สมองมีแต่กินเหล้า เข้าฐานห่วยๆรึ  

//  รับน้องแล้วได้อะไร นอกจากรับแล้วต้องรับต่อ จำสิ่งไม่ดีของพี่ไปทำกับน้อง 
//  ถ้าสำนึกได้อยากรู้ว่าเวลาที่ไปยืนต่อหน้าพ่อแม่น้องที่เค้าเสียลูก รู้สึกไหม ว่าถ้าคนที่ยืนเป็นพ่อแม่ตัวเองเค้าจะรู้สึกเช่นไร ห่วยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยมาก 
// ที่พูดไม่ใช่ไม่เคยรับน้องนะ จบมานานละ รับน้องในมหาลัยที่ใครๆก็กล่าวขานว่าโหด  ยังมองเลยว่าการรับน้องดีๆก็มีเยอะ ทำไมไม่ทำ ตั้งกฏสิ รับน้องไม่มีเหล้ามาเกี่ยวข้อง ไม่มีการทำร้ายน้อง และอยู่ในความควบคุมของอาจารย์ ทำได้มะ ไม่ต้องบอกใครๆหรอกว่าตัวเองเป็นเด็กช่าง เวลาทำผิดก็ไม่ต่างจากหมาตัวนึง ที่หลบหนีกันเกลียว
// อาลัยในหัวคิดอนาคตชาติจริง ห่าน
comment10-15:ปัดโธ่เอ้ย  ตัวคุณยังฟังพวกคุณมาแล้วมาเล่า  กลับบอกให้คนอื่น ไปคิด วิเคราะห์ แยกแยะ

ผมว่าคุณนั่นแหละ ไป 

ค  ิด
ว  ิเคราะห์
ย แยกแยะ 

เถอะ
comment10-16:ยิ่งพูดออกมา ยิ่งเหมือนเด็กด้อยสติปัญญาพูด(ทั้งที่จวนจะเข้าโรงแระ) แค่สื่อเสนอข่าวทำนองนี้ บอกให้สื่อออกมารับผิดชอบ พอทำลูกเค้าตาย หายหัวไปไหนหมด มีไหมใครจะรับผิดชอบ นอกจะแถจนสีข้างถลอก
comment10-17:อ้าว ไม่ได้แก้ตัว แล้วแก้ไข ลบข้อความทำไมอ่าาาาาาา
บอกว่าจะรับผิดชอบ แล้วรุ่นพี่จะรับผิดชอบยังไงล่ะ
คุณทำลูกเค้าตาย จะรับผิดชอบยังไงอยากรู้จริงๆ
comment10-18:ไม่ได้เสพข่าวโดยไม่กรองนะ

แต่
มีการรับน้องจริง
มีการดื่มเหล้าจริง
และมีการตายจริง ในการดูแลของรุ่นพี่


ที่เหลือมันสีสัน ไม่ว่าจะเสนอตรงไปตรงมา รุ่นพี่ทุกเสียเวลาอยู่รพ.ทั้งคืน
หรือแม่ม หนีหมดทุกตัว
หรือจ้างแท๊กซี่พาศพมารพ.เอง ตามยถากรรม หรือไรก็แล้วแต่ ล้วนสีสัน
สุดท้าย มีคนตายจริง.....เถียงมั้ย
โตๆแล้ว แยกสีสัน กับประเด็นให้ออกหน่อย
comment10-19:นี้ขนาดไม่แก้ตัวนะเนี่ย ถ้าแก้ตัวจะขนาดไหน มีสมองหรือเปล่า ยิ่งดิ้นยิ่งแถ
comment10-20:คนดีชอบแก้ไข คนจั............ไร ชอบแก้ตัว
comment11:ไม่เหมารวมก็ได้นะ แต่ช่วยไปเอาตัวคนผิดมารับโทษดิ ได้ข่าวว่า 7 คนนิ
ไม่ใช่หายกันไปหมดแล้วบอกว่าไม่ใช่เรื่องตัวเอง
ทำลูกคนอื่นเค้าตาย เหตุผลอะไรก็ฟังดูไม่ค่อยขึ้นหรอกนะ
comment12:ไอตรงที่ทิ้งท้ายนี่แหละค่ะ มันทำให้ดูไม่ดีเลย
comment13:ถ้าน้องที่เสียชีวิต เป็นน้องแท้ๆเป็นญาติสนิทของคุณ
ครอบครัวคุณ คงไม่เอาเรื่องเอาราวกับใครนะ 
ไม่เอาเรื่องกับสื่อ ที่เสนอข่าวจริงบ้างไม่จริงบ้างนั้นด้วย

คนตายก็ตายไป ไม่ใช่ลูกหลานคุณก็แล้วกัน
comment14:น่าเบื่อ ประเพณีรับน้องอะไร งี่เง่า ทำไมต้องกินเหล้า ทำไมต้องทำให้เจ็บตัว
comment15:พวกรุ่นพี่ที่จัดการรับน้องในครั้งนี้ สมควรโดนดำเนินคดี ฆ่าคนตายโดยไตร่ตรองไว้ก่อน
comment16:ไปกร่างที่อื่น รับไม่ได้ก็ไม่ต้องสะดิ้งมาตั้งกระทู้
comment17:มีคนตายครับ แค่นั้นแหละ ทำไมต้องให้มีคนตาย
comment18:รอดราม่า
comment19:ลองไปชี้แจงกระทู้นี้ซิคะ  จากใจญาติของน้องผุ้เสียชีวิต กรณีรับน้องที่หัวหินค่ะ

เผื่อญาติพี่น้องเขาจะฟังว่าทำไมลูกหลานเขาถึงตาย  ต่อให้งานนี้ไม่มีคนตายก็ตาม แต่รับน้องแล้วมีเหล้า มันเกิดประโยชน์อะไรตรงไหน
พ่อแม่สอนลูก อย่ากินเหล้า  รุ่นพี่เอาเหล้ามาให้รุ่นน้องซะงั้น อย่าบอกเลยว่า ไม่มีการบังคับ ก็บอกมาเองว่า น้องเขาขอกินแทนเพื่อน
หมายความว่าไรอะ แบ่งกันจิบ คือ ทุกคนต้องจิบหรอ แล้วถ้าเพื่อนไม่กินก็ไม่ได้ เว้นแต่จะหาคนมากินแทน แล้วทำไมต้องมีเหล้าให้จิบด้วย
นอกจากเหล้าแล้ว การทิ้งดิ่งมันช่วยอะไรในการรับน้อง ถ้าไม่เจ็บตัว ไม่มีเหล้า มันจะไม่ใช่การรับน้อง ไม่ใช่ลูกผู้ชายหรอ

เหล้าน่ะ ไม่ต้องจิบ ไม่ต้องกิน ก็รู้ว่ามันไม่ดี  บางอย่างต่อให้ไม่เคยกินไม่เคยทาน ก็วิจารณ์ได้
ถ้าวิจารณ์ไม่ได้ ยังงี้จะวิจารณ์ฆาตกร ต้องไปฆ่าคนตายก่อนไหมล่ะ  คนเป็นอัยการตัดสินคดี ต้องทำผิดทุกอย่างมาก่อนไหมน่ะ

เรื่องนี้น่ะ ต่อให้น้องไม่ตายเพราะถูกกระทืบ  แต่ความจริงก็คือ น้องก็ยังตายเพราะการรับน้องอยู่ดี
ไม่ว่าจะด้วยวิธีการใดก็ตาม มันก็เกิดขึ้นเพราะการรับน้อง มันไม่ใช่ความประมาทหรืออุบัติเหตุ แต่มันคือเจตนา
เจตนาที่นำแฮลกออล์เข้ามา และ เจตนาที่ทิ้งดิ่ง  ซึ่งสิ่งพวกนี้มันหลีกเลี่ยงได้ จะไม่จัดไม่ทำก็ได้ แต่นี่คือ คิดทบทวนกันแล้วว่าจะทำ
เรียนกันมาตั้งระดับขนาดนี้ อย่ามาบอกว่า ไม่รู้เหล้ามีโทษยังไง กิจกรรมที่ทำให้คนอื่นเจ็บตัว มันไม่ดียังไง แต่ก็ยังเลือกที่จะทำ
comment20:ไม่มีรุ่นพี่ที่ไหนอยากให้รุ่นน้องตายหรอกครับ 
^^
แล้วตายกันมากี่คนแล้วล่ะ จากไอ้เรื่องรับน้องแบบทิ้งดิ่ง หรือซ้อมเนี่ย
นับไม่ถ้วนแล้วนะ

สิ้นคิดโคตรๆ

ติดคุกกันไปเลยดีกว่า จะได้เข็ด
comment20-1:ไม่มีรุ่นพี่ที่ไหนอยากให้รุ่นน้องตายหรอกค่ะ
เพราะรุ่นพี่แค่อยากสนุก อยากสะใจ เท่านั้นเอ๊งงงงงง
comment20-2:ความจริงไอ้คนคิด คนอยากให้น้องทำ  ทำไมมันไม่ทำเอง ตายเอง
เรากับหลายท่านก็ผ่านการรับน้องมาแต่ไม่ทุเรศอย่างนี้ อย่างมากเล่นเกมส์  สนุกสนานหรือไม่ก็วิชาการไปเลย อย่างน้อยมันก็มีวีรกรรม  หรือต้องสุมหัวกันทำงาน มันก็สนิทกันได้ ส่วนจะกินเหล้าสังสรรค์ เขาก็มีกลุ่มของเขาไปกันเองนัดกันเอง ถ้ารุ่นพี่ทำดีไว้รุ่นน้องก็จะมีความรู้สึกที่จะทำดียิ่งๆขึ้นไป เพราะเขาประทับใจ  แต่นี่มันสร้างสรรค์ตรงไหน
comment21:โหวตให้จ้ะ คนจะได้อ่านคำแถ ลงกันชัดๆ
comment22:ขอให้เป็นอุทาหรณ์ อุทาหรณ์จริงๆละกันครับ 
ผมไม่ได้มีส่วนได้ส่วนเสีย หรือรู้จักกับญาติน้องที่เสียชีวิตหรอกครับ แต่เห็นข่าวแล้วหดหู่
ใจนึงก็เข้าใจทางรุ่นพี่ เค้าต้องเซฟกันพอสมควรล่ะ 

ที่บอกจะรับผิดชอบทุกอย่าง ผมก็ไม่รู้นะครับว่าจะรับผิดชอบ(ต่อชีวิตที่เสียไปแล้ว)ยังไง 
เป็นไปได้อยากเห็นการรับน้องที่ไม่มีแอลกอฮอล์จังครับ 

ขอบคุณครับ
comment23:ทุกปี
comment24:กว่าจะฝ่าฟันต่อสู้โรคมาจนหาย มาตายเพราะการรับน้องไร้ขอบเขต
comment25:รุ่นพี่ทุกคนที่ไปวันนั้นผิดหมด
อยากให้ครอบครัวคนตายแจ้งความดำเนินคดีรุ่นพี่ทั้งหมด
แล้วก็ควรโดนไล่ออกทุกคน
comment25-1:อย่าไล่ออกเลย ติดคุกก็พอ
comment26:ถามหาความรับผิดชอบของสื่อ แล้วพวกรุ่นพี่ทั้งหลายจะรับผิดชอบยังไงกับน้องที่เสียชีวิตไป
ตายตกไปตามกัน ติดคุก ฯลฯ และการที่ต้องไปรับน้องนอกสถานที่ ดื่มเหล้า ทิ้งดิ่ง 
อยากถามว่าสิ่งเหล่านี้ทำเพื่ออะไร มีประโยชน์ในด้านไหน ?!?
comment27:ค. 7 ครับ
http://pantip.com/topic/32519348
comment28:เสียดสี.โกรธสื่อเป็นฟืนเป็นไฟ    ญาติฆาตกรละสิ   ไปกราบตีuขอโทษ  ดีกว่าพล่าม   โทษเบาอยู่แล้ว  อ้างได้ว่าเรียน.เยาวชน.ไม่คยต้องโทษ

แค่นี้ก็ฆ่าได้เรื่อย
comment29:ทำไมรู้สึกเหมือนว่าคนที่มาตอบแยกประเด็นกันไม่ค่อยถูก
การไปรับน้องแล้วมีน้องเสียชีวิตนั้น คนที่จัดกิจกรรมนั้นเป็นคนที่ผิดอยู่แล้วอย่างไม่ต้องสงสัย ได้รับโทษอะไรก็ว่ากันไปตามกฎหมาย ความรับผิดชอบ และกระแสของสังคม

แต่เหตุผลหลักที่เจ้าของกระทู้มาโพสเพื่อชี้แจงเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นมามันผิดไปจากที่สื่อนำเสนอ เพื่อไม่ให้ใครมาเข้าใจผิดว่าพวกเขาทำมากเกินกว่าการทำให้น้องเสียชีวิตและการบังคับให้รุ่นน้องดื่มแอลกอฮอล์(ซึ่งนั่นก็มากพอทีเดียว)


ถ้าหากผมเข้าใจอะไรผิดก็ขออภัยมา ณ ที่นี้
comment29-1:ทุกคนก็เข้าใจเหมือนคุณแหละครับ  แต่อ่านแล้วมัน..ไม่ใช่อ้ะกิ๊บ
มันไม่ได้ทำให้ความผิดที่เกิดขึ้นมันน้อยลงเลย
comment29-2:ทุกคนเข้าใจค่ะ แต่คุณมากกว่าที่ไม่เข้าใจจุดประสงค์ของคนที่มาคอมเม้น

คนทำผิด นอกจากกฏหมายลงโทษแล้ว ก็ต้องมีโดนสังคมลงโทษด้วยค่ะ อย่างที่คุณพูดเอง
คนมาคอมเม้นตำหนิก็ถูกต้องแล้วนี่คะ หรือจะให้เม้นว่า "รับทราบค่ะ" , "อ๋อ ข่าวเกินจริงนี่ มันเป็นอย่างนี้นี่เอง" หรอ?

เมื่อไหร่จะล้มเลิกไปได้ซะทีคะ ระบบโซตัส รับน้องอะไรเนี่ย
ประโยชน์น้อย โทษเยอะ ข่าวก็นำเสนอเพียบ 
เมื่อไหร่รุ่นพี่จะใช้สมองคิดได้บ้าง
comment29-3:เราเข้าใจประเด็นที่ออกมาชี้แจงนะคะว่าสื่อออกข่าวเกินจริง
แต่เราก็มีคำถามเช่นกันว่าคนเหล่านี้จะรับผิดชอบอย่างไร
เพราะน้องเสียชีวิตมันคือเรื่องจริง ไม่ใช่เกินจริง
ในเมื่อกล้าทำและมีผลที่ตามมาก็ต้องกล้ารับผิดชอบสิ
และรุ่นพี่ทั้งหลายของน้องทีเสียชีวิตกรุณาตอบคำถามเราหน่อยนะคะ
การรับน้องนอกสถานที่ ดื่มเหล้า ทิ้งดิ่ง กิจกรรมบ้าบอปัญญาอ่อน
ทำไปเพื่ออะไร และให้ประโยชน์ในด้านไหน 

กรุณาตอบค่ะ
comment30:คือไอการรับน้องมันมีดีตรงไหนอะครับ ผมว่าที่มีเนี่ยมันทำเพื่อแก้แค้น, ระบายอารมณ์ลงรุ่นน้องป่ะ คุณช่วยบอกข้อดีหน่อย นอกจาก โลกภายนอกมันโหดร้าย, เอาไปใช้เป็นความอดทนในการทำงาน, เป็นการให้รุ่นพี่รุ่นน้องสนิทกันมากขึ้น
comment31:รับน้องนอกสถานที่ กินเหล้า เพื่อ????

มันผิดตั้งแต่สร้างเรื่องกิจกรรมรับน้องนอกสถาบันแล้ว

ทำไมรับน้องต้องกินเหล้า  เหล้า = ขาดสติ 

สรุปว่ากิจกรรมพวกคุณไม่สร้างสรรค์  จบ!

รุ่นพี่กลุ่มนี้สมควรไปโดนรับน้องในคุกต่อนะคะ
comment32:โหวตให้กระทู้ขึ้นแนะนำดีกว่า
คนอื่นๆจะได้รู้ความคิดของเด็กพวกนนี้
comment33:เหล้าขาว 

แค่มาทำกิจกรรมกันเองโดยไม่มีอาจารย์ควบคุมก็ผิดทุกกรณีอยู่แล้ว 

อันนี้ให้กินเหล้าด้วย

จะนู้ได้ไงว่าไม่มาโกหกแก้ตัว น่าจะลงโทษด้วยการปิดสถาบันนี้ไป ไม่ก็งดรับนักเรียนใหม่สัก 3 ปี
comment34:สื่อออกข่าวเกินจริงดีแว้วว พวกคุณจะได้ออกมาดิ้นแก้ต่างตัวเองให้หมดเผยตัวทั้งขบวนการ
comment35:กิจกรรมบ้าบออะไรดื่มแอลกอฮอล์แล้วให้ทิ้งดิ่ง
ไปทำแก้วตาดวงใจเขาตาย เขาเลี้ยงมากว่าจะโต ลูกคนเดียว หมดไปเท่าไหร่ 
อนาคตมีลูกก็ระวังจะเจอแบบนี้เองนะคะเป็นห่วง!
คุณคิดดูดีๆนะ กิจกรรมที่เกิดขึ้นข้อดีกับข้อเสีย(ความเสี่ยงที่มันจะเกิด) 
ถ้าไม่เกิด โอเค คุณๆก็สนุกกันไป แต่ถ้ามันเกิด มันคุ้มไหม เกิดแล้วมันย้อนเวลาไม่ได้นี่คะ!!
ที่บอกว่าสร้างประสบการณ์ให้น้อง ข้ออ้างทั้งนั้น รุ่นพี่แต่ละคนก็ยังเรียน บางคนยังแบมือขอเงินพ่อแม่อยู่เลย
ทำมาเป็นจะสอนประสบการณ์น้อง ปัญญาอ่อน
comment36:อะไรคือ "ทิ้งดิ่ง" ใครช่วยอธิบายที
comment36-1:ปล่อยตัวลงพื้น
ทิ้งตัวลงพื้น
ดิ่งตัวลงพื้น 
ได้ทั้งหมดค่ะ

ลูกดิ่ง อุปกรณ์ของช่าง
comment37:ขออนุญาตนอกเรื่องนิดนึงนะคะ 

ทิ้งดิ่ง คืออะไรยังไงคะ เราไม่เข้าใจอ่ะ
comment37-1:ยืนตัวตรงแขนแนบชิดกับลำตัว แล้วทิ้งตัวลงไปทั้งตัวตรงๆห้ามงอขา ห้ามเอียงไหล่   เมื่อก่อนก็ทิ้งกันบนพื้นปูน ถนนนี่แหละ ปากแตก จมูกแตก ฉลาดหน่อยก็เอาไหล่ลง
comment37-2:เป็นกิจกรรมรับน้องที่สร้างสรรค์จริงๆ
เผื่อเรียนจบทำงาน เจ้านายให้ทิ้งดิ่ง จะได้ทนได้งั้นสินะ
comment38:เรากล้าทำกล้ายอมรับผิดเราเป็นลูกผู้ชายพอ แล้วเราไม่เคยทิ้งกัน
ถ้าจริงอย่างที่พูด ก็ทำหน้าที่ดูแล เลี้ยงดู พ่อแม่น้องเค้าด้วยนะ เพราะพ่อแม่เค้ามีลูกแค่คนเดียว พยานที่ให้ปากคำเป็นคนนอกนะไม่ได้มีส่วนได้เสียอะไร  แต่พวกรุ่นพี่ที่ไปรับน้องพวกเดียวกันทั้งนั้น ต้องให้ปากคำไปในทิศทางเดียวกันอยู่แล้ว....
comment39:เหนื่อยที่จะบรรยาย

ตกลงคือหนีไปรับกันเองใช่มั้ยล่ะคับ
comment40:มันเป็นกิจกรรมที่ไม่ควรจะเกิดขึ้นอยู่แล้ว

ถ้าจะรับน้อง ก็ทำกันในสถาบัน
มีอาจารย์ดูแล ไม่มีแอลกอฮอล์ 
ไม่มีการให้น้องทำอะไรที่เกินแรงตัว
ไม่มีการแตะต้องตัวน้อง
และมีมาตรการในการรับมือเหตุฉุกเฉิน

สิ่งที่ไม่ควรเกิดในข้อความ
คือ น้องขอกินแทนเพื่อน
เท่ากับไปโทษน้องเต็มๆ
ถ้าน้องขอกิน แต่พี่ไม่ให้กิน น้องจะได้กินไหมล่ะ

เราเข้าใจนะว่า 
คุณต้องการอธิบายสิ่งที่เกิดขึ้นจริง
แต่คุณก็ต้องยอมรับสิ่งที่สังคมวิพากษ์วิจารณ์
ถ้าคุณว่าสื่อเขียนเกินจริง ก็ไปฟ้องสื่อเอา
แต่สิ่งที่เกิดขึ้น คือ น้องเสียชีวิต
พ่อแม่เขาเลี้ยงมา ทะนุถนอมมา
น้องอยากเรียน ก็อนุญาตให้เรียน
แต่น้องมาเสียชีวิตในคืนวันรับน้อง วันที่ออกมากับรุ่นพี่
และไม่มีการดูแลกิจกรรมให้เหมาะสม

จะให้เขาทำใจได้ยังไง
comment41:ความอดทนที่การรับน้องมอบให้

มันมีประโยชน์อะไรกับชีวิตจริงบ้าง 

ผมว่ามันไม่ค่อยสอดคล้องกันเท่าไร ชีวิตจริงเราเจอร์ว๊ากแบบนี้เราไม่ต้องอดทน สวนกันได้เลยด้วยซ้ำ
น่าจะฝึกสงคราบประสาท ไซโค กันอะไรพวกนี้ยังน่าจะมีประโยชน์มากกว่าเลย
comment41-1:มันคือความสะใจของรุ่นพี่ที่ได้เอาคืน แค่นั้นเองค่ะ
เพราะพวกนี้ไม่รู้หรอกว่าชีวิตทำงานเป็นยังไง ได้แต่พูดอ้างไปเรื่อย ว่าฝึกเพื่อโน่นนี่นั่น
เวลาทำงานเราจะได้อดทน เข้มแข็ง ออกสู่สังคมจะได้เก่ง บลาๆๆๆ
ถามหน่อยเหอะ เด็กอมมืออย่างพวกนี้ เคยได้ไปอยู่ในจุดที่อ้างรึยัง เคยได้ทำงาน เคยได้เข้าสังคมจริงๆรึยัง
ถ้าเคยแล้ว มันจะไม่มาทำแบบนี้เลย
comment42:ไม่ต้องมาชี้แจงอะไรหรอก มันไม่ได้ช่วยอะไร เพราะสุดท้ายคนพวกนั้นที่สั่งรุ่นน้องไปตายก็จะเรียนจบออกไปใช้ชีวิตตามปกติสุขราวกับว่าไม่เคยเกิดอะไรขึ้น สุดท้ายก็มีแต่ครอบครัวของน้องที่หัวใจแตกสลาย และความรู้สึกที่ลูกเขาตายก็จะไม่มีวันเลือนหายไป
comment43:ประเด็นคือน้องเสียชีวิต

มันไม่ได้อยู่ที่การรับน้องเป็นยังไง วิธีการรับน้องเป็นยัง
การทำกิจกรรมเหล่านี้ ก็ต้องพร้อมยอมรับความเสี่ยงกับผลที่ตามมาอยู่แล้ว
ไม่ว่าจะเป็นอุบัติเหตุต่างๆนาๆ ถ้ารู้จักความรับผิดชอบ ความปลอดภัย การวางแผนรับมือ ความเหมาะสม 
สิ่งเหล่านี้ก็ไม่ควรเกิดขึ้นครับ สุดท้ายแล้วมันก็ไม่จำเป็นต้องโทษสื่อ ไม่จำเป็นต้องโทษชาวบ้าน

เรื่องแบบนี้ไม่ได้เกิดขึ้นครั้งแรกสำหรับกิจกรรมรับน้อง เกิดขึ้นทุกๆปี มีให้เห็นกันเยอะ ไม่อยากให้มีข่าวแบบนี้แล้วคับ
comment44:ลองจำลอง
ในสถานการณ์นั้งรอบวง 
ยื่นแก้วมาให้ รุ่นพี่กดดัน รุ่นเดียวกันเชียร์ร้องเพลงสปีริตอะไรก็ว่าไป 

ร้อยทั้งร้อยยังไงก็ต้องดื่ม

และ
ท้ายนี้ขอฝากว่า
"อาหารจานไหนที่ไม่เคยกิน ก็อย่าเพิ่งบ่น"
"รถคันไหนไม่เคยขับ ก็อย่าเพิ่งติ"
"หนังเรื่องไหนไม่เคยดูก็อย่าเพิ่งวิจารณ์" 

แค่ตรงทิ้งท้ายก็ตรรกะวิบัติแล้ว
comment44-1:ขออภัยครับ ผมไม่ได้มีปัญหากับครึ่งแรกของความเห็นนะ แต่มาติดและสงสัยตรง

-และ
ท้ายนี้ขอฝากว่า
"อาหารจานไหนที่ไม่เคยกิน ก็อย่าเพิ่งบ่น"
"รถคันไหนไม่เคยขับ ก็อย่าเพิ่งติ"
"หนังเรื่องไหนไม่เคยดูก็อย่าเพิ่งวิจารณ์" 

แค่ตรงทิ้งท้ายก็ตรรกะวิบัติแล้ว-

ผมสงสัยว่ามันวิบัติยังไงอ่ะ ก็แค่อย่ามองแค่รูปลักษณ์ภายนอกไม่ใช่เหรอครับ(มันอาจจะอร่อยก็ได้/มันอาจจะสมรรถนะดีเยี่ยมก็ได้/มันอาจจะสนุกสุดติ่งก็ได้) งง อ่ะครับ
ทั้งนี้ ผมขอยืนยันว่าผมไม่ได้ติดใจอะไรกับความเห็นครึ่งแรก(คือเห็นด้วยแหละว่าสถานการณ์แบบนั้นมันจะออกมายังไง)
แต่ถามแบบฉันมิตรอ่ะครับว่าวิบัติตรงไหน
comment44-2:ตรรกะวิบัติเพราะเอามาใช้กับบริบทนี้
1. มันเอามาใช้กับเคสนี้ไม่ได้
2. อาหารจานนี้มีแมลงสาป รถคันนี้เบรคแตกทุกรุ่น หนังเรื่องนี้ขาดทุนแล้วผกก.บอกว่าคนไทยโง่ไม่ยอมดู
คือ ไอ้ที่ห่วย มันชัดจนไม่ต้องลองลงไปสัมผัสเองด้วยซ้ำ
comment44-3:ขยายความ44-1
ตามตรรกะวิบัติที่กล่าวมา

มองกันที่ภาพลักษณ์ของตัวโปรดักส์ เราไม่จำเป็นต้องทำใดใดทั้งหมดเพียงเพื่อที่จะสามารถติด่าหรือวิจารณ์ทุกสิ่ง
เพราะมีคนอื่นๆที่มีประสบการณ์ต่อโปรดักส์นั้นๆสามารถตีความเล่าเรื่องให้คิดตามได้
ก็อยู่ที่ผู้รับสารคิดวิเคราะห์เหตุและผลเพื่อวิจารณ์ได้

แต่ถ้าตามตรรกะของจขกท.
หน้งเรื่องนี้ห่วยแตก หลงไปดูเพราะTeaser 10ใน10บอกว่าห่วยมากอาจมีทำรีวิว
แต่ทุกคนต้องเข้าไปดูเรื่องถึงจะวิจารณ์ได้ กำไรๆๆทั้งนั้น
comment44-4:เช่นนี้นี่เอง ขอบคุณที่มาขยายความให้ครับ
comment45:"ทิ้งดิ่ง" โคตรอันตรายเลยถึงจะในน้ำทะเลก็เหอะข่าวออกกันปาวๆ ทิ้งดิ่งตายกันไปเยอะแยะยังจะทำอีก

ถ้าอยากฝึกระเบียบแล้วให้ได้เพื่อนมากๆ แบบรักกันจริงก็ เสนอให้ คสช. ตั้งรับอบรมหลักสูตรทหารเบื้องต้นสัก 1 เดือน คลายฝึก รด. เอาช่วงที่มันปิดเทอมนี่แหละ ได้ทั้งความรู้ ระเบียบวินัย ความสามัคคี แถมแต่ละสถาบันจะได้มาเจอกันที่ค่ายทหารนี่จะได้กระชับสัมพันธ์เพิ่มไปอีก จะได้เลิกตีกันสักที (จำได้เคยมีโครงการครือๆนี้ ไปแล้วแต่ต่อเนื่องป่าวไม่รู้)

***ขอบอกเลยไอที่บอกบอยคอต รุ่นพี่จะไม่ช่วยเหลือ ถ้าไม่รับน้อง บอกตรงๆ ส่วนใหญ่ถ้าหลักสูตรนั้นๆ คนเยอะจริงนะรับน้องเสร็จรุ่นพี่แมร่งก็หายหัว ไม่เคยช่วยอะไรได้ สุดท้ายถ้าเพื่อนๆ รุ่นเดียวกันเกาะๆ กัน สามัคคีกันไว้ ก็ช่วยเหลือกันเองจนจบเอง ส่วนไม่เข้าใจตรงไหน ผมเน้นเข้าหาอาจารย์ที่ฝึกสอนจนจบการศึกษามาได้เนี่ยแหละ
comment46:ไอ้พวกเด็กเลว สถาบันพวกไม่ได้สอนให้คนมีปัญญาฉลาดขึ้นมาเลยใช่มั้ย
รับน้องอย่างสร้างสรรค์ เรื่องง่ายๆแต่ทำไม่ได้

ถ้าเป็นลูกผม เด็กพวกนั้นต้องผ่านตีนผมแน่นอน
comment47:นอกเรื่องนิดนึง
ตกลงเจ้าของกระทู้เป็นผู้หญิงหรือผู้ชายหรือกระเทยครับ
comment48:เป็นศิษย์เก่าแต่ก็ยังไม่โต
น่าสมเพชชิบ
comment49:นี่หรือคือลูกผู้ชาย.................

รับผิดชอบสิ่งที่พวกตัวเองทำลงไปยังไม่ได้ยังจะอยากได้รับความเคารพนับถือ..................

ถ้ารับผิดชอบปัญหาที่มีโอกาสเกิดจากสิ่งที่จะทำไม่ได้ก็อย่าทำครับ

ถามจริงๆ เถอะครับ คนเป็นลูกผู้ชายเขาหนีปัญหากันแบบนี้เหรอครับ

คนที่ควรได้รับความนับถือคือคนที่ไร้ความรับผิดชอบแบบนี้เหรอครับ

หึหึหึ ลูกผู้ชาย..........พอดีกว่า ไม่อยากออกคำหยาบ
comment50:เรียนจบตั้งสูง แต่จัดวรรค จัดย่อหน้าไม่เป็น
comment51:ทำไมต้องให้น้องกินเหล้า มันเป็นวิชาบังคับเหรอ?
งานนี้อย่าไปโยนความผิดให้สื่อเลย
พวกคุณทำคนตายทั้งคนเลยนะ
comment52:ยังไงก็แล้วแต่ พวกรุ่นน้องสถาบันคุณพาลูกชายคนเดียวของพ่อแม่เค้าไปตาย
comment53:ถ้าพวกคุณ เปลี่ยนกิจกรรม เป็นประเภท ไป Walk rally
ไปทำกิจกรรมแนวสร้างสรรค์สังคม ประเภทสร้างโรงเรียนให้เด็ก ไปปลูกป่าชายเลน (เละได้สมใจอยากล่ะ) สร้างฝาย หหรืออื่นๆมากมายที่สร้างสรรค์


กิจกรรมมหมู่คณะได้ด้วย  สังคมก็ได้ 
ดีกว่ากิจกรรมสั่วๆแบบนี้
อย่าแถกเลย ขอร้อง
comment54:คนตาย 1 คน ไม่ใช่ว่าเศร้าเสียใจ แล้วจบ!! สำนึกแล้ว จะไม่ทำอีก อะไรแบบนั้น สำนึกได้ถึงเดือนรึเปล่าเถอะ!
ลองนึกถึงคนเป็นพ่อ-แม่ เลี้ยงลูกมาสิบกว่าปี เห็นหน้าตั้งแต่เป็นทารก ป้อนข้าว ป้อนน้ำคอยเลี้ยงเค้ามาจนจะเรียนจบ
น้องป่วย คอยดูแล ผ่านช่วงแย่ๆในชีวิตไปด้วยกัน

วันนี้ไม่มีน้องแล้ว ไม่มีความชื่นใจที่จะได้เห็นลูกโตเป็นผู้ใหญ่  พ่อแม่แก่ตัวไปจะพึ่งใคร

คนตายไม่ใช่ว่าเผาก้อจบ ชีวิตนึงมีค่ามาก จำไว้!!
comment54-1:จริง คนมีลูกจะเข้าใจหัวอกพ่อแม่เค้าสุดๆเลยล่ะ
คุณยังเชื่อรุ่นน้อง แล้วทำไมเราจะเชื่อสื่อไม่ได้
เหมือนที่ความเห็นข้างบนบอก
คุณว่าสื่อลงเกินจริง แต่ลูกเค้าตายเพราะรุ่นน้องของคุณจริงๆ
จริงมากกกกก
comment55:ถ้ายอมรับผิดรบกวนพารุ่นน้องที่โคตรแมนของคุณไปมอบตัวที่โรงพักด้วยนะครับ
ปล.
อย่าลืมไปกราบเท้าครอบครัวคนตายกับศพด้วยนะครัช
comment56:ถามคำเดียว

พวกคุณรับผิดชอบยังไง กรณีที่มีคนตาย?

ถ้ายังรับผิดชอบไม่ได้ ก็อย่าสะเออะ พาลูกหลานคนอื่นเขาไปเสี่ยงชีวิตแบบไร้สาระ
comment57:กิจกรรมรับน้อง??? แค่ย้ายที่_ดกเหล้า
comment58:ถามเจ้าของกระทู้
1. ทำไมต้องแดรกเหล้าขาว
2. ทำไมไม่มีอาจารย์ไปด้วย
3. ทำไมต้องทิ้งดิ่ง
4. พวกคุณรุ่นพี่จะรับผิดชอบยังไง กับ 1 ชีวิตที่สูญเสียไป และอีก 2 ชีวิตที่ีตายทั้งเป็น พวกคุณจะตายตามเค้าไปไหม

สิ่งที่พวกคุณทำนะเค้าเรียกว่าโหดเหี้ยม
comment59:ค่ะ ไม่ต้องมาบอกในโซเซียลนะ เอาดีๆไปกราบขอโทษพ่อแม่เค้า ยอมรับผิดชอบแล้วก็รับผิดโทษคดีซะ อย่ามาสร้างประโยคสวยหรูไว้แถไว้ด่าชาวบ้านเค้า มันไม่แมนวะ ชาวบ้านเค้าคิดเป็นเว้ย รับไม่ได้ก็เรื่องของคุณนะถ้าไม่พอใจก็ไปร้องกับสื่อเอง  สังคมเค้าตัดสินว่าคุณผิดคุณต้องรับผิดชอบเพราะพวกคุณคือผู้ก่อผู้เริ่มไม่ว่าในเห็นการณ์จะเป็นยังไงก็เถอะ แต่น้องตายไง เข้าใจนะ
comment60:เค้าห้ามแล้วไม่ให้ไปรับนอกสถานที่ ฝ่าฝืนไปทำไมกัน
ไปแล้วมีคนตายรับผิดชอบอะไรไหวมั้ย คนตายทั้งคนไม่ตายแค่คนเดียวพวกคุณทำพ่อแม่เค้าตายทั้งเป็นด้วย
ไปอ่านใน FB มาแต่ละคนไม่สลดโบ้ยนั่นนี่โบ้ยสื่อว่าบิดเบือนต่าง ๆ นา ๆ 
แต่ต้นเหตุคือพากันออกไปรับน้องนอกสถานที่จนมีคนตายมันคือเรื่องจริง
ไหนใครจะรับผิดชอบโผล่หน้าโผล่หัวกันออกมาได้แล้วว่าจะรับผิดชอบยังไง
comment61:สมัยผมเรียนมหาลัย มีข่าวการรับน้องเสียชีวิตตอนผมอยู่ ม 6 (พศ 2547) ดังมากและมีการรณรงค์อย่างจริงจังเกี่ยวกับการรับน้อง พอเข้ามหาลัย รุ่นพี่ก็แอบรับน้อง แอบว๊ากเงียบๆ ตามซุ้ม มุมตึก เท่าที่รู้ทางมหาลัยกำชับให้ รปภ. คอยดูแลห้ามมีกิจกรรมรับน้องเด็ดขาด รปภ. เจอก็ไล่นะครับ แต่คนมันจะเอาคืนน่ะ (รุ่นพี่ตอนนั้นก็คือรุ่นน้องมาก่อน) แต่ก็นี่แหละครับ ผมเลยไม่เคยเข้าซุ้ม ร่วมกิจกรรมใดๆ เพราะผมไม่กลัวที่รุ่นพี่ขู่ เพราะตอนนั้นรุ่นพี่ก็ อายุมากกว่าแค่ 1-3 ปีเท่านั้น แต่ผมก็จบตามเกณฑ์ทำงาน เลี้ยงดูตัวเองได้ โดยที่ไม่ผ่านกิจกรรมรับน้องใดๆ

สิ่งที่อยากจะสื่อคือ ต่อให้มหาลัยออกกฏใดๆก็ไม่สามารถห้ามได้  ผมเห็นว่าการลงโทษตามกฏหมาย แล้วออกสื่อให้เด็กๆรุ่นใหม่เห็นข่าว จะสามารถทำให้กิจกรรมประเภทนี้ค่อยๆหายไปหรือน้องลงได้ ไม่ใช่ยัดเงินใต้โต๊ะ หรือแค่ทางญาติไม่เอาความก็ยอมๆกันไป 

จนลืมว่า "กรณีนี้ผิดกฏหมายอาญา ไม่สามารถยอมความได้" 

ถึงเจ้าของกระทู้ ข่าวจะเกินจริงหรือไม่ คุณมีสิทธิ์ชี้แจง คุณเลือกที่จะเชื่อรุ่นน้องคุณ คนอื่นเค้าก็เลือกที่จะเชื่อสื่อได้เหมือนกัน แต่สิ่งที่เกิดขึ้นคือมีคนตายจริงๆ ดื่มเหล้าจริง มีกิจกรรมที่คุณอาจจะมองว่าไม่รุนแรง แต่ลูกคนอื่นแค่ยุงกัดก็รุนแรงแล้ว หรือไม่จริง กล้าทำต้องกล้ารับด้วย กล้ารับก็ต้องกล้ารับโทษตามกฏหมายด้วยนะครับ

เสียใจกับญาติผู้ตายครับ
comment61-1:เราก็ไม่ไปรับน้องค่ะ ไม่ร่วมกิจกรรมใดๆ สมัยของเรา (2540 ) บังเอิญเราเป็นเด็กซิ่วรุ่นพี่เด็กกว่าเรา
แล้วอาจารย์คณะเราไม่สนับสนุนกิจกรรมพวกนี้เลย
คำพูดที่อ.ทั้งหลายพูดคือ "เค้าไม่ได้บังคับ และรุ่นพี่คุณไม่ใช่คนให้คะแนน 
ถ้าคุณเห็นว่าความสามัคคีและสนุกกับกิจกรรม ก็แล้วแต่พวกคุณ
แต่ถ้าคุณไม่ได้อยากเข้า ไม่สะดวก ไม่ชอบ ก็ไม่มีใครบังคับคุณได้ 
เพราะรุ่นพี่คุณไม่มีผลกับการออกเกรด หรือบังคับให้คุณเรียนไม่จบ
แล้วผมก็เห็นพวกว๊ากๆ ติดF ตั้งหลายคน
โตๆกันแล้ว พวกคุณคิดเองได้ เพราะมันไม่ใช่ข้อบังคับของสถาบันแต่อย่างใด"
comment62:เกินจริง เกินเจิงอะไร
น้องเขาก็ตายแหละ
มันจะเถียงไปทำไม คนเรายังหนุ่มแน่น ไม่ใช่จะตายกันง่ายๆนะ
ถ้าไม่โดนทำ งี่เง่า จากรุ่นพี่โง่ๆ
เสียดาย ชีวิตคนหนึ่งคนจริงๆ
comment63:จากการบอกเล่าทางพ่อแม่น้องที่เสียชีวิตไม่ติดใจเอาเรื่อง เพราะทราบข้อมูลที่แท้จริงว่าลูกไม่ได้โดนทำร้ายร่างกายสื่อเสนอแต่อย่างไร 

ถ้าพ่อแม่เค้าไม่ติดใจเรื่องการตายของน้องจริง  ก็ให้พ่อแม่เค้าออกมาพูดสิคะ  

ว่าพ่อแม่ไม่ติดใจเอาความจริงๆ 

คุณพูดฝ่ายเดียว  ใครๆก็มองออกว่าแก้ตัว

คนตายไปแล้วพูดอะไรไม่ได้  คนที่ยังอยู่เท่านั้นที่พูดได้

ลิ้นมันไม่มีกระดูก จะพลิกไปทางไหนก็ได้

เสียใจกับครอบครัวผู้เสียชีวิตด้วยค่ะ
comment64:เกินจริงยังไงครับ ผมอ่านข่าวยังไงก็ไม่เห็นมันจะเกินจริงยังไง

มีแต่พวกรุ่นน้องปัญญาอ่อนของคุณนั่นแหละครับ ที่ทำ "เกินไป" จนเด็กคนนึงต้องตาย
comment65:โธ่ !!!  ไม่อยากจะพูดนะ  เคยเห็นบ่อย ไอ้วิธีรับน้องสิ้นคิด ใช้ความรุนแรงของ วิทยาลัยนี้อ่ะ ล่ะอีกอย่างนะที่พากันไล่ตีกัน วิ่งไปวิ่งมาอ่ะ ไล่ติกันอยู่ได้ตามป้ายรถเมล์ บนรถเมล์ก็ไม่เว้นไม่เข้าใจ ปลูกฝั่งอะไรกันมา เดือดร้อนชาวบ้าน
ปลูกฝั่งให้รุ่นน้องรักสถาบัน รักกันสามัคคีกัน ด้วยวิธีห่วยแตก  ทุเรศ
comment66:ไม่ว่ายังไง ก็ขอให้พวกที่ทำให้น้องเขาตาย ติดคุกกันให้หมด 

เลวมาก มีให้เห็นทุกปี แต่ยังไม่มีสมองคิดได้กันอีก เลิกเรียนเถอะ

การศึกษาไม่ได้ช่วยให้คิดได้หรือทำให้ฉลาดขึ้นเลย
comment67:"อาหารจานไหนที่ไม่เคยกิน ก็อย่าเพิ่งบ่น"
"รถคันไหนไม่เคยขับ ก็อย่าเพิ่งติ"
"หนังเรื่องไหนไม่เคยดูก็อย่าเพิ่งวิจารณ์"

=========================

ประชาธิปไตยโคตรๆ งั้นเหล้าหรือบุหรี่ผมก็ไม่มีสิทธิบอกว่ามันไม่ดี ต้องลองกินลองสูบก่อน

บอลแมทช์นี้นักบอลเล่นไม่ดี ผมวิจารณ์ไม่ได้เพราะเตะบอลไม่เป็น ไม่ได้ลงไปเล่นกับเขา

จะบ้าหรอวะ
comment67-1:ตัว จขกท.เองก็ไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ค่ะ 
ฟังแค่รุ่นน้องพูดก็มาเขียนกระทู้เป็นตุ เป็นตะ
comment68:รับน้องทำไม่ต้องมีความรุนแรงและเรื่องโง่ๆทุกที่เลย ทำไมไม่พาน้องไปทำอะไรที่เป็นประโยชน์ต่อโลก ต่อประเทศชาติ ต่อสังคมส่วนรวม เช่นปลูกต้นไม้ลดโลกร้อน ทำความสะอาดสวนสาธารณะ หรือจัดติวหนังสือให้รุ่นน้องบ้าง
comment69:อย่าชี้แจงเลยครับ ไปบอกรุ่นน้องคุณเตรียมตัวแก้ต่างในระบบยุติธรรมเอาก็แล้วกัน ญาติเค้าไปแจ้งความแล้วอีกต่างหาก

http://news.mthai.com/general-news/378232.html

ตำรวจ เผย รอผลนิติเวช ศพเหยื่อช่างกลรับน้องโหด คาด 1 สัปดาห์รู้ผล จ่อแจ้งข้อหารุ่นพี่ ด้านญาติแจ้งความไว้ก่อนแล้ว
พ.ต.อ. ดำรงค์ศักดิ์ ทองงามตระกูล รอง ผบ.ก.ภ.จว.ประจวบคีรีขันธ์ รรท.ผกก.สภ.หัวหิน เปิดเผย สำนักข่าว ไอ.เอ็น.เอ็น. ว่า กรณี นายโภไคย แสงโรจน์รัตน์ หรือ น้องกัน อายุ 16 ปี ซึ่งเป็นนักศึกษาชั้น ปวช.ปีที่ 1 วิทยาลัยเทคนิคปทุมธานี เสียชีวิต อย่างมีเงื่อนงำจากการไปรับน้องของรุ่นพี่ ที่ อ.หัวหิน นั้น

ล่าสุด ทางคดี ทาง ตร. ได้สอบปากคำรุ่นพี่และรุ่นน้องหมดแล้ว ซึ่งยังมีการให้การที่ขัดแย้งบ้างพอสมควร ดังนั้น จึงต้องรอผลทางนิติวิทยาศาตร์ของสถาบันนิติเวชก่อน คาดว่าไม่เกิน 1 สัปดาห์จะทราบผลถึงสาเหตุการเสียชีวิตอย่างละเอียดอีกครั้ง โดยทาง ตร. ได้ประสานพูดคุยทางวาจากับนิติเวชตลอดเวลา

ซึ่งเหตุการณ์ดังกล่าว เป็นเหตุที่น่าเชื่อได้ว่ารุ่นพี่อาจจทำการรับน้องที่มีการทำร้ายร่างกายร่วมด้วย ดังนั้น ตร. จึงเตรียมแจ้งข้อกล่าวหาร่วมกันทำร้ายร่างกายผู้อื่นจนถึงแก่ชีวิตไว้แล้ว โดยญาติของผู้เสียชีสิตได้มาแจ้งความและให้ปากคำเอาไว่ก่อนหน้านี้แล้ว ทั้งนี้ ขอรอผลนิติเวชวิทยาอีกครั้งหนึ่งก่อน
comment70:รับผิดชอบ ? ด้วยวิธีไหนเหรอคะ จะไปหาลูกชายมาคืนพ่อแม่เขาได้ไหม ถามแค่นี้
comment71:ชี้แจงแบบหน้าด้านๆ
comment72:มีลูกชายอายุห้าขวบ กว่าจะเลี้ยงมาได้ขนาดนี้เหนื่อยแทบตาย นี่พ่อแม่เค้าเลี้ยงมาจนขนาดนี้ ต้องมาเสียชีวิตเพราะการกระทำโง่ๆ การกระทำอย่างอื่นที่มีประโยชน์กับสังคมก็ช่วยกระชับความสำพันธ์รุ่นพี่รุ่นน้องได้เหมือนกันทำไมไม่ทำคะ อย่ามาบ้าอำนาจกันหน่อยเลย รับน้องนี่ยกเลิกไปเหอะ ไร้สาระ บ้าอำนาจ ทำแล้วได้อะไร??? ชีวิตลูกทั้งคนเอาอะไรมาแลกเป็นเราก็ไม่เอาหรอก เงินทอง หรือความเป็นลูกผู้ชายของพวกฆาตกรมันมีค่ามากมายขนาดนั้นเชียวหรอคะ???  ขอให้น้องไปสู่ภพภูมิที่ดี เสียใจกับครอบครัวผู้เสียชีวิตด้วยค่ะ
comment73:เออ  อยากรู้ด้วยว่าไอ้พวกรุ่นพี่เลวๆแบบนี้จะรับผิดชอบยังไง
ขอให้เอาผิดพวกมันให้ถึงที่สุด เอาแหม่มให้เสียอนาคตเลย
comment74:แล้วอยู่ในเหตุการณ์ด้วยรึไง ปล.จับพวกแมร่งไปโดนรับน้องในคุกมั่งท่าจะดี
comment75:ควรลงโทษสถาบันด้วยค่ะ  ที่ปล่อยให้รุ่นพี่ทำกับรุ่นน้องแบบนี้ปัญหาเกิดขึ้นซ้ำซาก ส่วนรุ่นพี่ทุกคนก็รับไปเลยข้อหาฆ่าคนตาย ไปสำนึกผิดในคุกเถอะว่าได้ทำอะไรลงไปบ้าง ความสนุกของพวกคุณ สร้างความเจ็บปวดให้กับครอบครัวผู้ตายอย่างไม่น่าให้อภัยเลย วันหนึ่งถ้าคุณเป็นพ่อแม่คน แล้วคุณจะรู้ว่า พวกเขารู้สึกอย่างไร
comment75-1:เกี่ยวอะไรกับ สถาบันครับ   สถาบันไม่ได้รับรู้ด้วย...ต้องผิดด้วเหรอครับ  พาลไปรึเปล่า???
comment75-2:มันไปของมันเอง
comment75-3:ถ้าสถาบันหลุดให้เกิดสักครั้งสองครังก็ไม่เท่าไหร่ เพราะแปลได้ว่าพลาด
แต่ถ้าเกิดแบบแทบทุกปี แปลว่าสถาบันจงใจปล่อยปละละเลย

ทั้งนี้ไม่ได้ตามข่าว เลยไม่รู้ว่าเคยเกิดแบบนี้มากี่ครั้ง

แต่ก็นั่นแหละ ยังไม่รู้ข้อมูลที่แน่ชัด อย่ารีบโทษสถาบัน
comment75-4:จากประสพการณ์ บอกตรง ๆ นะครับ สถาบันห้ามพวกนี้ยากครับ... ห้ามไว้แล้วก็ยังทำกันอยู่ดี  รุ่นน้องรุ่นพี่ช่วยกันปกปิด.. สอบสวนยังไงก็ไม่รับจับได้บ้างก็ทำได้แต่ทัณฑ์บนไว้มั่ง ภาคทันฑ์ ไว้บ้าง ปีหน้าก็เอาใหม่อีก นัดกันไปเจอข้างนอก.. ไปกันเองตลอดแหละครับ.. พอจะไปห้ามที่นัดกันก็บอกนัดกันไปเที่ยวเฉย ๆ  ทั้ง ๆ ที่รู้แหละครับ.. ก็ต้องปล่อยไปเพราะห้ามไม่ได้จริง ๆ กลับมาก็เอาเรื่องกันเล็กน้อย ไล่ออกก็ไม่ได้.. ต้องเกิดเรื่องอย่างนี้ขั้นก่อนทุกที.. 

ก็อยู่ที่สามัญสำนึกของรุ่นพี่รุ่นน้องเองหล่ะครับ โต ๆ กันแล้วควรคิดเองได้ว่าอะไรควรไม่ควร..
comment76:เอ็งคิดว่ามันเท่ากันไหม??



เครดิต ผู้ปลดปล่อย
comment76-1:ถ้าไม่อยากตายทั้งเป็นก็ ตายจริงๆไปซ่ะ
comment76-2:อ่านแล้วขึ้นอ่ะ
แค่โดนไล่ออก ยังไม่เทียบเท่าที่น้องผู้เสียชีวิตและพ่อแม่เค้าเจอเลย
พูดมาได้
comment76-3:เรียนจบจากโรงเรียนอะไรกันนะ
เขียนผิดเขียนถูก อ่านไม่รู้เรื่องเลย
ในสมองมีปัญญาคิดได้แค่นี้สินะ

R.I.P ให้กับผู้เสียชีวิตค่ะ
comment76-4:แค่นี้ทำออเซาะตายทั้งเป็น

อิเวง แล้วที่น้องเค้าต้องตายไปล่ะ

พ่อแม่เค้าอีกล่ะ

มุงคิคถึงจิตใจเค้าบ้างมั้ย

แล้วมุงรับน้องรุนแรงกันทำไม  ใครใช้ใครบอกให้ทำ

ทีงี้ดันออกมาบ่น มุงทำตัวเองทั้งนั้นอ่ะ
comment76-5:เด็กน้อยเอ๋ย นึกถึงแต่ตัวเองจริงๆ
comment76-6:ตายทั้งเป็น ก็ยังมีชีวิตอยู่นี่คะ
แต่รุ่นน้องคุณ ไม่มีโอกาสนั้นแล้ว
comment76-7:เขียนก็ผิด  ถึงขั้น  ลอยแพ

ถ้าเขียนคำแค่นี้ไม่ได้ก็อย่าไปเรียนมันเลย

หนูนันยังแก้แล้วเลย
comment76-8:พวกคุณตายทั้งเป็นแต่พ่อแม่ของรุ่นน้องที่ตายนี่ไม่เป็นไรสินะครับ ห่านนนน  รับน้องบ้านคุณสิครับมีให้กินเหล้าด้วย ด 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment76-9:"ถึงคั่นไล่ออกพวกเราลอยแพร"
"พักการเรียนพวกเราเท่าใหร่ก้ได้น่าจะพอ"

.
.
นี่เหรอ "คำ"  จากรุ่นพี่ที่มีหน้าไปสอนน้อง
comment77:คนตายไปแล้วครับ
สิ่งที่น้องๆรุ่นพี่เหล่านั้นทำได้ดีที่สุด แล้วควรทำที่สุด คือ "ตกตายตามกัน"
เป็นกำลังใจให้รีบๆสำนึกผิดกันนะครับ
comment78:ขอพูดแบบชาวบ้านที่ให้สัมภาษณ์ค่ะ "คงไม่ส่งลูกหลานไปเรียนที่นี่เด็ดขาด" จบ!
comment79:ละขอทีนะไอ้ "ข้ออ้าง" ที่บอกว่าทำทุกอย่างเพื่อให้น้องมีวินัย ฝึกความอดทน โตไปทำงานหนักกว่านี้

ประทานโทษนะ สังคมทำงานไม่เคยบังคับใคร "จนตาย" ทนไม่ได้ก็แค่ลาออก

เห็นมีแต่พวกรุ่นพี่บ้าอำนาจ "ที่มันก็ยังเรียนไม่จบ ไม่ได้ทำงาน" ที่เอาเหตุผลนี้มาอ้าง

สังคมทำงาน ไม่ได้โหดและเลวร้ายขนาดนั้น

"อย่ามโนมาก"!!!
comment80:ถ้าเจ้าขอกระทู้ยังมั่นใจและคิดแบบนี้ ผมขอแนะนำให้เจ้าของกระทู้ถ้ามีลูก ให้เรียนที่นี้เลยครับ!!  

และขออวยพรให้เจอรับน้องแบบนี้จนลูกคุณจบชีวิตลง  ถ้ามาถึงวันนั้นคุณยังจะเขียนกระทู้ว่า สื่อออกเกินจริงอีกหรือไม่ครับ


ขออภัยที่ต้องเขียนแรง เพราะมันคืนชวิต 1 คนที่ต้องจากไปและชีวิตพ่อแม่ที่เลี้ยงลูกมา 16 ปีต้องเสียลูกไปมันยิ่งกว่าตายทั้งเป็นนะครับ...
comment81:เป็นคดีอาญา ยอมความไม่ได้ เป็นที่สนใจของสังคม ยังไงก็ไปให้การในชั้นศาลเถอะครับ คุกรอน้องๆอยู่
comment82:หาประโยชน์จากการรับน้องไม่เจอเลยค่ะ อยากให้รู้จักกันเหรอ ?
เรียนด้วยกันสี่ปี มันก็รู้จักกันไปเองนั่นล่ะ
งานรับน้องมันคืองานโชว์แสนยานุภาพโง่ๆของรุ่นพี่
ต้องมีประเพณีว๊ากเกอร์บ้าบอ มีกระเทยออกมาเต้นตลกๆ ให้อมลูกอมเม็ดเดียวต่อกัน คือ สาระอยู่ที่ใหน ??? ประเทศที่เจริญแล้วไม่เห็นต้อง
มีประเพณีรับน้องเลยค่ะ ทำไมคนในชาติเค้าถึงพัฒนาได้ สร้างชาติให้เจริญและยิ่ง ใหญ่ได้ค่ะ ยกเลิกเถอะสูญเสียทุกปี ก็ยังทำกันทุกปี น่าอนาถ

#ป่าเถื่อน #เลว #ฆาตรกร
comment82-1:ขอปรับความเข้าใจหน่อยนะครับ 

"เรียน 4 ปี มันรู้จักกันเองนี้"  ต้องเป็นพวกวิทยาลัยเช้าไปเย็นกลับเข้าแถวเคารพธงชาตแล้วคุณ
อยู่มหาลัย วิชาเรียนคลาดกัน บางคนยิ่งโลกส่วนตัวสูงก็อาจไม่เจอกันเลยนะครับ 

โอ๊ะ... ไม่น่าอ่านต่อเลย  อ่านไปแล้วเหมือนคนไม่มีการศึกษาพิมพ์เลย
comment82-2:คนไม่มีการศึกษานี่กำลังด่าตัวเองอยู่เหรอ ? คุณคงเป็นเพื่อน เป็นพวกเดียวกันกับไออ้ฆาตรกรสินะ พอดีชั้นจบการศึกษาจาก ประเทศที่เจริญและพัฒนาแล้ว ไม่เคยเห็นกิจกรรมไร้สาระ ปัญญาอ่อนแบบนี้ จึงไม่เข้าใจว่ามันมีความจำเป็นต่อการศึกษา
ตรงใหน ??? ถ้าการรับน้องมันดีจริง ทำไมทุกปีต้องมีคนตาย ? ถ้าสมองคิดได้แค่นี้ อย่าแสดงความคิดเห็นในที่สาธารณะเลย
อายแทน ชั้นสมเพชเวทนาคนอย่างคุณมากค่ะ คำพูดจาเหมือนคนสมองกลวง

ถามว่าจำเป็นต้องรู้จักเพื่อนทุกคนที่เรียนมาด้วยกันไหม ? คำตอบคือไม่จำเป็นเลย ทำไมอ่ะ ? ไม่รู้จักกันแล้วจะทำให้ชีวิตอนาถ ตกต่ำ เรียนจบไปหางานทำไม่ได้อย่างนี้เหรอ ? จำเป็นต้องเข้ากิจกรรมรับน้อง เพื่อให้รู้จักกัน เป็นเหตุผลที่โง่มาก ยังกล้าอวดอ้างว่าเป็นคนมีการศึกษา 
สงสารคนส่งเสียให้เรียนนะ 
โอ๊ะ..... นี่คือมีการศึกษาแล้วเหรอ คิดได้แค่นี้ !?
comment82-3:คห 82-1
จ่ายเงินเข้าไปหาเพื่อนเหรอ? กะจะรู้จักกันคณะเลยรึไง
ความคิดไร้สาระของพวกไม่มีสมอง ต้องเกาะกันเป็นกลุ่มแน่นๆ เหมือนสุนัข
comment82-4:รับน้อง ความจริงมันหมายถึงการทำกิจกรรมร่วมกับน้องได้ทุกประเภทเลยนะ
ซึ่งการทำแบบนี้มันทำให้รุ่นน้องรู้จักรุ่นพี่และเพื่อนร่วมรุ่นได้เร็วมากขึ้น รวมถึงสนิทกันได้ง่าย
โดยอย่างน้อยที่สุด แต่ละรุ่นมีคนเยอะมาก การที่จะทำให้สนิททุกคนเป็นไปได้ยาก การรับน้องจึงมีเพื่อรองรับในจุดนี้

กระนั้น ไม่เข้ารับน้อง ใช่ว่าจะอยู่และเรียนจบในมหาลัยไม่ได้
และการรับน้องหฤโหด มีพี่ว๊าก มันเกินความจำเป็นที่ว่านี้ไปแล้ว
ส่วน #82-1 นั่นก็เกินไปมาก ๆ #82 แค่คิดต่าง ทำไมถึงต้องต่อว่าแรงเช่นนั้น ?

อาจจะได้รับอิทธิพลที่ไม่ดีจากการรับน้องที่ไม่ได้มาตรฐาน
เพราะคนทึ่รับน้องอย่างผิด ๆ หลายคน มักคิดว่าคนที่ไม่เข้าการรับน้องเป็นพวกที่ไม่ดี ไม่รักเพื่อน อีโก้สูง ขี้ขลาด ไร้ความอดทน ฯลฯ ซึ่งที่จริงมันไม่ใช่เลย
การรับน้องเขาบังคับที่ไหน ? คนที่คิดเช่นนั้นคือถูกสั่งสอนให้มีความเห็นแก่ตัว อยากให้คนอื่นร่วมซวยกับตน และมีความแตกแยกไม่รักสามัคคี พร้อมทั้งดูหมิ่นดูถูก คนที่เห็นต่างหรือไม่ได้เข้าร่วมการรับน้องต่างหาก
ซึ่งแบบนั้นแปลว่าการรับน้องทำให้เกิดผลเสียมากกว่าประโยชน์
comment83:โอย โอ้ยยย ช่วยด้วยยยย ย เจ็บสีข้าง โอยยยยยยยยยยยย โอ้ยยยย
comment84:พ่อแม่ส่งลูกไปเรียนไม่ได้ส่งไปรับน้องให้รุ่นพี่มาว้ากๆใส่
comment85:จะแก้ตัวหรือไม่แก้ตัวก็เรื่องของคุณสิ แต่ประเด็นคือเด็กสถาบันนี้เอาเด็กไปรับน้องแล้วทำเขาตาย
comment86:คนเสียชีวิต  1 คนนะค่ะ

แล้วเป็นลูกชายของคุณแม่อีกครอบครัวนึง

คุณจะมาพูดอะไรได้อีก

ถามกลับสั้นด้วยคำถามคลาสสิค

"ถ้าเป็นลูกคุณ คุณจะทำยังไงคะ?"
comment87:รับน้อง แก่นมันก็แค่ให้เด็กมาเจอกันคุยกัน ให้มันรู้จักกัน ก่อนเรียนหนังสือ ก่อนที่มันจะจบปีหนึ่งไป
เพราะถ้าหากคลาดกันแล้ว น้อยโอกาศที่จะได้ร็จักกัน เรียน 4 ปี ไม่รู้จักเพื่อนซักคนคุณคงไม่เคยเจอสินะ

แค่ให้เด็กมารู้จักมาคุยกัน (ไม่ใช่ไปยัดมโน  ความลำบาก ความอดทน ทำงานหนักกว่านี้ อะไรพวกนี้ใส่หัวเด็ก)
ไอ้พวกเด็กหัวอ่อนมันก็จะบ้ามโนตามรุ่นพี่แบบพวกคุณ ไอ้พวกที่มีพี่ หรือใครที่เคยผ่านมหาลัยมา ก็อาจจะร็แล้ว
ว่าไอ้ว๊าก หรือกิจกรรม ปัญญาอ่อน โหด ลำบาก อะไรพวกนี้   พวกคุณทำไปเพราะต้องทำ  

อย่างผมมีพี่ชายจบมาก่อนบอกผมหมดทุกอย่างตอนผมเข้าเชียร์เข้ากิจกรรมอื่น ก็แค่นักมองพี่ว๊ากอยากพวกคุณ
หลบมุมไปยืนขำ......แต่เด็กเพื่อนพวกผมันไม่ร็หัวมันอ่อน มันโกรธ มันแค้น มันรำคาญ ประมาณว่า โตแล้วมหาลัยแล้ว
อยากมีชีวิตส่วนตัว อะไรประมาณนั้น มันไม่เข้าใจหรอก ....... บางคนก็กลายเป็นบ้ากิจกรรม ... บางคนโดนพี่ว๊ากด่า ร้องไห้ น้ำตาซึม
คือแบบผมไม่ได้สงสารเด็กหรือรำคาญรุ่นพี่เด็กๆสมัยนี้หรอกน่ะ  แต่คุณควรเข้าใจจุดประสงค์ก่อนจะทำกิจกรรม(มีสาระ  ใน แนวของพวกคุณ)

ผมว่าพวกคุณๆเป็นรุ่นใหม่ๆกันแล้วน่ะมีการศึกษา ควรบอกให้เด็กมันรู้แก่นแท้คืออะไรไม่ใช่ไปนั่งข่มเด็กหลอก  

เด็กบางคนรู้แกว มันก็มาเข้ากิจกรรม
เด็กพวกที่ไม่ร็อิโหน่อิเหน่ มันก็จะเกลียดพวกคุณ พาลหนีกิจกรรม คลาดเพื่อน แล้วมันก็ต้องมีปัญหาการเรียนภายหลังแน่นอน 

คุณเป็นส่วนหนึ่ง ที่จะทำลายชีวิตเด็กพวกนี้น่ะครับ อย่าคิดว่าหนังสือเก่าๆแนวข้อสอบชีทเก่าๆมันช่วยเด็กได้นะครับ
อย่าคิดว่ากุมีน้ำใจแบ่งปันน้องแล้วสะบัดก้นหนีผมไม่รู้หรอกน่ะสายอาชีพเขารับกันยังไง แต่ผมเคยอยู่มหาลัยมาก็อย่างที่บอก
ควรจะให้เด็กมันรู้ไม่ได้บอกว่าต้องเผยไต๋  ถ้าเผยไต๋คุณก็ว๊ากกันไม่มันส ผมเข้าใจ .... แต่พวกคุณอยู๋มหาลัยไม่ใช่ทหาร
เลิกเอาพฤติกรรมเลียนแบบ  รด หรือ ทหาร มาเข้าใจการรับน้องเลย  

สมัยผมเป็นพี่ว๊ากผมชวนน้องไปเที่ยว ขอรถมหาลัยมาด้วย ให้มันเก็บข้าวของแล้วให้รุ่นพี่ปลอมเป็นรุนน้อง ไปป่วนลืมของนู้นนี่
สุดท้ายพวกผมก็ลง ......... ยกเลิกไล่เก็บข้าวของ น้องร้องไห้กันเป็นแถว ....... เสร็จแล้วก็ลากมันไปสั่งสอน 

เยอะแยะครับวิธี ทำร้ายจิตใจเด็กแบบสร้างสรรค์ไม่ส่งผลกระทบกับ เพื่อนๆของเด็กเยอะแยะครับ  ใช้มันสมองปัญญาชนคิดเอา...
ไม่ใช้ กุ sotus กุต้องว๊าก ต้องให้น้องมานั่งก้มหน้า ระเบียบ ระเบียบ  

เด็กผู้ชายมันไม่วีนหรอก  เด็กผู้หญิงมันรำคาญ บางคนลูกคุณหนูเกิดจากท้องพ่อท้องแม่ ลูกคนรวย ไม่เคยเจอหรอก คำด่ากระแทกใจดำ 
อะไรพวกนี้....คุณไม่เห็นเหรอ สัปดาห์รับน้องอาทิตย์แรก  เด็กก็วีนแล้ว   

ผมไม่สนับสนุนการรับน้องที่ทำตามๆกันมา....ผมอยากให้ใช้ความคิดสร้างสรรค์หน่อย
และผมก็อยากให้พวกเด็กๆเขารู้ตัวเหมือนกันว่า ....ความอดทนเด็กสมัยนี้มันต่ำมาก  คือกุไม่เอาอย่างเดียว ไม่แล้วคือไม่เลย

แอนตี้ทันที เพราะ..........หนูโตแล้ว อย่างมีชีวิตส่วนตัวเรียกทำไม กิจกรรมอะไร รำคาญ ไร้สาระ ความคิดเด็กมันมีแค่นั้นแหละครับ
ผมไม่ได้ดูถูกหรอก คนเป็นพ่อเป็นแม่คงมองเห็นเอง
comment88:สมงสมองไปหมดละ
comment89:ถ้ามาบอกว่า สื่อเสนอข่าวเกินจริง เรื่องจริงคือน้องเค้าไม่ได้เสียชีวิต ถ้าเป็นแบบนี้ ค่อยมาตั้งกระทู้บอกนะคะ

มาบอกว่าสื่อเสนอข่าวเกินจริง ถามสื่อว่ารับผิดชอบยังไง แล้วที่ทำลูกเค้าตายทั้งคนนั่น รับผิดชอบยังไงกันคะ กล่าวขอโทษ เป็นเจ้าภาพงานศพ แล้วทุกอย่างจบ Happy Ending แหม่...
comment90:ผมก็คนนึงที่เรียนก่อสร้ามมาแต่ต่างสถาบันอ่านแล้วผมว่าตัว จขกท. เองก็ไม่ได้อยู่ในเหตุการณเหมือนกันสื่อนั่นและ ผมว่าเราต้องเปลี่ยนมันได้แล้วละครับกับประเพณีการรับน้องแบบเดิมๆ

#RIPCONs  ท้ายนี้ขอฝากว่า
"อาหารจานไหนที่ไม่เคยกิน ก็อย่าเพิ่งบ่น"
"รถคันไหนไม่เคยขับ ก็อย่าเพิ่งติ"
"หนังเรื่องไหนไม่เคยดูก็อย่าเพิ่งวิจารณ์" 

" ทางเราจะไม่แก้ตัวกับเหตุการณ์นี้เรารู้สึกผิดเสียใจที่สุด ซึ่งตัวผมไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น แต่ได้เคยเห็นการรับน้องของพวกรุ่นน้องมาบ้าง ผมขอยืนยันทางเราไม่ได้โหดเหี่ยม ดั่งเช่นสื่อเสนอ "
comment90-1:ไม่โหด คะ แต่จะเผา วันนี้ วันพรุ่งแล้ว
comment90-2:นี่ขนาดไม่โหดนะ ถ้าโหดคือต้องเอาปืนจ่อหัวใครไม่ทำตามยิงทิ้งไรงี้ป่ะ
แต่นี่มีคนตายไง พาลูกเค้าไปตายมันยิ่งกว่าโหดอีก
comment91:ประเด็นคือ รุ่นน้องทำคนตาย รุ่นน้องเมิงต้องได้รับโทษนะ

อย่าแถ !!
comment92:ผมว่านะ ตอนนี้ อย่าได้ออกมาชี้แจงอะไรเลยครับ
สิ่งที่คนทั่วไปรับทราบ คือ "มีคนตาย" ซึ่งคุณไม่อาจจะปฏิเสธตรงนี้ได้
ผมคิดว่า รอทางตำรวจ และนิติเวช เก็บหลักฐานเถอะครับ เดี๋ยวก็รู้กันว่า สาเหตุน้องคนนี้ตายเพราะเหตุใด
เพราะตัวสำคัญ คือ นิติเวช ที่จะเป็นตัวชี้วัด
ส่วนรุ่นพี่ก็ต้องรับผิดชอบครับ คือ คุณพาคนๆ นั้นไป นั้นคือความรับผิดชอบที่ไม่อาจจะปฏิเสธอะไรได้

ส่วนคุณที่ออกมาชี้แจงแทนรุ่นน้องนั้น ผมอยากถามอย่างนะ
คุณฟังแต่รุ่นน้องหรือเปล่า ถ้าอยากจะช่วยมากกว่านี้ แนะนำให้สืบพยานแถวนั้นรวมด้วยดีกว่านะ
แต่ถ้าเอาความข้างเดียวที่รุ่นน้องมาเล่าให้ฟัง ผมว่า คำชี้แจงนี้ มันก็เป็นแค่ความข้างเดียวครับ
comment93:ตัวคุณเองไม่อยู่ในเหตุการณ์ แต่บอกได้เป็นฉากๆ ว่าเป็นอย่างโน้นอย่างนี้ สื่อบรรยายเกินจริง

เอางี้ ตอบมาสั้นๆ ก็พอว่า "ทำไมพิธีรับน้องต้องให้เขากินเหล้า เพื่ออะไร? แล้วทำไมต้องไปรับน้องนอกสถานที่? ถ้ารับในสถานที่ ไม่มีเหล้า มีกิจกรรมสันทนาการดีๆ มีครูบาอาจารย์ดูแล น้องเขาจะตายไหม?"
comment94:ยาวไปไม่อ่าน ศิษย์เก่าแล้วไง

ศิษย์เก่าออกมาแก้แทนจะรับผิดชอบแทนหรือครับ ?

ให้คนรับน้องเค้ารับผิดชอบสิครับ ตัวมันทำเสียชื่อเสียงเอง
comment95:"กินเหล้าขาว ทิ้งดิ่งลงทะเล" นี่คือมาตรฐานความไม่รุนแรงของพวกคุณซินะ??

โทษสื่อว่า สื่อนำเสนอข้อมูลเกินจริง เรียกร้องให้สื่อออกมารับผิดชอบ 

แต่ตัวรุ่นพี่บอกแค่ว่า ยอมรับว่าผิดจริง และน้อมรับ 

คำถามคือ "ความรับผิดชอบอยู่ที่ตรงไหนคะ????" 

ตอบ!!!!!!!
comment96:ส่ายหน้าตั้งแต่เจอประโยค "ซึ่งมีการให้น้องดื่มเหล้าขาวจริง"

เลือกเกรดเหล้าหน่อยเหอะ ถ้าจะกินเหล้าจริง ผิดตั้งแต่ให้กินเหล้าแล้ว มาถามความสมัครใจต โทษนะ เด็กวัยนี้ เป็นใครก็อยากลองปะ แล้วเพื่อนทุกคนกินหมด ตัวเองไม่กิน ก็โดนล้ออีก  คิดสิคิด
comment97:ไม่ว่าคุณจะใช้เหตุผลอันใด อ้างแบบไหน สื่อเสนอข่าวยังไง แต่ก็มี คนตาย ครับ
จะศิษย์เก่ายังไงก็ช่าง ถ้ามีส่วนร่วมทำให้คนตายก็ หลังจากนั้นใช้ครีมอาบน้ำเอานะคับ สบู่ไม่ค่อยดีเท่าไหร่ 555+
comment98:มีแต่พวกสมองเป็ด  อืม....
comment98-1:ดูสิ่ ยังไม่สลด ยังไม่สำนึก
comment98-2:ขอให้ลูกมันโดนบ้าง
comment98-3:ให้เจ้าตัวมันโดนเองดีกว่า อย่าไปลงที่เด็กทีแค่เกิดเป็นลูกพวกมันก็โชคร้ายมากพออยู่แล้ว
comment98-4:ไม่อยากแช่ง เพราะเราแช่งแล้วมักจะเป็นจริง บาปติดตัว
แต่การกระทำของพวกเธอทั้งหมด ปกป้องกันในทางที่เห็นแก่พวกพ้องตนเอง
โดยไม่คิดถึงคนอื่นรวมถึงสังคมภายนอก 
มันจะเป็นกรรมตอบสนองในไม่ช้า ชีวิตทำอะไร ตราบาปและคติที่คิดว่าตัวเองถูก
และไม่ตั้งใจมันก็จะย้ำเตือนตัวเองในวันที่สายไปแล้ว 
บุคคลอื่นที่เข้ามาตักเตือน ทุกคนมีความหวังจะให้มีการรับน้องที่สร้างสรรค์
แต่สิ่งที่พวกคุณทำ คือ ไร้สาระ ความคิดสร้างสรรค์ เราให้เป็นศูนย์ 
กินเหล้า เพื่ออะไร กินแล้ว เก่ง เท่ห์ กร่างได้ เรียนเก่งขึ้น 
เพื่อนยอมรับ พวกคุณสอนกันมาแบบผิด เราจึงเห็นรุ่นพี่ และเพื่อนๆร่วมสถาบันพวกคุณ
ออกมาตอบโต้และโตแย้ง หาข้อแก้ต่างให้ตัวเองอยู่ โดยปิดหูไว้หนึ่งข้าง ปิดตาไว้หนึ่งข้าง
ฟังแต่คนของตัวเองเช่นกัน 
หมดความเห็นค่ะ 

ป.ล.พวกที่บอกว่าเหมือนตายทั้งเป็น ลองตายจริงๆแบบน้องเค้าบ้างไหมคะ เผื่อจะเข้าใจความรู้สึกอย่างถ่องแท้
ดีกว่าพูดอวดเก่งแบ่งข้าใหญ่ไปวันๆ
comment99:ถ้าไม่ติดคุก เพราะเป็นเยาวชน 
หรือออกจากคุกเมื่อไหร่ พวกรุ่นพี่ชุดนี้ทำงานส่งเสียเลี้ยงดูพ่อแม่ครอบครัวน้องผู้เสียชีวิตไปตลอดด้วยล่ะ

แม้จะเอาอะไรมาทดแทนชีวิตน้องเค้าไม่ได้ก็ตาม
comment100:อนาคตขอให้ลูกพวกมันตายเพราะกิจกรรมเลวๆแบบนี้บ้าง

ถึงวันนั้นมันคงเข้าใจ หักอกของคนเป็นพ่อเป็นแม่ ที่ต้องสูญเสียลูกคนเดียวไปอย่างไม่มีวันกลับ
comment100-1:ขอก็อปประโยคเดิมของตัวเองอีกครั้ง ว่า "ให้เจ้าตัวมันโดนเองดีกว่า อย่าไปลงที่เด็กทีแค่เกิดเป็นลูกพวกมันก็โชคร้ายมากพออยู่แล้ว"

คือไม่อยากให้ใช้ตรรกกะให้ไปลงที่ลูกครับ ใครทำคนนั้นก็รับไป สงสารเด็ก
comment101:สื่อบิดเบือน แต่การ " มีคนตาย " ก็ไม่ได้บิดเบือนอยู่ดี

ทิ้งดิ่ง? จบออกไปเจอโลกภายนอกไม่มีคนฉลาดมีการศึกษาที่ไหนเขาสั่งให้ทิ้งดิ่งกันหรอก
แทนที่จะมานั่งดริฟโชว์ทัศนะคติโง่ๆ เสียเวลาพิมพ์ยาวๆ ไปช่วยแก้ไขปัญหาที่เกิดขึ้น หรือเลิกๆ ระบบที่บอกว่าควบคุมกันไม่ได้ไหม
รวมกันหาตัว จับส่งตำรวจ ปรับปรุงระบบเน่าๆ ซะ 

สุดท้าย ยินดีด้วยกับพวกรุ่นพี่กลุ่มนั้นด้วยนะ 
คุณได้เป็น " ฆาตกร " แล้ว เท่ไหมล่ะ " ฆาตกรฆ่ารุ่นน้อง " น่ะ
comment102:เชิญพวกปกป้องฆาตกรตายไปด้วรับผิดชอบด้วยการฆ่าตัวตายค่ะหรือไม่ก็ฆ่าคนทำก็ได้
ไหนๆ อนาคตก็ไม่มีละตายๆ ไปซะเถอะ ประเทศชาติไม่ต้องการคนอย่างคุณๆ หรอกเฮอะ
ตายๆ ไปซะให้หมดรกโลก ไอ้พวกฆาตกร
กับไอ้พวกปกป้องฆาตกรเนี่ย
ขอให้ชีวิตไม่ได้อยู่ดีมีสุข
ขอให้ลูกโดนมั่งนะคะ
ฆาตกร ฆาตกร ฆาตกร
comment103:แต่ยังไงก็ตามก็ไม่ควรมี "เหล้า" เข้ามาเกี่ยวข้องเลย  เด็กบางคนเข้ามหาลัยมาใหม่ๆ ยังไม่เคยกินเหล้า พอกินเหล้าครั้งแรก
ถึงได้รู้ว่า"แพ้เหล้า" กินแล้วหายใจไม่ออกก็มีๆ ระวังกันด้วย ใช่ว่าคนทุกคนจะกินเหล้าได้นะ หายใจไม่ออก แพ้เหล้านี่ถึงตายนะ
comment104:ซ้ำ
comment105:อ่านมาเรื่อยๆ ก็แปลกนะที่ก็ยังมีคนสนับสนุนการ SOTUS ในแบบเน้นว๊ากน้อง ตะคอกน้องอยู่ ทั้งที่ทุกปีต้องมีข่าวแบบนี้มา

ชีวิตทำงานนะคะ ถ้าถูกด่า ถูกตะคอกใส่ เราต้องทำงานผิดค่ะ ยอมรับจริงว่าผิด อันนี้ยังสมเหตุสมผล
แต่ประเภท เฮ้ย ลองใจวะ ตะคอกเล่นๆดู หรือ ไม่ได้ทำอะไรผิด แล้วมาตะคอกกัน อันนี้เรียก กดขี่
ควรย้ายสถานที่ทำงานและเปลี่ยนเจ้านายโดยด่วน อย่าลืมนะคะว่า ยุคนี้คนก็เลือกที่ทำงานได้ ไม่ใช่ที่ทำงานเลือกคน

ทุกวันนี้ก็เรียนด้วย ทำงาน TA ด้วย งานก็อยู่กับวิจัยทั้งหลายแหล่ โดยเฉพาะแนวทางการพัฒนามนุษย์ วนเวียนอยู่กะสังคมและคนเนี่ยล่ะ
แนวทางที่ใช้สิ่งการกระตุ้นทางลบ การลงโทษ ประเภท ตะคอก ด่า ว๊าก แล้วบอกว่า จะพัฒนาความอดทน หรือ ศักยภาพมนุษย์
มันไม่มี HR ออแกไนซ์ หรือ หลักสูตรในโรงเรียนไหนเอามาทำกันหรอกค่ะ เพราะมันไม่ได้ช่วยพัฒนามนุษย์ได้เลย
สังเกตไหมคะ พวก ป.โท , ป.เอก เขาไม่มีมานั่งรับน้องด้วยการว๊าก การด่า กันหรอก ถึงมีรับน้องเขาก็นิ่มนวลชวนพัฒนา
ทั้งที่มันไม่ต้องมีกระบวนการ SOTUS ที่ไม่สร้างสรรค์ แต่ทำไมเขาก็ยังอดทนเรียน อดทนวิจัย อดทนทำงานด้วยเรียนด้วย จนจบกันมาได้ 

ก็น่าแปลกนะคะ ป.ตรี นี่ก็ระดับอุดมศึกษากันแล้ว ก็ยังมีความเชื่อแบบเขาเล่าว่า ว๊ากน้อง ตะคอกน้อง ทำยังงี้แล้วจะฝึกความอดทนได้ 
ซึ่งส่วนใหญ่ก็ออกมาจากปากรุ่นพี่ที่ยังไม่ได้ทำงาน แถมบางคน ก็ยังเรียนไม่จบด้วยซ้ำ 

ถ้ามั่นใจกันนักว่า เฮ้ย มันชัวร์ มันเจ๋ง แนะนำเลยค่ะ ไปยื่นกระทรวงศึกษาธิการ ระบุเป็นหลักสูตรไปเลย ถ้ามันจะพัฒนามนุษย์ได้ขนาดนั้น
จัดไปเลยค่ะ แนวทางคุณสมบัติผู้สอน ตะคอกมันทั้งชั่วโมง เด็กจะได้อดทน ด่ามันเข้าไป ว๊ากมันเยอะๆ เด็กจะได้ฝึกรับแรงกดดัน 
พัฒนาเป็นหลักสูตรไปเลยค่ะ ไม่ต้องมานั่งทำแค่กิจกรรมรับน้องหรอก 

แต่พวกคุณก็รู้กันอยู่แก่ใจว่าอะไรเป็นอะไร  คนอื่นใช้อำนาจด้วยไม่ชอบ แต่ถ้าตัวเองเป็นคนมีอำนาจ ก็มักจะหาความชอบธรรมมาสนับสนุนด้วย
อ้างนั่นนี่ ถามจริง ที่อ้าง อะไรคือ reference สนับสนุนหรอคะ  โตๆกันแล้ว อุดมศึกษาแล้ว ฝึก critical thinking กันให้มากๆ ไม่ใช่เขาว่าดีก็ดีไป
หรือ ไม่ทำไม่ได้นะ มันเป็นธรรมเนียม ไม่ทำแล้วจะถูกตัดขาดสังคม จะไม่มีความสัมพันธ์ นี่มันเข้าข่าย bullying ในสถานศึกษาแล้วนะคะ

กลับตัวไปทำกิจกรรมรับน้องที่มันสร้างสรรค์จริงๆเหอะค่ะ  ต่อให้พวกพี่ไม่ต้องมาว๊าก มาตะคอก มาทำตบหัวแล้วลูบหลัง 
แต่ทำกิจกรรมดีๆเลย ส่งเสริมโดยใช้หลักสูตรกิจกรรมที่ HR เขาใช้พัฒนาองค์กร พวกกิจกรรมส่งเสริมความสัมพันธ์ มันก็พัฒนาได้
มี HR ที่ไหน ฝึกความอดทนให้คนในองค์กรด้วยการ เรียกมาด่า มาตะคอก มาว๊าก แล้วบอกว่า นี่นะ จะทำให้องค์กรมีแต่บุคลากรที่อดทนบ้างคะ
comment105-1:เห็นด้วยค่ะ ระดับอุมดมศึกษาแล้ว ชวนกันทำกิจกรรมที่มันสร้างสรรค์  walk rally หรือพวกละลายพฤติกรรมต่างๆ เล่นเกมส์(แบบที่ลูกเสือทำ พวกนักกิจกรรมจะรู้ค่ะ) หรือไม่ก็กิจกรรมทางวิชาการ หรือถ้าอยากออกต่างจังหวัดก็การไปดูงาน ไปจัดวิชาการ ออกค่ายไปพัฒนาชุมชน ฯลฯ  มันมีวิธีมากมาย รุ่นพี่ช่วยได้แค่ในการแนะนำการเรียน แนวทาง ฯลฯ แต่สุดท้ายมันก็ต้องช่วยกันเองในรุ่นในกลุ่มอยู่ดี ทั้งนี้ขึ้นอยู่กับการบริหารจัดการ ความเอาใจใส่ของคนเป็นประธานรุ่นและทุกคนในรุ่นด้วย เวลาจบก็จบได้ด้วยตนเองไม่ได้จบเพราะรุ่นพี่
comment106:พวกรับน้องมันงี่เง่าไร้สมอง ไม่รู้จะทำไปทำไม
comment107:อืม.. คิดว่าจะต้องดื่มเหล้า หรือต้องมีเหล้าเป็นส่วนประกอบ ไปผับเต้นกันหนุกๆ หรือ หาร้านนั่งชิวๆ กินกัน ไม่ได้เหรอ
แบบนี้ก็ทำความรู้จักระหว่างรุ่นพี่รุ่นน้องได้นะ
comment107-1:อายุแค่นั้นเกรงว่าเค้าจะไม่ให้เข้าน่ะสิคะ  อีกอย่างยังขอตังค์พ่อแม่กันอยู่เลยคิดว่าก็คงประมาณเหล้าขาวโอเคสุด  เมาเร็วและแรงพอ
comment108:อายุ 17-18 แล้ว หมาเลียก้นไม่ถึงแล้ว จะอ้างรู้เท่าไม่ถึงการณ์ได้ยังไง สมองเป็นเด็กสามขวบที่ไม่รู้เรื่องอะไรเลยเหรอคะ

พวกคุณนี่อยู่ไปก็รกโลกจริงๆค่ะ  ไม่สร้างสรรค์ ไม่ทำประโยชน์อะไร แถมไม่มีความสำนึกผิดและละอายใจอีก 

อวยพรให้ติดคุกกันยกทีมเลยนะคะ
comment109:ประโยคเดียวสั้นๆ ให้ตายตกไปตามกัน ไม่ต้องมาพล่าม
comment110:ลบข้อความหนีไปซะละไอ้พวกฆาตกร
comment111:อีดิสลบข้อความทำไม กลัวอะไรหะจขกท.
comment112:.....กระทู้ก่อนแก้ไขครับ.......

จากข่าวนักเรียนอาชีวะไปจัดกิจกรรมรับน้องจนทำให้น้องเสียชีวิต ซึ่งสถาบันแห่งนั้นคือสถาบันเก่าของผมเองแล้วรุ่นน้องเหล่านั้นคือรุ่นน้องผมเอง ผมในฐานะศิษย์เก่าจึงอยากจะมาขอชี้แจ้งข้อมูลและเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นจริงซึ่งต่างจากที่สื่อข่าวใส่เรามาก เราจะชี้แจ้งครับไม่ใช่แก้ตัว จะขอเรียบเรียงเหตุการณ์ดังนี้ คือมีกิจกรรมรับน้องจริง แต่คืนนั้นพอไปถึงสถานที่ทางรุ่นพี่ก็ให้น้องมานั่งล้อมวงทำความรู้จักกันแลกเปลี่ยนความคิดเห็นแล้วพาน้องนอน ยืนยันครับคืนแรกที่ไปถึงไม่มีการมากระทืบรุ่นน้องหรือถีบรุ่นน้องลงมาจากภูเขา ตามที่สื่อเสนอแต่อย่างไร พวกรุ่นพี่พาน้องนอน แล้วพวกรุ่นพี่ช่วยกันทำฐาน การเตะกันตามที่ป้าให้การผ่านสื่อ อาจเจะเป็นการเล่นกันในหมู่รุ่นพี่หรือหยอกล้ออะไรก้แล้วแต่ ขอสารภาพว่าเพราะคืนนั้นรุ่นพี่เกือบคนกินเหล้ากันแล้วช่วยกันทำฐาน เพื่อรอรับน้องตอนเช้า พอมาถึงตอนเช้าทางรุ่นพี่ก็ปลุกน้องมาเตรียมตัวรับ เบื้องต้นจากที่ได้ฟังจากรุ่นน้องผม น้องคนที่เสียเคยป่วยเป็นลูคีเมียแต่รักษาหายแล้ว ทางรุ่นพี่ได้ถามน้องทุกคนว่ามีใครเป็นโรคประจำตัวอะไรไหม แล้วทุกคนป่วยอะไรไหม น้องคนที่เสียบอกผมหายดีแล้ว จึงเริ่มทำการรับ พอกำลังจะเริ่มรับเข้าฐานให้น้องจับคู่ทำบัดดี้ ซึ่งมีการให้น้องดื่มเหล้าขาวจริง แต่ไม่ใช่การจับกรอกตามสื่อเสนอ แต่คือการแบ่งกันจิบ แล้วน้องที่เสียขอดื่มแทนเพื่อน พอน้องดื่มไปก็ได้ทำการทิ้งดิ่งจริง แต่เป็นการทิ้งดิ่งในน้ำทะเล หลังจากนั้นน้องก็อ้วก โดยไม่มีการจับหน้ากดลงกองทรายตามสื่อเสนอแต่อย่างไร พอรุ่นพี่เห็นน้องอ้วกจึงวิ่งไปถามชาวประมงคนใขข่าวดั่งกล่าวว่า รพ.ใกล้ที่สุดอยู่ที่ไหนแล้วก็ได้พาไปส่งรพ. แต่ไม่ได้มีการทิ้งน้องหนีตามสื่อเสนอแต่อย่างไร คิดดูนะครับว่าสื่อออกมาว่าพอพาน้องส่งรพ.เสร็จแล้วก็ซิ่งหนีทันที คือถ้าหนีจริงคนที่อยู่ให้ปากคำตำรวจอีก5-6คนนั่นคืออะไร พอพารุ่นน้องมาถึงรพ.มีบางส่วนที่กลับไปเก็บของที่พัก แล้วทยอยตามมาดูอาการน้อง ทุกคนไม่มีใครทิ้งหนีกลับ แล้วยืนรอตำรวจเพื่อให้การแล้วรอพ่อแม่น้องที่เสีย พร้อมจ่ายจำนวนเงิน22000บาท เพื่อจะเอาตัวน้องที่เสีย ออกจากรพ. พอตำรวจมาถึงก็กักตัวรุ่พี่ที่ไปรับใว้ให้ปากคำ5-6คน อีกประมาณ30กว่าคน รอข้างนอก การให้ปากคำมีไปจนดึกจึงปล่อยตัวกลับบ้าน พ่อแม่น้องที่เสียบอกน้องป่วยเป็นลูคีเมียแต่รักษาหายไปแล้ว แต่ก็ยังกังวลใจอยู่ไม่คิดว่าอาการจะกำเริบ ชึ่งน้องที่เสียเองก็ไม่รู้ตัว พอได้จิบเหล้าขาวอาการจึงกำเริบ คิดดูนะคนที่ป่วยเป็นเม็ดเลือดขาว ลองได้กินเหล้าขาวเลือดและความดันจะขึ้นแค่ไหนซึ่งไม่มีใครอยากให้เกิด ซึ่งตรงนี้รุ่นพี่ผิดจริงโดยการให้น้องดื่มเหล้าขาว ซึ่งพวกผมได้กำชับมาตลอดว่าอย่าให้น้องกิน ถ้าอยากจะกินให้เปลี่ยนเป็นไวตามิลหรือใข่แทน ทางเราขอยืนยันครับไม่มีการกระทืบน้องเตะน้อง ตามที่เป็นสื่อเสนอแต่อย่างไร ซึ่งข้อมูลที่สื่อเสนอเป็นข้อมูลจากคนอื่น ที่ไม่ใช่มาจากตำรวจหรือคำให้การจากทางเรา เราไม่โทษสื่อที่เสนอเนื้อหาเกินจริง เราเข้าใจว่านั่นคืองาน ทางเราขอยอมรับผิดการที่น้องจากเราไปมันเป็นสิ่งที่ทำให้เราเสียใจที่สุด ไม่มีรุ่นพี่ที่ไหนอยากให้รุ่นน้องตายหรอกครับ ทางสมาคมศิษย์เก่าช่างก่อสร้างปทุมได้ติดต่อไปทางพ่อแม่น้องที่เสียชีวิตแล้วทางเราพร้อมจะรับผิดชอบทั้งหมดเกี่ยวกับกรณีนี้ จากการบอกเล่าทางพ่อแม่น้องที่เสียชีวิตไม่ติดใจเอาเรื่อง เพราะทราบข้อมูลที่แท้จริงว่าลูกไม่ได้โดนทำร้ายร่างกายสื่อเสนอแต่อย่างไร ทางเรารู้สึกเสียใจกับเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นมากแล้วขออาลัยน้องที่จากไป เราขอยืนยันไม่มีการทำร้ายร่างกายน้องอย่างเด็ดขาด ซึ่งเพราะน้องก็สนิทกับรุ่นพี่ที่ไปรับ ทางเรายอมรับผิดต่อสังคมและครอบครัวของน้องเกี่ยวกับเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น ทางเราจะไม่แก้ตัวกับเหตุการณ์นี้เรารู้สึกผิดเสียใจที่สุด ซึ่งตัวผมไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น แต่ได้เคยเห็นการรับน้องของพวกรุ่นน้องมาบ้าง ผมขอยืนยันทางเราไม่ได้โหดเหี่ยม ดั่งเช่นสื่อเสนอ ศพของน้องจะนำมาสวดที่วัดชินวรามปทุมธานี เป็นเวลา3คืน คืนแรกพรุ่งนี้ แล้วทางสมาคมศิษย์เก่าช่างก่อสร้างปทุมจะเป็นเจ้าภาพจัดการทั้งหมด ผมขอเป็นตัวแทนศิษย์เก่าช่างก่อสร้างปทุม กราบขอโทษสังคมที่ปล่อยให้มีเหตุการณ์แบบนี้เกิดขึ้น โดยทางเรารู้สึกผิดแล้วเสียใจอย่างสุดซึ้ง ชีวิตของน้องเอากลับคืนมาไม่ได้ขอให้นี่เป็นอุทาหร แล้วหวังว่านี่จะเป็นศพสุดท้ายที่เกิดขึ้นเรารู้สึกผิดแล้วจะรับผิดต่อสังคมทุกกรณี ทางรุ่นพี่ไม่เคยบังคับน้องให้มารับ น้องรุ่น75มีจำนวน60คน แต่ที่มารับมี25คน ทุกคนสมัครใจมาครับแล้วก็เกิดเหตุการณ์ไม่คาดคิดขึ้น ไม่ได้หวังให้ท่านเชื่อหรือจะมาแก้ตัวให้รุ่นน้อง แต่ในนามศิษย์เก่าหวังเพียงอยากจะมาชี้แจงข้อมูลว่าเราไม่ได้โหดเหี้ยมอย่างที่สื่อเสนอ แค่นี้แหละครับ เรากล้าทำกล้ายอมรับผิดเราเป็นลูกผู้ชายพอ แล้วเราไม่เคยทิ้งกัน ขอบคุณมากครับ #ชส64 twitter/@pootding #RIPCONs  ท้ายนี้ขอฝากว่า
"อาหารจานไหนที่ไม่เคยกิน ก็อย่าเพิ่งบ่น"
"รถคันไหนไม่เคยขับ ก็อย่าเพิ่งติ"
"หนังเรื่องไหนไม่เคยดูก็อย่าเพิ่งวิจารณ์"
comment112-1:ชอบคำคมน้องเค้าจัง

"อาหารจานไหนที่ไม่เคยกิน ก็อย่าเพิ่งบ่น"
"รถคันไหนไม่เคยขับ ก็อย่าเพิ่งติ"
"หนังเรื่องไหนไม่เคยดูก็อย่าเพิ่งวิจารณ์"

เพิ่มให้อันนึง
"ไม่เคยติดคุก อย่าเพิ่งกลัว"
comment113:ช่วย ให้รุ่นน้องคุณเข้ามอบตัวด้วยนะคะ

จากที่ทราบ 
ยังไงก็ผิด ฐาน "ประมาทจนเป็นเหตุให้ผู้อื่นถึงแก่ความตายนะคะ"
ถึงแม้จริงๆ น่าจะโดน ข้อหา "เจตนา" ก็เถอะ แต่ ตามกฎหมายน่าจะกลายเป็นว่า โดยประมาท แต่อย่างไรก็มีความผิดตามกฎหมายนะคะ - -
กรุณาเลิกดิ้นเถอะ....

คณะเรา ก็มีการรับน้อง แต่ พี่ๆ ทุกคนดูแลน้องค่ะ !!! เพราะชีวิตน้องทุกคนถือเป็นความรับผิดชอบของรุ่นพี่ ไปไหนก็ต้องมีคนดูแลค่ะ !!! เลยไม่เข้าใจว่า รับน้องประเภทไหน ถึงปล่อยปะละเลย (หรือจงใจ??) จนทำให้น้องเสียชีวิตได้ค่ะ อย่าอ้างเรื่องเหล้า!!! เพราะคณะเราก็กินเหล้า เมาเหมือนกัน แต่ด้วยสปิริตคนเป็นพี่ เป็นห่วงน้อง จะทำให้เราเก็บสติไว้ดูแลน้องอยู่ดี

ถ้าให้ดี กลุ่มรุ่นพี่ ที่ทำ ควรไปมอบตัวกับตำรวจ กลุ่มที่จัดควรแสดงความรับผิดชอบโดยการลาออกนะคะ จากใจรุ่นพี่ที่อยู่ในระบบ โซตัสเหมือนกัน....
อิฉันผ่านรับน้อง มา 5 ปี ไปทุกปี ไม่เคยเกิด เหตุการณ์แบบนี้เลย กรุณารับผิดชอบในความรับผิดชอบของพวกคุณ ในฐานะ รุ่นพี่ของเขา ว่าพวกคุณเป็นพี่แท้ๆแต่กลับไม่ดูแลน้อง...
ไม่ว่าอย่างไร พวกคุณก็ "ผิด"  ทั้งใน ฐานะ รุ่นพี่! และ ฐานะ คนธรรมดา ค่ะ!
ไม่ว่าจะตั้งใจ หรือ ไม่ได้ตั้งใจ แต่ความประมาทของพวกคุณก็ทำให้ น้อง ของ คุณ เสีย ชีวิต
comment113-1:ใช้ประมาทไม่ได้ครับ การรับน้องมีการวางแผนครับ ต้องเป็น เจตนา อยู่แล้วครับ เคยรับมาก่อนรู้ไส้รู้พุงหมด

ขอให้มันโดน ฆ่าผู้อื่นโดยเจตนาโดยไตร่ตรองไว้ก่อน
comment114:ข้อความก่อน จขกท ลบทิ้งนะครัชชชชชช

จากข่าวนักเรียนอาชีวะไปจัดกิจกรรมรับน้องจนทำให้น้องเสียชีวิต ซึ่งสถาบันแห่งนั้นคือสถาบันเก่าของผมเองแล้วรุ่นน้องเหล่านั้นคือรุ่นน้องผมเอง ผมในฐานะศิษย์เก่าจึงอยากจะมาขอชี้แจ้งข้อมูลและเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นจริงซึ่งต่างจากที่สื่อข่าวใส่เรามาก เราจะชี้แจ้งครับไม่ใช่แก้ตัว จะขอเรียบเรียงเหตุการณ์ดังนี้ คือมีกิจกรรมรับน้องจริง แต่คืนนั้นพอไปถึงสถานที่ทางรุ่นพี่ก็ให้น้องมานั่งล้อมวงทำความรู้จักกันแลกเปลี่ยนความคิดเห็นแล้วพาน้องนอน ยืนยันครับคืนแรกที่ไปถึงไม่มีการมากระทืบรุ่นน้องหรือถีบรุ่นน้องลงมาจากภูเขา ตามที่สื่อเสนอแต่อย่างไร พวกรุ่นพี่พาน้องนอน แล้วพวกรุ่นพี่ช่วยกันทำฐาน การเตะกันตามที่ป้าให้การผ่านสื่อ อาจเจะเป็นการเล่นกันในหมู่รุ่นพี่หรือหยอกล้ออะไรก้แล้วแต่ ขอสารภาพว่าเพราะคืนนั้นรุ่นพี่เกือบคนกินเหล้ากันแล้วช่วยกันทำฐาน เพื่อรอรับน้องตอนเช้า พอมาถึงตอนเช้าทางรุ่นพี่ก็ปลุกน้องมาเตรียมตัวรับ เบื้องต้นจากที่ได้ฟังจากรุ่นน้องผม น้องคนที่เสียเคยป่วยเป็นลูคีเมียแต่รักษาหายแล้ว ทางรุ่นพี่ได้ถามน้องทุกคนว่ามีใครเป็นโรคประจำตัวอะไรไหม แล้วทุกคนป่วยอะไรไหม น้องคนที่เสียบอกผมหายดีแล้ว จึงเริ่มทำการรับ พอกำลังจะเริ่มรับเข้าฐานให้น้องจับคู่ทำบัดดี้ ซึ่งมีการให้น้องดื่มเหล้าขาวจริง แต่ไม่ใช่การจับกรอกตามสื่อเสนอ แต่คือการแบ่งกันจิบ แล้วน้องที่เสียขอดื่มแทนเพื่อน พอน้องดื่มไปก็ได้ทำการทิ้งดิ่งจริง แต่เป็นการทิ้งดิ่งในน้ำทะเล หลังจากนั้นน้องก็อ้วก โดยไม่มีการจับหน้ากดลงกองทรายตามสื่อเสนอแต่อย่างไร พอรุ่นพี่เห็นน้องอ้วกจึงวิ่งไปถามชาวประมงคนใขข่าวดั่งกล่าวว่า รพ.ใกล้ที่สุดอยู่ที่ไหนแล้วก็ได้พาไปส่งรพ. แต่ไม่ได้มีการทิ้งน้องหนีตามสื่อเสนอแต่อย่างไร คิดดูนะครับว่าสื่อออกมาว่าพอพาน้องส่งรพ.เสร็จแล้วก็ซิ่งหนีทันที คือถ้าหนีจริงคนที่อยู่ให้ปากคำตำรวจอีก5-6คนนั่นคืออะไร พอพารุ่นน้องมาถึงรพ.มีบางส่วนที่กลับไปเก็บของที่พัก แล้วทยอยตามมาดูอาการน้อง ทุกคนไม่มีใครทิ้งหนีกลับ แล้วยืนรอตำรวจเพื่อให้การแล้วรอพ่อแม่น้องที่เสีย พร้อมจ่ายจำนวนเงิน22000บาท เพื่อจะเอาตัวน้องที่เสีย ออกจากรพ. พอตำรวจมาถึงก็กักตัวรุ่พี่ที่ไปรับใว้ให้ปากคำ5-6คน อีกประมาณ30กว่าคน รอข้างนอก การให้ปากคำมีไปจนดึกจึงปล่อยตัวกลับบ้าน พ่อแม่น้องที่เสียบอกน้องป่วยเป็นลูคีเมียแต่รักษาหายไปแล้ว แต่ก็ยังกังวลใจอยู่ไม่คิดว่าอาการจะกำเริบ ชึ่งน้องที่เสียเองก็ไม่รู้ตัว พอได้จิบเหล้าขาวอาการจึงกำเริบ คิดดูนะคนที่ป่วยเป็นเม็ดเลือดขาว ลองได้กินเหล้าขาวเลือดและความดันจะขึ้นแค่ไหนซึ่งไม่มีใครอยากให้เกิด ซึ่งตรงนี้รุ่นพี่ผิดจริงโดยการให้น้องดื่มเหล้าขาว ซึ่งพวกผมได้กำชับมาตลอดว่าอย่าให้น้องกิน ถ้าอยากจะกินให้เปลี่ยนเป็นไวตามิลหรือใข่แทน ทางเราขอยืนยันครับไม่มีการกระทืบน้องเตะน้อง ตามที่เป็นสื่อเสนอแต่อย่างไร ซึ่งข้อมูลที่สื่อเสนอเป็นข้อมูลจากคนอื่น ที่ไม่ใช่มาจากตำรวจหรือคำให้การจากทางเรา เราไม่โทษสื่อที่เสนอเนื้อหาเกินจริง เราเข้าใจว่านั่นคืองาน ทางเราขอยอมรับผิดการที่น้องจากเราไปมันเป็นสิ่งที่ทำให้เราเสียใจที่สุด ไม่มีรุ่นพี่ที่ไหนอยากให้รุ่นน้องตายหรอกครับ ทางสมาคมศิษย์เก่าช่างก่อสร้างปทุมได้ติดต่อไปทางพ่อแม่น้องที่เสียชีวิตแล้วทางเราพร้อมจะรับผิดชอบทั้งหมดเกี่ยวกับกรณีนี้ จากการบอกเล่าทางพ่อแม่น้องที่เสียชีวิตไม่ติดใจเอาเรื่อง เพราะทราบข้อมูลที่แท้จริงว่าลูกไม่ได้โดนทำร้ายร่างกายสื่อเสนอแต่อย่างไร ทางเรารู้สึกเสียใจกับเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นมากแล้วขออาลัยน้องที่จากไป เราขอยืนยันไม่มีการทำร้ายร่างกายน้องอย่างเด็ดขาด ซึ่งเพราะน้องก็สนิทกับรุ่นพี่ที่ไปรับ ทางเรายอมรับผิดต่อสังคมและครอบครัวของน้องเกี่ยวกับเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น ทางเราจะไม่แก้ตัวกับเหตุการณ์นี้เรารู้สึกผิดเสียใจที่สุด ซึ่งตัวผมไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น แต่ได้เคยเห็นการรับน้องของพวกรุ่นน้องมาบ้าง ผมขอยืนยันทางเราไม่ได้โหดเหี่ยม ดั่งเช่นสื่อเสนอ ศพของน้องจะนำมาสวดที่วัดชินวรามปทุมธานี เป็นเวลา3คืน คืนแรกพรุ่งนี้ แล้วทางสมาคมศิษย์เก่าช่างก่อสร้างปทุมจะเป็นเจ้าภาพจัดการทั้งหมด ผมขอเป็นตัวแทนศิษย์เก่าช่างก่อสร้างปทุม กราบขอโทษสังคมที่ปล่อยให้มีเหตุการณ์แบบนี้เกิดขึ้น โดยทางเรารู้สึกผิดแล้วเสียใจอย่างสุดซึ้ง ชีวิตของน้องเอากลับคืนมาไม่ได้ขอให้นี่เป็นอุทาหร แล้วหวังว่านี่จะเป็นศพสุดท้ายที่เกิดขึ้นเรารู้สึกผิดแล้วจะรับผิดต่อสังคมทุกกรณี ทางรุ่นพี่ไม่เคยบังคับน้องให้มารับ น้องรุ่น75มีจำนวน60คน แต่ที่มารับมี25คน ทุกคนสมัครใจมาครับแล้วก็เกิดเหตุการณ์ไม่คาดคิดขึ้น ไม่ได้หวังให้ท่านเชื่อหรือจะมาแก้ตัวให้รุ่นน้อง แต่ในนามศิษย์เก่าหวังเพียงอยากจะมาชี้แจงข้อมูลว่าเราไม่ได้โหดเหี้ยมอย่างที่สื่อเสนอ แค่นี้แหละครับ เรากล้าทำกล้ายอมรับผิดเราเป็นลูกผู้ชายพอ แล้วเราไม่เคยทิ้งกัน ขอบคุณมากครับ #ชส64 twitter/@pootding #RIPCONs  ท้ายนี้ขอฝากว่า
"อาหารจานไหนที่ไม่เคยกิน ก็อย่าเพิ่งบ่น"
"รถคันไหนไม่เคยขับ ก็อย่าเพิ่งติ"
"หนังเรื่องไหนไม่เคยดูก็อย่าเพิ่งวิจารณ์"

แถ แถดๆๆๆๆๆๆๆ แถ แถดๆๆๆๆๆๆๆ
comment114-1:ใครก็ได้ เว้นวรรคให้หน่อย  ปวดตา
comment115:กาก
comment116:มีคนตาย ใครรับผิดชอบ มีคนตาย ใครรับผิดชอบ มีคนตาย ใครรับผิดชอบ มีคนตาย ใครรับผิดชอบ มีคนตาย ใครรับผิดชอบ มีคนตาย ใครรับผิดชอบ มีคนตาย ใครรับผิดชอบ มีคนตาย ใครรับผิดชอบ มีคนตาย ใครรับผิดชอบ มีคนตาย ใครรับผิดชอบ มีคนตาย ใครรับผิดชอบ มีคนตาย ใครรับผิดชอบ มีคนตาย ใครรับผิดชอบ มีคนตาย ใครรับผิดชอบ มีคนตาย ใครรับผิดชอบ มีคนตาย ใครรับผิดชอบ มีคนตาย ใครรับผิดชอบ มีคนตาย ใครรับผิดชอบ มีคนตาย ใครรับผิดชอบ มีคนตาย ใครรับผิดชอบ มีคนตาย ใครรับผิดชอบ มีคนตาย ใครรับผิดชอบ มีคนตาย ใครรับผิดชอบ มีคนตาย ใครรับผิดชอบ มีคนตาย ใครรับผิดชอบ มีคนตาย ใครรับผิดชอบ มีคนตาย ใครรับผิดชอบ มีคนตาย ใครรับผิดชอบ มีคนตาย ใครรับผิดชอบ มีคนตาย ใครรับผิดชอบ มีคนตาย ใครรับผิดชอบ มีคนตาย ใครรับผิดชอบ มีคนตาย ใครรับผิดชอบ มีคนตาย ใครรับผิดชอบ มีคนตาย ใครรับผิดชอบ มีคนตาย ใครรับผิดชอบ มีคนตาย ใครรับผิดชอบ มีคนตาย ใครรับผิดชอบ มีคนตาย ใครรับผิดชอบ มีคนตาย ใครรับผิดชอบ มีคนตาย ใครรับผิดชอบ มีคนตาย ใครรับผิดชอบ มีคนตาย ใครรับผิดชอบ มีคนตาย ใครรับผิดชอบ มีคนตาย ใครรับผิดชอบ มีคนตาย ใครรับผิดชอบ มีคนตาย ใครรับผิดชอบ มีคนตาย ใครรับผิดชอบ มีคนตาย ใครรับผิดชอบ มีคนตาย ใครรับผิดชอบ มีคนตาย ใครรับผิดชอบ มีคนตาย ใครรับผิดชอบ มีคนตาย ใครรับผิดชอบ มีคนตาย ใครรับผิดชอบ มีคนตาย ใครรับผิดชอบ มีคนตาย ใครรับผิดชอบ มีคนตาย ใครรับผิดชอบ มีคนตาย ใครรับผิดชอบ มีคนตาย ใครรับผิดชอบ มีคนตาย ใครรับผิดชอบ มีคนตาย ใครรับผิดชอบ มีคนตาย ใครรับผิดชอบ มีคนตาย ใครรับผิดชอบ มีคนตาย ใครรับผิดชอบ มีคนตาย ใครรับผิดชอบ มีคนตาย ใครรับผิดชอบ มีคนตาย ใครรับผิดชอบ มีคนตาย ใครรับผิดชอบ มีคนตาย ใครรับผิดชอบ มีคนตาย ใครรับผิดชอบ มีคนตาย ใครรับผิดชอบ มีคนตาย ใครรับผิดชอบ มีคนตาย ใครรับผิดชอบ มีคนตาย ใครรับผิดชอบ มีคนตาย ใครรับผิดชอบ มีคนตาย ใครรับผิดชอบ มีคนตาย ใครรับผิดชอบ มีคนตาย ใครรับผิดชอบ มีคนตาย ใครรับผิดชอบ มีคนตาย ใครรับผิดชอบ มีคนตาย ใครรับผิดชอบ มีคนตาย ใครรับผิดชอบ มีคนตาย ใครรับผิดชอบ มีคนตาย ใครรับผิดชอบ มีคนตาย ใครรับผิดชอบ มีคนตาย ใครรับผิดชอบ มีคนตาย ใครรับผิดชอบ มีคนตาย ใครรับผิดชอบ มีคนตาย ใครรับผิดชอบ มีคนตาย ใครรับผิดชอบ มีคนตาย ใครรับผิดชอบ มีคนตาย ใครรับผิดชอบ มีคนตาย ใครรับผิดชอบ  

ผมถามไว้เท่านี้ละ มาตอบด้วยละกัน ไม่ใช่แค่แถ-ลง
comment117:ลบทำไม งง
comment117-1:ง่ายๆ ก็เขาเป็นลูกผู้ชายตามที่กล่าวอ้างในข้อความก่อนที่จะมาลบออกสินะ
comment117-2:ลบคำว่า "เป็นลูกผู้ชาย"  ออกไปพร้อมกันด้วยเลย
comment118:ผมทำงานมาก็หลายปี ยังไม่เคยโดนใครที่ทำงานไม่ว่าจะเป็นเจ้าของงาน เจ้าของบริษัทที่ทำ ผู้รับเหมา หัวหน้าหรือใครสั่งให้ดิ่งโชว์สักที ไม่เคยมีใครสั่งให้กินเหล้า สักที ผมถามหน่อยสิ คุณรับน้อง สั่งให้รุ่นน้องดิ่งทำไมครับ ได้ประโยชน์อะไร ให้กินเหล้าทำไมครับ ได้ประโยชน์อะไร อันนี้ผมอยากรู้จริง ๆ
comment119:ดูรุ่นพี่ทั้งเหนื่อยทั้งลำบาก นะครับ ปีหน้าเลิกรับสิครับ เอาเวลาไปเรียนหนังสือ หรือหางานพิเศษทำ จบ
comment120:คุณมาแก้ตัวให้รุ่นน้องคุณในพันทิป 
(หมายเหตุ - ไม่ได้ไปกับเขาซะหน่อย จะมาอธิบายอะไร?)

แล้วน้องคนที่เสียชีวิต เขาจะไปพูดกับสื่อไหนได้บ้างละคะ?
comment121:มะกี๊อ่านละมึนๆ

       จากข่าวนักเรียนอาชีวะไปจัดกิจกรรมรับน้องจนทำให้น้องเสียชีวิต ซึ่งสถาบันแห่งนั้นคือสถาบันเก่าของผมเองแล้วรุ่นน้องเหล่านั้นคือรุ่นน้องผมเอง ผมในฐานะศิษย์เก่าจึงอยากจะมาขอชี้แจ้งข้อมูลและเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นจริงซึ่งต่างจากที่สื่อข่าวใส่เรามาก เราจะชี้แจ้งครับไม่ใช่แก้ตัว จะขอเรียบเรียงเหตุการณ์ดังนี้ 

       คือมีกิจกรรมรับน้องจริง แต่คืนนั้นพอไปถึงสถานที่ทางรุ่นพี่ก็ให้น้องมานั่งล้อมวงทำความรู้จักกันแลกเปลี่ยนความคิดเห็นแล้วพาน้องนอน ยืนยันครับคืนแรกที่ไปถึงไม่มีการมากระทืบรุ่นน้องหรือถีบรุ่นน้องลงมาจากภูเขา ตามที่สื่อเสนอแต่อย่างไร พวกรุ่นพี่พาน้องนอน แล้วพวกรุ่นพี่ช่วยกันทำฐาน การเตะกันตามที่ป้าให้การผ่านสื่อ อาจเจะเป็นการเล่นกันในหมู่รุ่นพี่หรือหยอกล้ออะไรก้แล้วแต่ ขอสารภาพว่าเพราะคืนนั้นรุ่นพี่เกือบคนกินเหล้ากันแล้วช่วยกันทำฐาน เพื่อรอรับน้องตอนเช้า พอมาถึงตอนเช้าทางรุ่นพี่ก็ปลุกน้องมาเตรียมตัวรับ 
    
    เบื้องต้นจากที่ได้ฟังจากรุ่นน้องผม น้องคนที่เสียเคยป่วยเป็นลูคีเมียแต่รักษาหายแล้ว ทางรุ่นพี่ได้ถามน้องทุกคนว่ามีใครเป็นโรคประจำตัวอะไรไหม แล้วทุกคนป่วยอะไรไหม น้องคนที่เสียบอกผมหายดีแล้ว จึงเริ่มทำการรับ พอกำลังจะเริ่มรับเข้าฐานให้น้องจับคู่ทำบัดดี้ ซึ่งมีการให้น้องดื่มเหล้าขาวจริง แต่ไม่ใช่การจับกรอกตามสื่อเสนอ แต่คือการแบ่งกันจิบ แล้วน้องที่เสียขอดื่มแทนเพื่อน พอน้องดื่มไปก็ได้ทำการทิ้งดิ่งจริง แต่เป็นการทิ้งดิ่งในน้ำทะเล หลังจากนั้นน้องก็อ้วก โดยไม่มีการจับหน้ากดลงกองทรายตามสื่อเสนอแต่อย่างไร 

     พอรุ่นพี่เห็นน้องอ้วกจึงวิ่งไปถามชาวประมงคนใขข่าวดั่งกล่าวว่า รพ.ใกล้ที่สุดอยู่ที่ไหนแล้วก็ได้พาไปส่งรพ. แต่ไม่ได้มีการทิ้งน้องหนีตามสื่อเสนอแต่อย่างไร คิดดูนะครับว่าสื่อออกมาว่าพอพาน้องส่งรพ.เสร็จแล้วก็ซิ่งหนีทันที คือถ้าหนีจริงคนที่อยู่ให้ปากคำตำรวจอีก5-6คนนั่นคืออะไร พอพารุ่นน้องมาถึงรพ.มีบางส่วนที่กลับไปเก็บของที่พัก แล้วทยอยตามมาดูอาการน้อง ทุกคนไม่มีใครทิ้งหนีกลับ แล้วยืนรอตำรวจเพื่อให้การแล้วรอพ่อแม่น้องที่เสีย พร้อมจ่ายจำนวนเงิน22000บาท เพื่อจะเอาตัวน้องที่เสีย ออกจากรพ. 

    พอตำรวจมาถึงก็กักตัวรุ่พี่ที่ไปรับใว้ให้ปากคำ5-6คน อีกประมาณ30กว่าคน รอข้างนอก การให้ปากคำมีไปจนดึกจึงปล่อยตัวกลับบ้าน พ่อแม่น้องที่เสียบอกน้องป่วยเป็นลูคีเมียแต่รักษาหายไปแล้ว แต่ก็ยังกังวลใจอยู่ไม่คิดว่าอาการจะกำเริบ ชึ่งน้องที่เสียเองก็ไม่รู้ตัว พอได้จิบเหล้าขาวอาการจึงกำเริบ คิดดูนะคนที่ป่วยเป็นเม็ดเลือดขาว ลองได้กินเหล้าขาวเลือดและความดันจะขึ้นแค่ไหนซึ่งไม่มีใครอยากให้เกิด ซึ่งตรงนี้รุ่นพี่ผิดจริงโดยการให้น้องดื่มเหล้าขาว ซึ่งพวกผมได้กำชับมาตลอดว่าอย่าให้น้องกิน ถ้าอยากจะกินให้เปลี่ยนเป็นไวตามิลหรือใข่แทน 

    ทางเราขอยืนยันครับไม่มีการกระทืบน้องเตะน้อง ตามที่เป็นสื่อเสนอแต่อย่างไร ซึ่งข้อมูลที่สื่อเสนอเป็นข้อมูลจากคนอื่น ที่ไม่ใช่มาจากตำรวจหรือคำให้การจากทางเรา เราไม่โทษสื่อที่เสนอเนื้อหาเกินจริง เราเข้าใจว่านั่นคืองาน ทางเราขอยอมรับผิดการที่น้องจากเราไปมันเป็นสิ่งที่ทำให้เราเสียใจที่สุด ไม่มีรุ่นพี่ที่ไหนอยากให้รุ่นน้องตายหรอกครับ 

    ทางสมาคมศิษย์เก่าช่างก่อสร้างปทุมได้ติดต่อไปทางพ่อแม่น้องที่เสียชีวิตแล้วทางเราพร้อมจะรับผิดชอบทั้งหมดเกี่ยวกับกรณีนี้ จากการบอกเล่าทางพ่อแม่น้องที่เสียชีวิตไม่ติดใจเอาเรื่อง เพราะทราบข้อมูลที่แท้จริงว่าลูกไม่ได้โดนทำร้ายร่างกายสื่อเสนอแต่อย่างไร ทางเรารู้สึกเสียใจกับเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นมากแล้วขออาลัยน้องที่จากไป เราขอยืนยันไม่มีการทำร้ายร่างกายน้องอย่างเด็ดขาด ซึ่งเพราะน้องก็สนิทกับรุ่นพี่ที่ไปรับ ทางเรายอมรับผิดต่อสังคมและครอบครัวของน้องเกี่ยวกับเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น ทางเราจะไม่แก้ตัวกับเหตุการณ์นี้เรารู้สึกผิดเสียใจที่สุด ซึ่งตัวผมไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น แต่ได้เคยเห็นการรับน้องของพวกรุ่นน้องมาบ้าง ผมขอยืนยันทางเราไม่ได้โหดเหี่ยม ดั่งเช่นสื่อเสนอ ศพของน้องจะนำมาสวดที่วัดชินวรามปทุมธานี เป็นเวลา3คืน คืนแรกพรุ่งนี้ แล้วทางสมาคมศิษย์เก่าช่างก่อสร้างปทุมจะเป็นเจ้าภาพจัดการทั้งหมด ผมขอเป็นตัวแทนศิษย์เก่าช่างก่อสร้างปทุม กราบขอโทษสังคมที่ปล่อยให้มีเหตุการณ์แบบนี้เกิดขึ้น โดยทางเรารู้สึกผิดแล้วเสียใจอย่างสุดซึ้ง ชีวิตของน้องเอากลับคืนมาไม่ได้ขอให้นี่เป็นอุทาหร 

    แล้วหวังว่านี่จะเป็นศพสุดท้ายที่เกิดขึ้นเรารู้สึกผิดแล้วจะรับผิดต่อสังคมทุกกรณี ทางรุ่นพี่ไม่เคยบังคับน้องให้มารับ น้องรุ่น75มีจำนวน60คน แต่ที่มารับมี25คน ทุกคนสมัครใจมาครับแล้วก็เกิดเหตุการณ์ไม่คาดคิดขึ้น ไม่ได้หวังให้ท่านเชื่อหรือจะมาแก้ตัวให้รุ่นน้อง แต่ในนามศิษย์เก่าหวังเพียงอยากจะมาชี้แจงข้อมูลว่าเราไม่ได้โหดเหี้ยมอย่างที่สื่อเสนอ แค่นี้แหละครับ เรากล้าทำกล้ายอมรับผิดเราเป็นลูกผู้ชายพอ แล้วเราไม่เคยทิ้งกัน ขอบคุณมากครับ #ชส64 twitter/@pootding #RIPCONs  ท้ายนี้ขอฝากว่า
"อาหารจานไหนที่ไม่เคยกิน ก็อย่าเพิ่งบ่น"
"รถคันไหนไม่เคยขับ ก็อย่าเพิ่งติ"
"หนังเรื่องไหนไม่เคยดูก็อย่าเพิ่งวิจารณ์"
comment122:ต้องลองให้เป็นลูกตัวเองอะถึงจะเข้าใจ
comment123:เจ็บจริงตายจริงนะนั่นหนะ มรนึง ลองตายแทนเขาไหมครับ อิอิ
comment124:ผมเกลียดการทิ้งท้ายของคุณที่ว่า

"อาหารจานไหนที่ไม่เคยกิน ก็อย่าเพิ่งบ่น"
"รถคันไหนไม่เคยขับ ก็อย่าเพิ่งติ"
"หนังเรื่องไหนไม่เคยดูก็อย่าเพิ่งวิจารณ์"

ผมว่าคุณก็ความคิดวิบัติซบมากๆเลย ผมว่าที่ประเทศมันไม่เจริญเพราะมันมีคนแบบคุณนี่แหละ รอให้ครอบครัวคุณสูญเสียดูบ้างนะจะปากดีแค่ไหนเชียว
comment124-1:เราอยากบอก จขกท ว่า 
"พอดีไม่เคยทำให้ใครตาย"
comment124-2:แถมให้อีกหนึ่งคำคม

"คุกที่ใหนไม่เคยนอน  อย่าเพิ่งไปกลัว"
comment125:รับน้องแล้วได้อะไร ? ผมเห็นมาหลายคนและ ตอนรับน้องทำเป็นเก่งหมด แต่พอเรื่องเรียนยังเอาตัวเองไม่รอดเลย ยังมานั่งแก้ F อยู่ทั้งๆที่อยู่ ปี 4 ปี 5 กันและ ซึ่งจริงๆแล้วพวกคุณทั้งหลายเขาจบมีงานทำหมดและครับ ฝากถึงรุ่นพี่หน่อย ว่า ก่อนที่คุณจะมาคุมคนอื่นเอาตัวเองให้รอดก่อนเถอะครับ นึกถึงพ่อแม่บ้างที่เขาคอยส่งเสียเงินให้พวกคุณๆ กินใช้กัน กินเหล้ากัน เงินแต่ล่ะบาทไม่ใช่หากันง่ายๆน่ะครับ
comment126:ก็คิดซะว่าเป็นกรรมที่คุณต้องชดใช้ไปซะ
ฆ่าเขาตาย ก็สมควรตายทั้งเป็นแบบนี้ หรือจะมากกว่านี้ก็ตามแต่การกระทำของพวกคุณ
comment127:ลบกระทู้เพราะไอ้พวกที่ทำเด็กตายมันให้การปฏิเสธไว้ไงครับ แล้วกระทู้นี้รุ่นพี่ดันมาแถลงแฉน้องซะหมดเลย ไอ้ที่ปฏิเสธไว้จะทำไง ทีนี้งานเข้าละครับ จากประมาทจะกลายเป็นเจตนาแล้วมั้งงงงง  จขกท เลยรีบลบเนื้อหา แต่เสียใจครับ แคชมันยังอยู่ ไม่รอดนะครับ
comment128:ตามเข้าไปดูทวิต จขกท เค้าฝากถึงพันทิพย์ว่าแบบนี้นะ 







ต่อจากอันนี้ อ่านจากข้อความข้างล่างขึ้นบนนะคะ  ขอสปอยไว้หน่อย ค่อยข้างยาว

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้










ก้ไม่รู้สินะ หึหึ 

edit เพิ่มรูป 



สุดท้าย   ละที่จขกทเค้าลบข้อความไปเพราะแบบนี้นะคะะะ ไม่ได้หนีเลยจริงๆ  ไม่ได้เสียหน้าที่มีแต่คนด่าไม่มีคนอวยจริงๆนะ
comment128-1:ค...คนในพันทิพไร้สมอง การที่ถูกพวกไร้สมองจนไม่รู้ว่าอะไรควรไม่ควรมาด่าว่าไร้สมองเนี้ย....รู้สึกแย่นะครับ 

ผมจะรอฟังข่าวอย่าตั่งตารอเลยครับว่า พวกมันจะรับผิดชอบกันยังไง อ๋อพ่อแม่น้องไม่เอาเรื่อง?จริงป่าวไม่รู้เพราะพวกมันก็แค่เดาท่าทีเขา เขาอาจจะติดต่อทนายเตรียมฟ้องละก็ได้ อีกอย่างถึงพ่อแม่น้องจะไม่เอาเรื่อง แต่นี้ฆ่าคนตายโดยไม่เจตนา? ยอมความได้เหรอ? หรือผมเข้าใจอะไรผิดไป

 เสียใจแทนพ่อแม่พวกเขาจังลูกเกิดมาเป็นฆาตกร
comment128-2:ขนาดไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ แต่อยากจะให้สัมภาษณ์สื่อ ?? 
เพราะรุ่นน้องคุณมันมีรุ่นพี่แบบนี้ไง ไม่สงสัยเลยว่าทำไม
ถึงมีการรับน้องโง่ๆแบบนี้ เด็กตายเองไม่ได้โดนฆาตรกรรม
แต่มีการบังคับให้ดิ่งลงน้ำ ?? ถ้ายังมีสมองก็คิดก่อนพูดเถอะ
comment128-3:ชีวิตชดใช้ด้วยชีวิตนะ

ถ้ารับผิดต้องฆ่าตัวตายตามโอเคไหม๊
comment128-4:ทำใจรับยอมรับผิด   คุณคิดว่าเงินแค่นั้นชดใช้สิ่งที่เกิดขึ้นได้ไหม  ลูกเขาทั้งคน เงินแค่ไม่กี่แสนเอาชีวิตน้องกลับมาได้ไหม คิดว่าเงินแค่นั้นเลี้ยงเด็กคนหนึ่งจนอายุ 16 ปี ได้หรือเปล่า แล้วอนาคตน้องที่พ่อแม่เขาฝากความหวังไว้อีก แสดงความรับผิดชอบตรงไหนที่แสดงความเป็นลูกผู้ชาย เห็นแต่เอาน้องไปทิ้งไว้โรงพยาบาลแล้วหายหัว  ไปมอบตัวสิไปสารภาพความจริง อย่าแถ  เจตนาเล็งเห็นผล ทำให้ผู้อื่นถึงแก่ความตาย ตายตกตายกัน(ไอ้รุ่นพี่นี่ตกลงมันอยู่ในเหตุการณ์มั้ง รู้ดีจังเลย) อย่าลืมเลี้ยงพ่อแม่น้องเขาด้วยนะ
comment128-5:สื่อคงไม่สัมภาษณ์ตานี่ล่ะมั๊ง ภาษาข่าวคือแหล่งข่าวไม่มีราคา 

ไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ มาแก้ต่างเป็นฉากๆ ใครจะเชื่อ

ปัญหาของข่าวนี้คือ สื่อใช้แหล่งข่าวจากตำรวจและชาวบ้านที่เห็น 

ถ้าอยากแก้ต่าง ต้องให้เด็กที่ก่อเหตุมาแก้ต่างเอง ไม่ใช่ใครก็ไม่รู้ที่ฟังขี้ปากเขามา แล้วเชื่อเป็นตุเป็นตะ
comment128-6:อ่านตั้งนานว่ามันคืออะไร

สุดท้ายไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ !!!

จบ...

ไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์แต่รู้ดีถึงขึ้นท้าสัมภาษณ์ เพราะตัวคุณเองก็ต้องฟังมาจากรุ่นน้องคุณเหมือนกัน แล้วคุณจะทราบได้ยังไงว่ามันเป็นความจริงคะ?

อย่างนี้ก็ไม่ต่างอะไรกับสื่อที่คุณด่า ๆ ๆ ๆ ๆ ๆ หรอกค่ะ
comment129:จขกท ขี้ป้อด ปอดแหก หายหัวไปไหนละ เสียชื่อเด็กช่างว่ะ
comment130:""เหตุการณ์นี้มีคนตาย""""เหตุการณ์นี้มีคนตาย""""เหตุการณ์นี้มีคนตาย""""เหตุการณ์นี้มีคนตาย""""เหตุการณ์นี้มีคนตาย""
""เหตุการณ์นี้มีคนตาย""""เหตุการณ์นี้มีคนตาย""""เหตุการณ์นี้มีคนตาย""""เหตุการณ์นี้มีคนตาย""""เหตุการณ์นี้มีคนตาย""
""เหตุการณ์นี้มีคนตาย""""เหตุการณ์นี้มีคนตาย""""เหตุการณ์นี้มีคนตาย""""เหตุการณ์นี้มีคนตาย""""เหตุการณ์นี้มีคนตาย""
""เหตุการณ์นี้มีคนตาย""""เหตุการณ์นี้มีคนตาย""""เหตุการณ์นี้มีคนตาย""""เหตุการณ์นี้มีคนตาย""""เหตุการณ์นี้มีคนตาย""
""เหตุการณ์นี้มีคนตาย""""เหตุการณ์นี้มีคนตาย""""เหตุการณ์นี้มีคนตาย""""เหตุการณ์นี้มีคนตาย""""เหตุการณ์นี้มีคนตาย""
""เหตุการณ์นี้มีคนตาย""""เหตุการณ์นี้มีคนตาย""""เหตุการณ์นี้มีคนตาย""""เหตุการณ์นี้มีคนตาย""""เหตุการณ์นี้มีคนตาย""
""เหตุการณ์นี้มีคนตาย""""เหตุการณ์นี้มีคนตาย""""เหตุการณ์นี้มีคนตาย""""เหตุการณ์นี้มีคนตาย""""เหตุการณ์นี้มีคนตาย""
""เหตุการณ์นี้มีคนตาย""""เหตุการณ์นี้มีคนตาย""""เหตุการณ์นี้มีคนตาย""""เหตุการณ์นี้มีคนตาย""""เหตุการณ์นี้มีคนตาย""
comment131:สงสัยคงกินยาที่ตัวเองขายมากไปซินะ คุณ จขกท 
https://www.facebook.com/TONFAY
comment131-1:นางคงจะเบลอ ยาแน่ๆเลย 
ขายซะหลายตัว
comment131-2:ให้เกียรติเราด้วยค่ะ นี่เฟสเรา พันทิปนี่ก็ไอดีเราแต่ เราไม่ได้เป็นคนตั้งกระทู้อะไรแต่อย่างใด มีคนทักมาเยอะมากเรื่องกระทู้พันทิปว่าเราไปตั้งกระทู้อะไรไว้ เราก็ไม่รู้เรื่องเลยรีบเข้าไปในพันทิปปรากฎว่ามีคนล็อกอินไอดีเรา แล้วตั้งกระทู้รับน้อง เราเห็นตอนแรกก็งงว่ามาได้ไง เมื่อคืนเลยได้เข้ามาลบเนื้อหา เราเป็นคนกดลบเนื้อหาที่ตั้งเอง เพราะส่วนตัวเล่นพันทิปไม่เป็น เลยลบกระทู้เองไม่เป็น ในส่วนนี้เราเดือดร้อนมาก มีแต่คนเข้ามาต่อว่าทั้งๆที่ตัวเองไม่รู้อะไรเลย
comment131-3:แล้วคุณเป็นอะไรกับคนตั้งกระทู้คะ 
ไม่รู้จักกันหรอ เค้าเล่นทวิตเตอร์ชื่อ @pootding อ่ะค่ะ
ถ้าไม่รู้จักแสดงว่าโดน pootding แฮคไอดีพันทิปแล้วตั้งกระทู้โดยไม่ได้รับอนุญาตใช่ป่ะคะ 
แจ้งความเลยค่ะ
comment131-4:เชื่อได้มั้ยเนี่ยว่าไม่รู้จักกัน 
password นะคะคุณ ไม่ใช่ถั่วฝักยาว ได้หาซื้อง่ายๆตามตลาดสด
แล้ว pootding นี่หน้าไม่อายมากๆ ถ้าเอา login ชาวบ้านมาแถลงเรื่องใหญ่ขนาดนี้
จะแถลงอะไร ลงทุนสมัครไอดีหน่อยมั้ย รึอายล่ะ รึกลัวโดนรุมด่าล่ะ ป๊อดหนิ
comment131-5:ให้เกียรติ ???
ก็คุณตั้งกระทู้เอง คนก็ต้องว่าที่ login คุณสิคะ
คุณจะบอกว่าคุณไม่ได้เป็นคนตั้ง  คุณก็ไปหาคนตั้งมาสิ
แต่ยังไง คุณก็ต้องรับผิดชอบข้อความที่มาจาก login ของคุณเอง
comment132:ไม่ทิ้งกัน อย่าลืม พ่อแม่น้องที่ตายด้วย เลี้ยงเค้าแทนน้องเค้าด้วย ตอนแ่กเเฒ่ามา อย่าดีแต่ปาก ถ้าพูดแล้วไม่ทำจริงๆขอให้ทุกตัวที่จบจากโรงเรียนนี้แผนกนี้ทำอะไรให้มันเจ๊ง ให้มันขาดทุน ให้มันพินาศย่อยยับ กล้ารับคำท้าปล่าว
comment133:ตุ๊ด!

กล้าพิมพ์ แล้ว ลบทำไมวะ?

เก่งเป็นหมู่คณะ พอเดี่ยวๆ ก็กลัว กลัวแม้กระทั่งคำพูดตัวเอง

ว่ะครับ!
comment133-1:จขกทเค้าว่ามาแบบนี้อะ อิอิ ไม่ได้หนีนะ
comment133-2:ผมว่าตุ๊ดยังกล้ากว่าอีก
comment134:รักรุ่นน้องมากกกกก 
ถ้ารุ่นน้องติดคุก 
ติดแทนได้มั้ยครัชช  
.. ก็ไหนบอกจะไม่ทิ้งกันไง
comment135:กากมากครับ จขกท กากเหมือนรุ่นน้องคุณเลยเพราะตั้งกระทู้ในพันทิปแต่ไปปากดีในทวิตเตอร์เหมือนไอ้พวกรุ่นพี่นั่นล่ะทำเก่งตอนรับน้องพอเกิดเรื่องก็หนีหางจุกก้น อยากด่าแรงกว่านี้อีกทำคนตายแล้วยังหน้าด้าแถหน้าด้านปกป้องอีก
comment136:อยากให้ลงโทษหนักๆ ไม่ใช่แค่รอลงอาญา เพราะเห็นก็มีตายทุกปี 
แล้วพ่อแม่ก็จะออกมาบอกว่าอยากให้เป็นกรณีสุดท้ายทุกปี 
เศร้าจัง ถ้าน้องสามารถเข้าไปเรียนในสถาบันที่มีสังคมดีกว่านี้ รุ่นพี่ที่จัดงานมีความคิดมากกว่านี้ น้องก็คงไม่ตาย
comment137:ข้อความหาย
แปะวาป ใครอ่านไม่ทัน

http://webcache.googleusercontent.com/search?q=cache%3AW-6MtNsvVrYJ%3Apantip.com%2Ftopic%2F32522828%2Fpage2+&cd=2&hl=en&ct=clnk&gl=th
comment138:เก็บคำพูดที่คุณว่ามันเท่ ไว้ไปบอกต่อหน้าพ่อแม่น้องที่เสียชีวิตนะครับ
ในเมื่อคุณกล้าออกมาแถ-ลง แทนรุ่นน้องคุณ คุณก็ต้องรับผิดชอบในข้อความของคุณด้วยนะครับ

อีกนิดนึงครับ 
ถ้าพ่อแม่ของน้องเค้าสั่งให้คุณทิ้งดิ่ง คุณจะทำหรือเปล่าครับ คุณกล้าที่จะทำแบบที่พวกคุณสังให้น้องทำหรือเปล่าครับ
ถ้าคนอื่นๆที่เกี่ยวข้องกับน้องทั้งญาติ หรือคนอื่นๆสั่งให้คุณทิ้งดิ่ง ตุณจะทำหรือเปล่าครับ
ถ้าสงสัยว่าทำทำไม อย่ามาตั้งคำถามนะครับว่าจะทำทำไม
ผมจะถามคุณกลับทันที่ แล้วที่คุณหรือพวกรุ่นน้องที่คุณออกมาปกป้องหน่ะ สั่งน้องเค้าทิ้งดิ่งทำไม 

ขออภัยหลายๆท่านนะครับ คือ ะถ้าข้อความของผมแรงเกินไป ก็ขออภัยครับ ผมเห็นข้อความแบบนี้ แล้วผมโมโหมากครับ เลยทนไม่ไหวครับ
comment138-1:คิดเหมือนใจ  เราอยากให้ไอ้คนที่สั่งให้คนอื่นเขาทำให้มันทำเอง ก่อนที่มันจะไปสั่งคนโน้นคนนี้ทำ 

เราอยากให้มีกฎหมาย(คดีอาญา) โดยให้ชาวบ้านหรือผู้ใดพบเห็นการรับน้องนอกสถานที่ สามารถแจ้งความได้ทันที  หากมีการรับน้องนอกสถานที่ผู้ที่จะประสานงานกับตำรวจว่ามีการรับน้องของสถาบัน....ได้ต้องเป็นสถาบันเท่านั้นเป็นผู้จัด
comment139:ถ้ามองอย่างเป็นกลางผมว่าผิดทังสองฝ่าย อย่างฝ่ายน้อง 16 ที่เสียชีวิตก็รู้ตัวเองอยู่แล้วว่าสุขภาพไม่ดีก็ไม่ควรจะมารับอยู่แล้วครับ
ส่วนพวกรุ่นพี่นี่ ผมเข้าใจดีครับเรื่องความคะนองเพราะสมัยผมเรียน ปวช เกือบ 20 ปีก่อนก็มีการรับน้องที่หัวหินและปฏิบัติคล้ายๆกัน คือรุ่นพี่เมาและเตะต่อยรุ่นน้อง และมีการบังคับให้รุ่นน้องกระทำพุ่งหลาว (ยืนแล้วให้ทิ้งตัวเอาหน้าลงน้ำทะเลโดยที่ห้ามใช้แขนยันพื้นไว้) แต่ส่วนใหญ่มักจะถีบหลังรุ่นน้องให้หน้าทิ่มไปเลยเสียมากกว่า ซึ่งผมก็ไม่เข้าใจว่าทำไปเพื่ออะไร หรือชัดๆหน่อยก็มีออกแนวคลั่งสถาบันพวกเอาบล็อกฟันเฟืองหรือดิ่งวางตามร่างกายแล้วเอาสีสเปรย์พ่นใส่พร้อมจุดไฟแช๊คเพื่อสลักลายไว้เป็นอนุสรณ์บนร่างกายด้วย ซึ่งถ้าใครเรียนช่างจะรู้ดีว่าเรื่องพวกนี้มันทำกันมานานมากแล้วและไม่มีทางเลยที่มันจะหยุดไปเลย 

ออ สมัยนั้นผมไม่ได้เข้าร่วมรับน้องนะครับเพราะผมไม่ชอบเรื่องพวกนี้ รุ่นพี่ก็บังคับให้ไปรับ ผมก็ไม่ไปครับ และเพื่อนๆผมที่ไปรับบางคนก็ต้องส่ง รพ เหมือนกัน เพราะโดนรับน้องหนักเกินไปแต่ไม่ถึงขนาดเสียชีวิต

ทุกวันนี้อายุ 30 แล้วก็ไม่รู้ว่า ไอ้พิธีรับน้องจะมีมันไปทำไม ไม่มีประโยชน์อะไรเลย มีไว้ให้พวกรุ่นพี่ปีเก่าๆมันระบายเอาคืนจากที่ตัวเองเคยโดนปีที่แล้วมากกว่า เหมือนเรียกน้องมาซ้อมเล่นเสียมากกว่า ไม่มีประโยชน์อะไรเลย กระทืบน้องตั้งแต่น้องพึ่งเข้ามาเรียน แล้วแบบนี้จะให้น้องๆเคารพคุณเหรอครับ? ผมว่ายกเลิกไปเถอะครับ คอยดูให้ดีปีหน้าเดี๋ยวก็มีข่าวแนวๆนี้อีก รับน้องเจ็บหนักหามส่ง รพ ไม่ก็เสียชีวิต 

ฝากถึงพวกรุ่นพี่ (ที่ลบข้อความตั้งกระทู้ไปแล้วว่า) คนดีชอบแก้ไข คนชอบแก้ตัว จะเป็นคนดีหรือคน....ก็เลือกเอา ไอ้ระบบโซตัสรักพี่น้องพวกพ้องอ่ะมันแค่ขายฝัน ชีวิตจริงมีเรื่องติดคุก รุ่นพี่หนีหายหัวหมดแหละ ผมอ่ะเห็นมาแล้ว เจอมาเยอะ พวกรุ่นน้องก็อย่าโง่ให้มากนัก มีสติให้เยอะๆ อย่าให้รุ่นพี่เกรียนๆจูงจมูกเพียงเพราะให้คลั่งสถาบันจะหมดอนาคตเอาง่ายๆ ฝากไปอ่านและคิดดูด้วยครับ
comment140:แปะไว้ (ก่อนโดนแก้ไข)
"ศิษย์เก่าขอชี้แจงกรณีศิษย์ปัจจุบันจัดกิจกรรมรับน้องจนทำให้น้องเสียชีวิต ซึ่งสื่อเสนอเรื่องเกินจริงไปมาก!"

จากข่าวนักเรียนอาชีวะไปจัดกิจกรรมรับน้องจนทำให้น้องเสียชีวิต ซึ่งสถาบันแห่งนั้นคือสถาบันเก่าของผมเองแล้วรุ่นน้องเหล่านั้นคือรุ่นน้องผมเอง ผมในฐานะศิษย์เก่าจึงอยากจะมาขอชี้แจ้งข้อมูลและเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นจริงซึ่งต่างจากที่สื่อข่าวใส่เรามาก เราจะชี้แจ้งครับไม่ใช่แก้ตัว จะขอเรียบเรียงเหตุการณ์ดังนี้ คือมีกิจกรรมรับน้องจริง แต่คืนนั้นพอไปถึงสถานที่ทางรุ่นพี่ก็ให้น้องมานั่งล้อมวงทำความรู้จักกันแลกเปลี่ยนความคิดเห็นแล้วพาน้องนอน ยืนยันครับคืนแรกที่ไปถึงไม่มีการมากระทืบรุ่นน้องหรือถีบรุ่นน้องลงมาจากภูเขา ตามที่สื่อเสนอแต่อย่างไร พวกรุ่นพี่พาน้องนอน แล้วพวกรุ่นพี่ช่วยกันทำฐาน การเตะกันตามที่ป้าให้การผ่านสื่อ อาจเจะเป็นการเล่นกันในหมู่รุ่นพี่หรือหยอกล้ออะไรก้แล้วแต่ ขอสารภาพว่าเพราะคืนนั้นรุ่นพี่เกือบคนกินเหล้ากันแล้วช่วยกันทำฐาน เพื่อรอรับน้องตอนเช้า พอมาถึงตอนเช้าทางรุ่นพี่ก็ปลุกน้องมาเตรียมตัวรับ เบื้องต้นจากที่ได้ฟังจากรุ่นน้องผม น้องคนที่เสียเคยป่วยเป็นลูคีเมียแต่รักษาหายแล้ว ทางรุ่นพี่ได้ถามน้องทุกคนว่ามีใครเป็นโรคประจำตัวอะไรไหม แล้วทุกคนป่วยอะไรไหม น้องคนที่เสียบอกผมหายดีแล้ว จึงเริ่มทำการรับ พอกำลังจะเริ่มรับเข้าฐานให้น้องจับคู่ทำบัดดี้ ซึ่งมีการให้น้องดื่มเหล้าขาวจริง แต่ไม่ใช่การจับกรอกตามสื่อเสนอ แต่คือการแบ่งกันจิบ แล้วน้องที่เสียขอดื่มแทนเพื่อน พอน้องดื่มไปก็ได้ทำการทิ้งดิ่งจริง แต่เป็นการทิ้งดิ่งในน้ำทะเล หลังจากนั้นน้องก็อ้วก โดยไม่มีการจับหน้ากดลงกองทรายตามสื่อเสนอแต่อย่างไร พอรุ่นพี่เห็นน้องอ้วกจึงวิ่งไปถามชาวประมงคนใขข่าวดั่งกล่าวว่า รพ.ใกล้ที่สุดอยู่ที่ไหนแล้วก็ได้พาไปส่งรพ. แต่ไม่ได้มีการทิ้งน้องหนีตามสื่อเสนอแต่อย่างไร คิดดูนะครับว่าสื่อออกมาว่าพอพาน้องส่งรพ.เสร็จแล้วก็ซิ่งหนีทันที คือถ้าหนีจริงคนที่อยู่ให้ปากคำตำรวจอีก5-6คนนั่นคืออะไร พอพารุ่นน้องมาถึงรพ.มีบางส่วนที่กลับไปเก็บของที่พัก แล้วทยอยตามมาดูอาการน้อง ทุกคนไม่มีใครทิ้งหนีกลับ แล้วยืนรอตำรวจเพื่อให้การแล้วรอพ่อแม่น้องที่เสีย พร้อมจ่ายจำนวนเงิน22000บาท เพื่อจะเอาตัวน้องที่เสีย ออกจากรพ. พอตำรวจมาถึงก็กักตัวรุ่พี่ที่ไปรับใว้ให้ปากคำ5-6คน อีกประมาณ30กว่าคน รอข้างนอก การให้ปากคำมีไปจนดึกจึงปล่อยตัวกลับบ้าน พ่อแม่น้องที่เสียบอกน้องป่วยเป็นลูคีเมียแต่รักษาหายไปแล้ว แต่ก็ยังกังวลใจอยู่ไม่คิดว่าอาการจะกำเริบ ชึ่งน้องที่เสียเองก็ไม่รู้ตัว พอได้จิบเหล้าขาวอาการจึงกำเริบ คิดดูนะคนที่ป่วยเป็นเม็ดเลือดขาว ลองได้กินเหล้าขาวเลือดและความดันจะขึ้นแค่ไหนซึ่งไม่มีใครอยากให้เกิด ซึ่งตรงนี้รุ่นพี่ผิดจริงโดยการให้น้องดื่มเหล้าขาว ซึ่งพวกผมได้กำชับมาตลอดว่าอย่าให้น้องกิน ถ้าอยากจะกินให้เปลี่ยนเป็นไวตามิลหรือใข่แทน ทางเราขอยืนยันครับไม่มีการกระทืบน้องเตะน้อง ตามที่เป็นสื่อเสนอแต่อย่างไร ซึ่งข้อมูลที่สื่อเสนอเป็นข้อมูลจากคนอื่น ที่ไม่ใช่มาจากตำรวจหรือคำให้การจากทางเรา เราไม่โทษสื่อที่เสนอเนื้อหาเกินจริง เราเข้าใจว่านั่นคืองาน ทางเราขอยอมรับผิดการที่น้องจากเราไปมันเป็นสิ่งที่ทำให้เราเสียใจที่สุด ไม่มีรุ่นพี่ที่ไหนอยากให้รุ่นน้องตายหรอกครับ ทางสมาคมศิษย์เก่าช่างก่อสร้างปทุมได้ติดต่อไปทางพ่อแม่น้องที่เสียชีวิตแล้วทางเราพร้อมจะรับผิดชอบทั้งหมดเกี่ยวกับกรณีนี้ จากการบอกเล่าทางพ่อแม่น้องที่เสียชีวิตไม่ติดใจเอาเรื่อง เพราะทราบข้อมูลที่แท้จริงว่าลูกไม่ได้โดนทำร้ายร่างกายสื่อเสนอแต่อย่างไร ทางเรารู้สึกเสียใจกับเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นมากแล้วขออาลัยน้องที่จากไป เราขอยืนยันไม่มีการทำร้ายร่างกายน้องอย่างเด็ดขาด ซึ่งเพราะน้องก็สนิทกับรุ่นพี่ที่ไปรับ ทางเรายอมรับผิดต่อสังคมและครอบครัวของน้องเกี่ยวกับเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น ทางเราจะไม่แก้ตัวกับเหตุการณ์นี้เรารู้สึกผิดเสียใจที่สุด ซึ่งตัวผมไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น แต่ได้เคยเห็นการรับน้องของพวกรุ่นน้องมาบ้าง ผมขอยืนยันทางเราไม่ได้โหดเหี่ยม ดั่งเช่นสื่อเสนอ ศพของน้องจะนำมาสวดที่วัดชินวรามปทุมธานี เป็นเวลา3คืน คืนแรกพรุ่งนี้ แล้วทางสมาคมศิษย์เก่าช่างก่อสร้างปทุมจะเป็นเจ้าภาพจัดการทั้งหมด ผมขอเป็นตัวแทนศิษย์เก่าช่างก่อสร้างปทุม กราบขอโทษสังคมที่ปล่อยให้มีเหตุการณ์แบบนี้เกิดขึ้น โดยทางเรารู้สึกผิดแล้วเสียใจอย่างสุดซึ้ง ชีวิตของน้องเอากลับคืนมาไม่ได้ขอให้นี่เป็นอุทาหร แล้วหวังว่านี่จะเป็นศพสุดท้ายที่เกิดขึ้นเรารู้สึกผิดแล้วจะรับผิดต่อสังคมทุกกรณี ทางรุ่นพี่ไม่เคยบังคับน้องให้มารับ น้องรุ่น75มีจำนวน60คน แต่ที่มารับมี25คน ทุกคนสมัครใจมาครับแล้วก็เกิดเหตุการณ์ไม่คาดคิดขึ้น ไม่ได้หวังให้ท่านเชื่อหรือจะมาแก้ตัวให้รุ่นน้อง แต่ในนามศิษย์เก่าหวังเพียงอยากจะมาชี้แจงข้อมูลว่าเราไม่ได้โหดเหี้ยมอย่างที่สื่อเสนอ แค่นี้แหละครับ เรากล้าทำกล้ายอมรับผิดเราเป็นลูกผู้ชายพอ แล้วเราไม่เคยทิ้งกัน ขอบคุณมากครับ #ชส64 twitter/@pootding #RIPCONs  ท้ายนี้ขอฝากว่า
"อาหารจานไหนที่ไม่เคยกิน ก็อย่าเพิ่งบ่น"
"รถคันไหนไม่เคยขับ ก็อย่าเพิ่งติ"
"หนังเรื่องไหนไม่เคยดูก็อย่าเพิ่งวิจารณ์"
comment140-1:เว้นวรรคหน่อยเด๊ะ ตาลายเลย เหอๆ
comment140-2:ไม่ต้องอ่านหรอก

จบตั้งแต่บอกว่า ไม่ได้ไปเอง แต่ฟังเขามาแล้ว
comment140-3:ผมไม่อ่านเลยครับ  ดูลักษณะการพิมพ์  เว้นวรรค  ย่อหน้า  ก็รุ้ได้ครับ รุ่นพี่แบบไหน
comment141:คนดีชอบแก้ไขครับ....
อีกท่อนคงรู้นะครับว่าผมจะพิมพ์ว่าอะไร
comment142:ลบทำไมหว่า อยากอ่านอยู่ เอากลับมาๆ
comment143:หางจุกตูดไปแล้วแหม่ พยานแวดล้อมกับคำให้การของพวกน้องๆตรงข้ามกันเลยนะครับ
comment144:ขอร้องล่ะ เอาพวกนี้เข้าคุกที ได้โปรด เราไม่ต้องให้คนพวกนี้อยู่ในสังคมเดียวกับเรา

การฆ่าคนในงานรับน้องเป็นข้อยกเว้นไม่ต้องให้รับโทษหรือไง 

ขอร้องทุกคน อย่าให้ฆาตกรลอยนวลได้อีกต่อไป ศพต่อไปอาจเป็นลูกหลานของเราเอง
comment145:วางถุงกาวในมือลงก่อนพิมพ์ก็ได้น้าตัวเองงงงงงงงงงง
comment146:มันไม่เกี่ยวกับสนับสนุนหรอก มหาลัยในไทยก็ Sotus กันทั้งนั้น 
มันอยู่ที่ตัวบุคคล ตัวรุ่นพี่...ที่เติมโตมาจากการเป็นรุ่นน้องที่ไม่ประสีประสา พอได้เป็นรุ่นพี่ 
ก็เห่อ ... จนเป็นเรื่อง 

ถ้ามันจัดกิจกรรม ปกติกัน ผมก็ไม่เห็นมันจะมีใครดิ้นตาย ..ไปจัดนอกลู่นอกทาง แล้วมาอ้างโซตัส
แล้วไอ้พวกเด็กมัธยม ม6 ก็อย่าไปปากปีจอหน่อยเลย ให้ผู้ใหญ่เขาคุยกันเถอะ
พวกเด็กที่เอาแต่ใจนี่เงียบไปเถอะนะครับ มันไม่ใช่เรื่องที่พวกน้องๆจะมาใส่ไข่สบายปาก

ถามละยังที่ออกมาล้อมคอก ถามอาจารย์ ถามวิทยาลัย ถามมหาลัย ละยังมีปัญญาคุมรุ่นพี่ ให้ลิมิตรุ่นพี่ที่ไร้สมองได้ไหม
ถ้าคุมไม่อยู่ มันก็ปล่อยปะละเลยกันทั้ง ระบบนั่นแหละ เพราะมักง่าย หรือ คิดว่านิสิตตัวเอง ไม่ทำอะไรเกินเลยหรือทำแต่กุเป็นอาจารย์ทำมาหากินไม่สนอย่าให้เดือดร้อนมาถึงพวกอาจารย์ก็พอพวกอาชีวะ ก็จะมีข่าวมาเป็นอันดับหนึ่ง 

เพราะสายอาชีพเวลาเรียนมันไม่เหมือนเด็กมหาลัย มันใกล้ชิด ใครหายโดนแบน ใครไม่อยู่ไม่สนรุ่นพี่กร่างๆก็ไปตามตัวมันไม่เหมาะ นะสำหรับการบังคับ

โซตัส เป็นเพียง อักษรย่อ ที่เป็นแนวทางการปฎิบัติตัวก็เห็นมีแต่เรื่องดีๆ อย่าใช้ความไม่รู้ไปด่าเขา สะเปะสะปะ ที่ไหนไม่มีโซตัส ก็ยังมีว๊ากอย่าไปอ้าง โซตัสคือว๊ากปัญญาอ่อนครับ เห็นมาหลายคอมเม้น หลายกระทู้มากแล้วไอ้การว๊ากนี้บอกตรงๆนะ (เห็นแต่พวกลูกคุณหนูเท่านั้นแหละที่แอนตี้กัน ปัญญาอ่อน) 

ว๊ากแค่การเข้ากิจกรรม......ผมเห็นด้วยเรื่องว๊ากมันไร้สาระ  แต่น้องหัวอ่อนทั้งหลายที่ไม่รู้ว่า การว๊ากคือกิจกรรม   เฝ้าแต่กลัวรุ่นพี่ คนนั้น คนนี้ เขาจะเอาเรื่องเราป่าวหว่า หงอเป็นลูกหมาคอตกอะไร ขอบอกเลยว่าน้องได้พบตัวตนที่แท้จริงแล้ว นอกจากจะไม่เข้าใจว่าที่เขาว๊ากไป
นั้นมันเป็นแค่กิจกรรม  เงยหน้ามองพวกรุ่นพี่มันสิ บางคนยืนฮายืนขำ ให้ตายเถอะหวะ...ถ้าผมมีลูกผมจะบอกลูกก่อนจริงๆ
น่ะกลัวมันเอาแต่ใจแบบนี้  

กุไม่รู้กุไม่สนกุจะด่า กุไม่เข้ากุจะแอนตี้ รุ่นพี่เหยียดหยามกุ รุ่นพี่ด่ากุ กุไม่อยากเข้า อยากมีชีวิตส่วนตัว
กุไม่อยากไหว้ใคร กุไม่ได้นับถือใคร ไปทำงานเจอหนักกว่านี้ พวกรุ่นพี่ยังไม่ทำงานมาสอนกุทำไม
{ปัญญาอ่อน เด็กสมัยนี้ ประจานความเขลาตัวเอง}

เอาไว้เปรียบเทียบกับตัวน้องๆกันนะคะ ส่วนใหญ่ผู้หญิงจะมีปัญหามาก ผู้ชายไม่ค่อยเท่าไหร่ รด โหดมันฮากว่านี้ใช่ไหมหละ
ถ้าลูกแหง่ติดพ่อติดแม่ แม่โอ๋มากก็อาจจะมีผู้ชายวีนบ้าง ส่วนใหญ่จะเกิดกับผู้หญิง ลองเอาประวัติพี่ไปเทียบกับชีวิตประจำวันหนูๆดูละกันน่ะ

ม.1-6 พี่อยู่คนเดียว ขอเงินแม่คนที่สองกิน ขอเงินเพื่อนใช้ ยืมบ้างขอบ้าง วันๆไม่ค่อยมีเพื่อนที่โรงเรียนหรอก ไม่ว่างที่จะอยู่เล่น มีก็แต่เพื่อห้องเดียวกัน เพื่อนของพี่จะเป็นพวกผู้ใหญ่เยอะแยะมากหน้าหลายตาชอบไปนั่งคุยกับเขา(ส่วนใหญ่เขาจะเข้ามาคุยกับผมก่อน) ก็อยากจะบอกว่าเจอคนหลายประเภทน่ะ คือแบบว่าคำด่า หรือ คำดูถูกมันไม่สะกิดโดนผมหรอก แล้วอีกอย่างตอนเอนเข้ามหาลัยได้

พี่ชายพี่สอนว่า ... อย่าไปสนใจมันมาก รับน้อง หรือว๊าก มันแค่กิจกรรม จะมีคนมาล้อมมารุมด่าเรากดดันเรา แต่อย่าไปสนใจนั่งหูทวนลมไป แต่มงต้องเข้ามันเป็นกิจกรรมของมหาลัย ... เข้าๆให้พ้นๆไป  (พี่ผมเคยเป็นพี่ว๊ากมหิดลมาก่อน)

พอผมเข้ามหาลัยตอนนั้นผมก็เข้า รุ่นพี่เรียกตอนกลางคืน วุ่นวายไหม วุ่นวายก็แค่กิจกรรม
สมัยผมมันไม่มี facebook hi5 ไงมือถือมันยังเล่นเนตไม่ได้ เวลาส่วนตัวมันเลยมีน้อย ความเห็นแก่ตัวมันเลยมีน้อย
ผมพอเข้าใจน่ะเรื่องนี้ ตอนนี้มีคอมมีมือถือ อยากทำนู้นทำนี้ แชทกะสาว คุยกะแฟน แฟนจะงอล จะเลิกไหมวะ รุ่นพี่นี่ก็กวนกุจัง
คือพวกมง...อะมีเวลาไว้ทำเรื่องพวกนี้ไง...มงเห็นมันสำคัญกว่า กิจกรรมส่วนรวมที่คนหมู่มากเขาร่วมกันมงก็ไม่สน

ประมาณว่าถ้ารุ่นพี่ถามมงอยู่หอในหรือหอนอก   มงก็จะตอบว่ามิงอยู๋หอนอกหรืออยู่กับครอบครัว ต้องกลับบ้านเร็ว(ตอบในทันที)
เพื่อตัดปัญหาการเรียกเข้าประชุมเชียร์ ที่เขามานั่งเล่นๆเซงๆให้เหน็บกินกันเล่นกิจกรรม 3 4 ชั่วโมงต่อ อาทิตย์ เข้ารับน้องครั้งแรก
เอามาบ่นในเฟซบ๊คเป็นโล้เป็นพาย......แย่ครับ ที่แย่คือตัวเด็กน่ะกรณีนี้ คือมันไม่สนใจอะไรนอกจากเรื่องส่วนตัวของมันนั้นแหละ 
ไม่พร้อมไม่สนใจที่จะรู้จักใคร แต่เฝ้าย้ำตัวเองกุดีน่ะ รับน้องมันห่วยเอง กุเลยไม่อยากเข้า

จนไม่รู้แล้วว่ าตอนนี้เด็กปี 1 มหาลัย  หรือ เด็กมัธยม หรือ ผู้ใหญ่มาโพสกัน โพสเหมือนคนไม่รู้อะไรแต่ทำเหมือนรู้ใส่สีตีไข่ มั่วไปหมด 
พวกอย่าด่า sotus ไม่พอใจรับน้องก็จิ้มๆ 
ไอ้พวกมีสาระ ว่าจะมานั่งอ่านก็โดนกลบ ...  
ทำไมไม่ส่องตัวเองบ้างหล่ะที่ไปว่ารับน้องไร้สาระ 

คุณไปรับน้องที่เดียวกับที่เป็นเรื่องหรือป่าว 
หรือไปนั่งฟังพี่ว๊าก 3 4 ชั่วโมงแล้วไม่พอใจเพราะเหน็บกินตีน
เลยหงุดหงิดพาลไป sotus เลววว ฆาตกรชัดๆ .........? ไอ้พวกรุ่นพี่ ฆาตกร ? 

-----------
ผมมีอีกเรื่องหนึ่งของพี่ชายผม ให้เปรียบเทียบเป็นเรื่องที่ทั้งดีและไม่ดี 

นานมากประมาณ 20 ปี ก่อนพี่ผมเอนติดชลประทาน  ใครๆก็รู้ชลประทานสมัยนั้นสอบตรงไม่มีลูกคุณหนูมายัดเข้า
เรื่องแย่ๆคือพี่ผมลาออกตอนปี 3 กับพวกเพื่อนๆออกกันเกิน 20 คนเพราะทำผิดกฏหมายไปสอบข้อเขียนนายสิบ(หรือพวกตำรวจอะไรนี่แหละ)
หัวคิวของแต่ละฝ่ายไม่พอใจที่แย่งเด็กกัน เด็กเลยโดนอีกฝ่ายแฉ... พี่ผมจึงรีบลาออกก่อนโดนไล่ออก

อันนี้คือเรื่องไม่ดี ผมก็เอาพี่มาแฉน่ะแต่เป็นบทเรียนครับ ไม่ได้อายอะไร 

มาถึงเรื่องที่คุณควรฟัง 
สมัยรับน้องชลประทาน ว๊ากครับมีอยู่แล้ว แต่ผมไม่กล่าวถึงมันก็แค่การกดดันไน้สาระด้วยคำด่าแบบไม่หยาบคายแค่นั้นแหละ 
ผมจะเล่าถึงการรับน้อง ที่ต้องใส่ชุด รด. ทำโทษแบบทหาร 

หนังมือ ท้าวแขน ลอกเป็นแผ่นเลือดไหลซิบๆ  หลังจากทำท่ากำหมัดโกง่ตัวทำเหมือนวิดพื้นโก่งให้เพื่อนลอดใต้ท้อง
ทำแบบนั้นนานหลายนาที จนเลือดไหล .........  ถึงตอนนี้พวกน้องๆเห็นอะไรบ้างครับ 

ผมเห็นแค่ว่ารับน้องโหดจัง ถึงเลือดเลยเหรอ เออก็โดนกันทุกคน 
(ตัวแทนรุ่นพี่ครึ่งนึงที่สั่งทำำโทษต้องมาทำให้ดูเป็นตัวอย่างและนานกว่า 2 เท่า) 
คุณคิดว่าผมอ้างโซตัว พี่ชายผมอ้างโซตัสไหม ..........บ้า  โซตัสมันเกี่ยวอะไรกับการ ทำโทษ...? โซตัสมีกฏเหรอ
มันเป็ฯระบบเหรอ มันแค่อักษรย่อที่มาจากแนวทางการปฏิบัติตัว กุก็ไม่รู้กุจะย้ำอีกกี่ครั้งกว่าเด็กจะฉลาด

เหนื่อยครับ ผมเห็นภาพถ่ายแล้วแบบว่า ...อืมแรงกว่าทหารอีก แต่ไม่ได้เจ็บตัวอะไรนะนั่หนักสุดแค่เลือดซิบ
---------------------------
-แต่ไม่มีซักคน ที่บ่นโวยวาย
-มีบางคนโกรธไม่พอใจรุ่นพี่ แต่หลังจากรู้ว่าที่ทำไปมันก็แค่กิจกรรม ไม่ได้โกรธอะไรไม่ได้แค้นรุ่นน้อง
คิดซ่ะว่าฝึกรด รอบสองละกัน มันก็ไม่บ่นพอมันเห็นรุ่นพี่ที่ทำ เป็น 2 เท่าเลือดซิบนั่งทายากัน เอาไปคิดน่ะครับ
-ปี1 ทุกคนหลังจากเข้ามาเรียน ห้ามออกเงิน  ต้องให้พี่ปี 2 เลี้ยงทุกอย่างต้องออกให้หมด
ให้เด็กคิดแต่เรื่องเรียนเท่านั้น ถ้าน้องหิวข้าว พี่ต้องหาให้ ไม่มีเงินกินข้าวกระโดดรั้วไปขอข้าววัดติดมหาลัยกินได้ 
....คงเข้าใจถึงข้อนี้นะครับ มันไม่มีลูกคูณหญิง คุณชายหรอกสมัยนั้น 
มันเป็นทุนการศึกษาเรียนจบต้องทำงานใช้หนี้ ... ก็มีแต่ลูกคนจนพอแม่ไม่มี เงินทองมากองให้ทั้งนั้นแหละ ที่สอบแข่งกันเข้าไป
 สามหมื่น รับ 100 คน ... ไม่มีขาดไม่มีเกินไม่มีสำรอง


ที่เล่ามาทิ้งท้าย อย่าโงไปคิดว่านี่ดูซิลำบากจะตายไม่บ่นซักคำ ยอมรับชะตากรรมเจ็บกันหมด ไม่ได้อยากให้คุณว่า ต้องลงไปเจ็บแบบนั้นนะ

ผมอยากให้คุณสำรวจนิสัยส่วนตัว ว่าคุณมองแต่ตัวเองเกินไปไหม มือถือ คอม laptop รถเก๋งหรูๆ มอไซค์แพง แฟนสวยๆ
จนลืมว่านี่คุณมายืนอยู่ในสังคมใหม่น่ะ  สังคมของเด็กเรียน ขวนขวาย  สังคมของเด็กทำกิจกรรมร่วมกับมหาลัยเพื่อเก็บชั่วโมง
แสดงออกว่า ตัวมงเองนี่มีประโยชน์กับสังคมระดับกลางๆเหมือนกัน

พอไปทำงาน คุณก็มีสังคมใหม่อีก สังคมแห่งการ ติฉินนินทา ด่ากันลับหลัง แก่งแย่งชิงดีโกหก ใส่ไพให้ร้าย เพื่อนแย่งตำแหน่งกัน
แล้วลูกคุณชายอยากพวกคุณทำไร ? ไปทำงานแล้วมานั่งด่าเพื่อนที่ทำงานบนเฟซเหรอ ? 

อยากให้พวกคุณเรียนจบออกไปทำงานๆไวๆจริงๆ อยากรู้....ว่าความเห็นแก่ตัวเองตลอดเวลามันจะเปลี่ยนไปโดยอัติโนมัติไหม
เมื่อผลประโยชน์คือเงินเดือน ไม่ใช่ มิตรภาพจากเพื่อนๆเหมือนในมหาลัย ...คิดบ้างนะเด็กๆ

อ่านให้เยอะๆประโยช์แก่จิตใต้สำนึกทั้งนั้นแหละ
comment146-1:มองแต่ตัวเองเกินไปไหม? ถ้าเทียบกับเคสที่คุณเล่ามา (รับน้องเลือดตกยางออกแบบนั้น)
ผมว่า เป็นผมผมก็เอาตัวเองรอดก่อนนะครับ จะว่าเห็นแก่ตัว ทำให้พี่ด่า เพื่อนซวยไปด้วย ก็แล้วแต่ครับ 
คนพรรค์นี้ อืม คนพวกนี้ เค้าไม่มาช่วยเราตอนลำบากหรอกครับ 

มันเป็นธรรมชาติของมนุษย์นี่ครับ ชีวิตตัวเองสำคัญที่สุดอยู่แล้ว ดูง่ายๆ ดูจาก ร่างกายเราก็ได้
มันจะตอบสนองต่ออันตรายที่จะเกิดขึ้นกับตัวโดยอัตโนมัติ ก่อนที่เราจะทันคิดซะอีก

คุณบอกว่าคุณได้มิตรภาพจากเพื่อนจากการว้าก แล้วคุณไม่รู้เหรอครับว่าเพื่อนที่ดีเค้าทำตัวแบบไหน
เค้าไม่มานั่งด่า นั่งนินทา มากดดันคุณหรอกครับ เพื่อนที่ดีคือคนที่รู้ว่าอะไรมันถูกมันผิด และสนับสนุนคุณในทางที่ถูกด้วย
คุณแน่ใจเหรอครับว่ามันคือมิตรภาพ ไม่ใช่ความกลัวที่เกิดจากการอุปทานหมู่? (ฮา) ตลกจัง

-ไม่มีคนที่โวยวาย ก็ไม่กล้าไม่ใช่หรอครับ? กลัวพูดออกไปแล้วคนอย่างพวกคุณที่หน้ามืดตามัวจะเลือดขึ้นหน้าพาลไล่ประทุษร้ายอีก
-รุ่นพี่เจ็บเป็น 2 เท่า หัวเราะ อันนี้ยิ่งไม่เกี่ยวเลยครับ ไม่มีใครขอให้เค้าทำใช่มั้ยครับ? ตลกจัง
-ปี 1 ห้ามออกเงิน ปี 2 ออกให้หมด ว้าว เก่งจัง ทำงานหาเงินกันเองแล้วเหรอครับหรือรีดไถใครมาเพื่อเอาเงินมาจ่ายให้น้อง? 
(คนๆ นั้นเค้าคงภูมิใจกับคุณด้วยนะครับที่เอาเงินที่เค้าอุตส่าห์หามาให้ไปเรียนไปเลี้ยงน้องเพื่อรักษาระบบโซตัสประหลาดๆ ของคุณ)

ตอนแรกผมคิดว่าคุณจะมาอธิบายระบบโซตัสที่ดี ที่ถูกต้องว่าเค้าทำกันยังไง เพราะตอนแรกผมก็อคติ 
แต่พอเจอมหาวิทยาลัยผมเค้ารับอย่างมีประโยชน์ (ก็มีว้ากบ้าง แต่มีกิจกรรมที่เป็นประโยชน์เยอะดี) ผมก็เลยคิดได้ว่ามันมีหลายแง่มุม 
แต่พอคุณอธิบายซะแบบว่า ผมหมดอารมณ์จะพูดเลย เอาเถอะ เนี่ยแหละผลผลิตของโซตัสที่ผิดพลาดครับ ;)
comment147:ผมไม่รู้นะครับว่ามหาลัยบางมหาลัยที่รับน้องๆกันเนี่ยจุดประสงค์อะไร แต่ผมเพิ่งไปรับน้องมาไม่นานนี้เองครับ ผมอยู่มหาลัยรังสิต
ตอนแรกรุ่นพี่หลอกว่าไปเที่ยวทะเล3วัน2คืน พอถึงทะเลเท่านั้นแหละรับน้องปกติทั่วไป รุ่นพี่ที่พามาก็พยายามขอโทษที่หลอกมา
ระหว่างการรับน้องสอนอะไรหลายๆอย่างครับ ทั้งเรื่องความสามัคคี รุ่นพี่รุ่นน้อง และความเสียสละ ส่วนพี่วินัยที่หลายๆคนโกรธแค้น
ก็ให้อภัยด้วยการเยียบบนหลัง และสุดท้ายรุ่นน้องก็รักพี่ๆทุกคน แต่...............
พอกลับมาหลายอย่างเปลี่ยนไป กลุ่มเพื่อนผมที่ไปรับน้องด้วยกันแตกกลุ่มซะงั้น ความสามัคคีพอเวลาเรียกรวมประชุมทั้งสาขาก็มาไม่เคยพร้อม
รุ่นพี่รุ่นน้อง พี่ๆบางคนที่เคยเป็นสายสืบทำตัวกลมกลืนกับรุ่นน้อง พอมาเป็นรุ่นพี่จริงๆรุ่นน้องก็ไม่เคารพ
เย้ๆๆๆๆ ได้รุ่นแล้ว รุ่นเอาไว้ใช้ทำอะไรอ่ะ มันต่างไงกับพวกที่ไม่ไปรับน้องอ่ะ 

แต่เอาจริงๆผมชอบการรับน้องแบบนี้มากครับ เพราะทุกอย่างที่รุ่นพี่ทำมาเพื่อรับน้อง ต้องฝึกมามีการวางแผน ต้องแสดงให้เนียน
comment148:///////แปะต่อไปให้อ่านเป็นระยะๆ////////
ข้อความที่ จขกท. ลบทิ้ง

"ศิษย์เก่าขอชี้แจงกรณีศิษย์ปัจจุบันจัดกิจกรรมรับน้องจนทำให้น้องเสียชีวิต ซึ่งสื่อเสนอเรื่องเกินจริงไปมาก!"

จากข่าวนักเรียนอาชีวะไปจัดกิจกรรมรับน้องจนทำให้น้องเสียชีวิต ซึ่งสถาบันแห่งนั้นคือสถาบันเก่าของผมเองแล้วรุ่นน้องเหล่านั้นคือรุ่นน้องผมเอง ผมในฐานะศิษย์เก่าจึงอยากจะมาขอชี้แจ้งข้อมูลและเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นจริงซึ่งต่างจากที่สื่อข่าวใส่เรามาก เราจะชี้แจ้งครับไม่ใช่แก้ตัว 

จะขอเรียบเรียงเหตุการณ์ดังนี้ คือมีกิจกรรมรับน้องจริง แต่คืนนั้นพอไปถึงสถานที่ทางรุ่นพี่ก็ให้น้องมานั่งล้อมวงทำความรู้จักกันแลกเปลี่ยนความคิดเห็นแล้วพาน้องนอน ยืนยันครับคืนแรกที่ไปถึงไม่มีการมากระทืบรุ่นน้องหรือถีบรุ่นน้องลงมาจากภูเขา ตามที่สื่อเสนอแต่อย่างไร 

พวกรุ่นพี่พาน้องนอน แล้วพวกรุ่นพี่ช่วยกันทำฐาน การเตะกันตามที่ป้าให้การผ่านสื่อ อาจเจะเป็นการเล่นกันในหมู่รุ่นพี่หรือหยอกล้ออะไรก้แล้วแต่ ขอสารภาพว่าเพราะคืนนั้นรุ่นพี่เกือบคนกินเหล้ากันแล้วช่วยกันทำฐาน เพื่อรอรับน้องตอนเช้า พอมาถึงตอนเช้าทางรุ่นพี่ก็ปลุกน้องมาเตรียมตัวรับ เบื้องต้นจากที่ได้ฟังจากรุ่นน้องผม น้องคนที่เสียเคยป่วยเป็นลูคีเมียแต่รักษาหายแล้ว ทางรุ่นพี่ได้ถามน้องทุกคนว่ามีใครเป็นโรคประจำตัวอะไรไหม 

แล้วทุกคนป่วยอะไรไหม น้องคนที่เสียบอกผมหายดีแล้ว จึงเริ่มทำการรับ พอกำลังจะเริ่มรับเข้าฐานให้น้องจับคู่ทำบัดดี้ ซึ่งมีการให้น้องดื่มเหล้าขาวจริง แต่ไม่ใช่การจับกรอกตามสื่อเสนอ แต่คือการแบ่งกันจิบ แล้วน้องที่เสียขอดื่มแทนเพื่อน พอน้องดื่มไปก็ได้ทำการทิ้งดิ่งจริง แต่เป็นการทิ้งดิ่งในน้ำทะเล หลังจากนั้นน้องก็อ้วก โดยไม่มีการจับหน้ากดลงกองทรายตามสื่อเสนอแต่อย่างไร 

พอรุ่นพี่เห็นน้องอ้วกจึงวิ่งไปถามชาวประมงคนใขข่าวดั่งกล่าวว่า รพ.ใกล้ที่สุดอยู่ที่ไหนแล้วก็ได้พาไปส่งรพ. แต่ไม่ได้มีการทิ้งน้องหนีตามสื่อเสนอแต่อย่างไร คิดดูนะครับว่าสื่อออกมาว่าพอพาน้องส่งรพ.เสร็จแล้วก็ซิ่งหนีทันที คือถ้าหนีจริงคนที่อยู่ให้ปากคำตำรวจอีก5-6คนนั่นคืออะไร พอพารุ่นน้องมาถึงรพ.มีบางส่วนที่กลับไปเก็บของที่พัก แล้วทยอยตามมาดูอาการน้อง ทุกคนไม่มีใครทิ้งหนีกลับ 

แล้วยืนรอตำรวจเพื่อให้การแล้วรอพ่อแม่น้องที่เสีย พร้อมจ่ายจำนวนเงิน22000บาท เพื่อจะเอาตัวน้องที่เสีย ออกจากรพ. พอตำรวจมาถึงก็กักตัวรุ่พี่ที่ไปรับใว้ให้ปากคำ5-6คน อีกประมาณ30กว่าคน รอข้างนอก การให้ปากคำมีไปจนดึกจึงปล่อยตัวกลับบ้าน พ่อแม่น้องที่เสียบอกน้องป่วยเป็นลูคีเมียแต่รักษาหายไปแล้ว แต่ก็ยังกังวลใจอยู่ไม่คิดว่าอาการจะกำเริบ ชึ่งน้องที่เสียเองก็ไม่รู้ตัว พอได้จิบเหล้าขาวอาการจึงกำเริบ 

คิดดูนะคนที่ป่วยเป็นเม็ดเลือดขาว ลองได้กินเหล้าขาวเลือดและความดันจะขึ้นแค่ไหนซึ่งไม่มีใครอยากให้เกิด ซึ่งตรงนี้รุ่นพี่ผิดจริงโดยการให้น้องดื่มเหล้าขาว ซึ่งพวกผมได้กำชับมาตลอดว่าอย่าให้น้องกิน ถ้าอยากจะกินให้เปลี่ยนเป็นไวตามิลหรือใข่แทน ทางเราขอยืนยันครับไม่มีการกระทืบน้องเตะน้อง ตามที่เป็นสื่อเสนอแต่อย่างไร ซึ่งข้อมูลที่สื่อเสนอเป็นข้อมูลจากคนอื่น ที่ไม่ใช่มาจากตำรวจหรือคำให้การจากทางเรา 

เราไม่โทษสื่อที่เสนอเนื้อหาเกินจริง เราเข้าใจว่านั่นคืองาน ทางเราขอยอมรับผิดการที่น้องจากเราไปมันเป็นสิ่งที่ทำให้เราเสียใจที่สุด ไม่มีรุ่นพี่ที่ไหนอยากให้รุ่นน้องตายหรอกครับ ทางสมาคมศิษย์เก่าช่างก่อสร้างปทุมได้ติดต่อไปทางพ่อแม่น้องที่เสียชีวิตแล้วทางเราพร้อมจะรับผิดชอบทั้งหมดเกี่ยวกับกรณีนี้ จากการบอกเล่าทางพ่อแม่น้องที่เสียชีวิตไม่ติดใจเอาเรื่อง 

เพราะทราบข้อมูลที่แท้จริงว่าลูกไม่ได้โดนทำร้ายร่างกายสื่อเสนอแต่อย่างไร ทางเรารู้สึกเสียใจกับเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นมากแล้วขออาลัยน้องที่จากไป เราขอยืนยันไม่มีการทำร้ายร่างกายน้องอย่างเด็ดขาด ซึ่งเพราะน้องก็สนิทกับรุ่นพี่ที่ไปรับ ทางเรายอมรับผิดต่อสังคมและครอบครัวของน้องเกี่ยวกับเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น ทางเราจะไม่แก้ตัวกับเหตุการณ์นี้เรารู้สึกผิดเสียใจที่สุด ซึ่งตัวผมไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น 

แต่ได้เคยเห็นการรับน้องของพวกรุ่นน้องมาบ้าง ผมขอยืนยันทางเราไม่ได้โหดเหี่ยม ดั่งเช่นสื่อเสนอ ศพของน้องจะนำมาสวดที่วัดชินวรามปทุมธานี เป็นเวลา3คืน คืนแรกพรุ่งนี้ แล้วทางสมาคมศิษย์เก่าช่างก่อสร้างปทุมจะเป็นเจ้าภาพจัดการทั้งหมด ผมขอเป็นตัวแทนศิษย์เก่าช่างก่อสร้างปทุม กราบขอโทษสังคมที่ปล่อยให้มีเหตุการณ์แบบนี้เกิดขึ้น โดยทางเรารู้สึกผิดแล้วเสียใจอย่างสุดซึ้ง 

ชีวิตของน้องเอากลับคืนมาไม่ได้ขอให้นี่เป็นอุทาหร แล้วหวังว่านี่จะเป็นศพสุดท้ายที่เกิดขึ้นเรารู้สึกผิดแล้วจะรับผิดต่อสังคมทุกกรณี ทางรุ่นพี่ไม่เคยบังคับน้องให้มารับ น้องรุ่น75มีจำนวน60คน แต่ที่มารับมี25คน ทุกคนสมัครใจมาครับแล้วก็เกิดเหตุการณ์ไม่คาดคิดขึ้น ไม่ได้หวังให้ท่านเชื่อหรือจะมาแก้ตัวให้รุ่นน้อง แต่ในนามศิษย์เก่าหวังเพียงอยากจะมาชี้แจงข้อมูลว่าเราไม่ได้โหดเหี้ยมอย่างที่สื่อเสนอ แค่นี้แหละครับ 

เรากล้าทำกล้ายอมรับผิดเราเป็นลูกผู้ชายพอ แล้วเราไม่เคยทิ้งกัน ขอบคุณมากครับ #ชส64 twitter/@pootding #RIPCONs  ท้ายนี้ขอฝากว่า

"อาหารจานไหนที่ไม่เคยกิน ก็อย่าเพิ่งบ่น"
"รถคันไหนไม่เคยขับ ก็อย่าเพิ่งติ"
"หนังเรื่องไหนไม่เคยดูก็อย่าเพิ่งวิจารณ์"

/////วรรคให้แล้วนะ/////
comment149:น้องผมมาบอกกับ แม่ตรงๆว่าไปจะไปรับน้อง แม่ไม่ให้ไปแต่ให้ไปเที่ยวต่างประเทศแทนมันรีบเลยครับ
จนเรียนจบแล้วก็ไม่เห็นมีไรเลยปกติ เพื่อนฝูงเยอะแยะ ผมว่าไม่จำเป็นต้องมีรับน้องเลย ยกเลิกไปก็ดี
comment150:นี่คือข้อความก่อนหน้าที่ จขกท. จะลบ
comment151:บ้าปะ รู้มั๊ยว่า มีคนตาย ตายจริงด้วย

คนอย่างยังมีหน้ามาตั้งกระทู้

ใช้สมองของที่มี่อยู่ แยกออกมัยว่า มีคนตาย และตายจริงๆ
มาเพ้อเจออะไร
comment152:ตอนน้องรู้ว่าเป็นโรคมะเร็ง พ่อแม่เขายอมตายแทน
กว่าจะฝ่าฟันการทรมานของการให้คีโม 
พ่อแม่เขาได้แต่ร้องไห้ อยากจะเจ็บแทนลูก
สุดท้ายลูกรอดพ้นเอาชนะโรคร้ายได้
กี่ปีที่ทรมานกันมา น้ำตากี่ลิตรที่พ่อแม่เขาเสียไป

แต่ต้องมาตายง่ายๆ ด้วยความ ra yum ของไอ้พวก... ละไว้ละกันค่ะ ยังหาคำด่าเจ็บพอไม่ได้
คิดไม่ออกจริง แม้แต่หยาบที่สุดในหัวตอนนี้ ก็ยังดูดีไป

น้องเขาตายจริงใช่ไหมคะ และตายเพราะกิจกรรมการรับน้อง และอยู่ในระหว่างการรับน้องใช่ไหมคะ
นอกนั้นที่สื่อเสนอผิดไปขอบอกค่ะ กุไม่แคร์ มันโคตรจะดีเทล
ต่อให้สื่อเสนอตรงจริง 100% คนก็ด่าพวก ra yum นี่อยู่ดี หรือคิดว่าจะมีคนชม?
comment153:มันไม่ควรต้องมีคนมาตายเพราะการกระทำที่เรียกว่ารับน้องของพวกคุณ

โตๆกันแล้ว ทำไมยังคิดไม่ได้
comment154:ถ้าเป็นรุ่นพี่มีปัญญาพูดแค่นี้ อย่ามาอ้างศิษย์เก่าครับ  พี่ที่ดีต้องมาแก้ตางให้สิ่งที่ตกทอดจากตัวเองไป ไม่ใช่ว่าเถียงคูๆ

นี่คนตายครับ ไม่ใช่เรื่องตลก ญาติคุณไม่ตายก็พูดได้
comment155:คนนะไม่ใช่รถยนต์จะได้นำไปใช้ได้เหมือน คิดบ้าง มีสมองไหม พวกบ้าอำนาจเอ้ย ถ้าพ่อแม่เองโดนบ้าง ขอให้เจอเข้าสักวัน
comment156:ขอให้กรรมตามสนองคนที่มีส่วนร่วมในการทำกิจกรรม เ หี้ ย ๆ แบบนี้
ขอให้ทุกสิ่งสะท้อนกลับไปถึงตัวคนทำ เอาให้หนักกว่าน้องที่เสียชีวิตเป็นร้อยเท่าพันเท่า

จงรู้สึกผิดไปตลอดชีวิตเถอะนะ
เพราะถ้าคุณไม่รู้สึกแบบนั้น.. 

คุณก็อย่าเรียกตัวเองว่ามนุษย์เลยค่ะ
comment157:แน่จริงลบกระทู้ทำแมวอะไรล่ะครับ

มั่นใจว่าถูก มั่นใจว่าดี แล้วจะลบเนื้อหากระทู้ทำไม

...แต่ลบไปก็ไม่ทันแล้วล่ะนาย 55+
comment158:ลบทำไหมว่ะดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดด
comment159:ประเด็นคือน้องเค้าเสียชีวิต 
ไม่ว่าสื่อจะเสนอข่าวอย่างไร มันก็ไม่สามารถบิดเบือนความเป็นจริงข้อนี้ได้

ที่บอกว่าจะรับผิดชอบ จะรับผิดชอบอย่างไร
แค่จะโดนไล่ออก ก็ถึงกับบอกว่าเหมือนตายทั้งเป็น
ตราบใดที่ยังมีลมหายใจ ตราบนั้นก็ยังมีโอกาส

แต่เรื่องนี้ มีคนหนึ่งคนที่จะไม่มีแม้แต่โอกาสอีกต่อไป
ชีวิตคนมันไม่มีอะไรทดแทนได้
ต่อให้โดนไล่ออก ติดคุก กลายเป็นขี้ยา ชีวิตพัง หรือแม้แต่ตายตามกันไป
มันก็ไม่ได้ทำให้ครอบครัวนี้ได้ลูกชายอันเป็นที่รักกลับมา

ถามอีกที.. ที่บอกว่าจะรับผิดชอบ จะรับผิดชอบอย่างไร?
comment160:ที่ว่าจะรับผิดชอบเนี่ย จะรับอย่างไรเหรอคะคุณรุ่นพี่ทั้งหลาย
comment161:ลบทำไม แถไม่สำเร็จหราาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาา
comment162:เมืองนอก เค้าทำแคมเปญแบบนี้ค่ะ ให้เด็กรู้จักกันวันแรกของการเข้ามหาลัย... 

สามีเราทำงานที่มหาวิทยาลัยของอเมริกา เป็นมหาลัยเอกชนเล็กๆที่มีชื่ออยู่ในลิสต์ว่าเป็น Top Liberal Arts College ของอเมริกา ไม่มีการรับน้องนะคะ  ที่มหาลัยไม่มีระบบกรีกค่ะ (ส่วนใหญ่ที่เห็นในหนังเรื่องการรับน้องจะเป็น Fraternity / Sorority ระบบกรีกค่ะ)  

แต่ว่ารุ่นพี่รุ่นน้องก็สนิทกันดี จากการที่ได้เรียนคลาสเดียวกัน ทำกิจกรรม หรือเล่นกีฬาด้วยกัน 

รุ่นพี่ที่จบไปจากที่นี่หลายๆคนประสบความสำเร็จ เค้าก็กลับมาช่วยรุ่นน้อง...ขอยกตัวอย่างรุ่นพี่คนนึงที่ทำงานให้ Google ทุกปีเค้า Sponsor ให้รุ่นน้อง12คนได้ไปสัมภาษณ์งานที่ Silicone Valley และส่วนใหญ่ๆคนที่ได้ไปโครงการนี้ได้งานทุกคน... 

ขอใส่สปอย์เรื่องการรับน้องที่เราเจอมานะคะ 

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ออกตัวก่อนเลยว่าไม่ได้เรียนมหาวิทยาลัยที่เมืองไทย ตอนเข้ามหาลัยที่อเมริกาก็ไม่มีการรับน้อง มีแต่โครงการที่ให้รุ่นน้องไปทำกิจกรรมกับรุ่นพี่ (ขอเรียกง่ายๆว่า"รับน้อง"แล้วกันนะคะ) ไปค้างที่เคบินในเขา2คืน (ไปเช้าศุกร์ กลับเย็นอาทิตย์)  รุ่นน้องประมาณ30คน รุ่นพี่ประมาณ8-10คน อาจารย์ที่ปรึกษาไปด้วย3ท่าน 

มหาลัยเราเป็นมหาลัยเล็กๆ สาขาที่เราเรียนตอนเข้าเรียนมีทั้งหมด26คน วันรับปริญญามีคนจบ 4 คน (อีกสองคนขอเลื่อนจบปีถัดมา) กลุ่มเด็กๆที่ไปกิจกรรม"รับน้อง" มาจากทุกสาขา พี่ๆก็มาจากทุกสาขา 

เริ่มแรกเค้าให้ทุกคนยืนล้อมกันเป็นวงกลม (กลุ่มละ8คน) ยืดมือออกไปจับมือกับคนอีกสองคนในกลุ่มเดียวกัน จากนั้นต้องจับมือกันไว้แล้วพยายามคลี่ปมให้ได้ (ลองนึกถึงกลุ่มด้ายที่เกาะกันเป็นกระจุกแล้วพยายามจะคลี่มันออกมานะคะ) รุ่นพี่ไม่บอกว่าทำยังไง ให้น้องๆคิดเอาเอง ระหว่างที่ทำกิจกรรมนี้ เราก็ได้เรียนรู้ชื่อของเพื่อนในกลุ่ม บางคนกล้าแสดงออกก็จะเริ่มพูดให้เพื่อนคนนี้ยกขา..ลอดแขน..บางคนเงียบๆก็ทำตาม บางคนเริ่มเถียงกัน... กิจกรรมนี้ทำให้เด็กๆได้รู้จักชื่อกัน 

มีอีกหลายกิจกรรมที่เราต้องทำด้วยกัน แต่เวลาแค่2คืน ก็ทำให้เรารู้สึกดีกับการได้พบเจอเพื่อนใหม่ๆ และได้รู้จักรุ่นพี่ดีๆด้วย 

การไปรับน้อง ทำให้เรากลับมาจากรับน้องแล้วกลายเป็นเด็กกิจกรรม.. จากเด็กขี้อาย กลายเป็นเข้ามันทุกชมรม ทำทุกอย่าง และเป็นประธานนักเรียน..เพราะเราได้สิ่งดีๆจากการรับน้อง

มันมีบางช่วงที่เรียนหนัก บางช่วงที่อยากจะยอมแพ้..เราก็จะได้คุยกับรุ่นพี่พวกนี้ ทุกคนให้กำลังใจตลอด 

ไม่เคยโดนตะโกนด่า ไม่เคยโดนว๊าก... มีแต่บอกว่า "ยูทำได้ สู้ๆ" หรือบางทีก็จะมีกระซิบ "อย่าเรียนกับครูคนนี้  เป็นไปได้ เรียนกับอีกคนดีกว่า"

ก่อนเราจะเรียนจบ เราขอกับทางโรงเรียนว่าเราต้องการจะกลับไปเป็นรุ่นพี่ให้น้องๆโครงการนี้  เลยมารู้ว่าไม่ง่ายเลย... คุณต้องได้เกรดอย่างต่ำ 3.2 ต้องจบภายใน3เทอม เค้าถึงจะพิจารณาให้กลับไปเป็นรุ่นพี่ให้โครงการ... ซึ่งเราก็ได้ทำ และได้รู้จักและคอยดูแลรุ่นน้องจากโครงการเมื่อกลับมา เป็นการดูแลแบบพี่ดูแลน้องจริงๆ





คุณอยากจะรับน้อง..ทำได้... แต่ต้องมีขอบเขต 
คุณอยากให้น้องรักกัน...ทำได้.. แต่ไม่ใช่บังคับน้องกินเหล้า แล้วน้องอีกคนต้องมาขอดื่มแทน 
คุณอยากให้น้องเคารพรุ่นพี่...คุณก็ต้องทำตัวให้น่าเคารพ  ไอ้การไปยืนด่าๆน้องให้น้องร้องไห้ มันไม่ใช่ 
คุณไม่มีสิทธิทำร้ายร่างกายรุ่นน้อง ไม่ควรจะไปแตะต้องตัวเค้าเลยด้วยซ้ำ 

รุ่นพี่ควรทำตัวเป็นแบบอย่างที่ดีให้น้อง  รุ่นพี่โดดเรียน แหกกฏที่สถาบันตั้งไว้ว่าห้ามรับน้อง บังคับให้น้องกินเหล้า บังคับให้ทำกิจกรรมที่ทำให้น้องต้องบาดเจ็บหรือตาย.. ไม่ใช่รุ่นพี่ที่ดี...
comment163:ถ้าโดนดำเนินคดี อาจมีโดนรับน้องในคุก
ถือสบู่ๆ ดีล่ะ อย่าทำสบู่หล่นเชียว
comment164:ค่ะ รุ่นน้องตายเองค่ะ รุ่นพี่ก็แค่สั่งให้รุ่นน้องกินเหล้าขาว สั่งให้ทิ้งดิ่งเอง เอง เอง เอง
แต่รุ่นน้องดันทนไม่ไหวตายเอง 

โธ่ ไอ้ Hah
comment165:
comment166:จริงๆแค่ถูกจับให้กินเหล้าหนักๆ ยิ่งเหล้าเพียวๆบางคนก็ตายได้ละนะ ถ้ามันเกินลิมิตร่างกายขอตัวเอง ไม่ต้องทิ้งด่งทิ้งดิ่งอะไรซ้ำ  แล้วที่หลังจำใส่กบาลไว้

ไม่มีปัญญารับผิดชอบชีวิตคนอื่นไม่ต้องเสร่อมาจับรับน้อง  ชีวิตตัวเองรับผิดชอบให้เจริญกันได้หรือยัง จะมาเที่ยวรับผิดชอบชีวิตรุ่นน้อยเป็นร้อยเป็นพันคน คำแก้ตัวไม่ได้ช่วยอะไรหรอกนอกจากจะยิ่งทำให้โดนประนามมากขึ้น

จริงๆ ผอ. โรงเรียนไหนถ้าความสามารถไม่พอจะคุมเด็กไม่ให้แอบจัดรับน้องได้ก็สมควรลากออกไปซะ แต่ส่วนมากอาจารย์รู้เห็นทั้งนั้นว่ามีไอรับน้องเนี่ย
comment167:สาเหตุ หรือ ต้นเหตุ คือ กิจกรรมรับน้องที่รุนแรง ไม่เหมาะสม รุ่นพี่ไม่มีวิจารณญาณที่ดีพอ ยึดถือแต่ความสนุกสนานคึกคนอง ไม่มีการควบคุมดูแลจากสถาบัน
ปลายเหตุ มีคนตาย หาคนผิดมารับโทษ หรือรับผิดชอบไม่ได้ เพราะชีวิตคนไม่สามารถประเมิณค่าได้
วีธีแก้ไขปัญหาที่ปลายเหตุ (นิยมทำ) บิดเบือนข้อมูลจริง สร้างข้อมูลเท็จ พยายามเบี่ยงเบนประเด็น เนื่องจากขาดสามัญสำนึก ไร้ความรับผิดชอบ
วิธีแก้ไขปัญหาที่ต้นเหตุ ทำให้กิจกรรมรับน้องสร้างสรรค์ ไร้ความรุนแรง มีมาตราการมี่รัดกุม สถาบันต้องมีส่วนร่วมเข้ามาดูแล เช่น ออกกฎของสถาบันถ้ารับน้องรุนแรงต้องมีบทลงโทษ นอกเหนือจากกฎหมายของประเทศ มีหนังสือยินยอมการเข้าร่วมของรุ่นน้อง และหนังสือยอมรับผิดชอบในทุกเหตุการณ์ของรุ่นพี่ เมื่อมีเหตุการณ์เกิดขึ้นสามารถหาตัวผู้รับผิดชอบได้ง่าย มีหลักฐานชัดเจนใครเป็นใคร และยังสามารถป้องกันความรุนแรงควบคู่กันไป เพราะเมื่อมีหนังสือผูดมัดไว้ รุ่นพี่จะทำอะไรก็คิดระวังตัว ไม่เหมือนกับการจัดขึ้นมาลอยๆ แบบนี้
comment168:เข้ามาดู
comment169:คนดีชอบแก้ไข..คนอะไรชอบแถมั่ว

สื่อรายงานเกินจริง แต่มีคนตาย ณ จุดนี้ไม่ได้สนสื่อค่ะ สนที่มีคนตาย..

คนตายพูดไม่ได้..ก็คิดว่าจะถือไพ่เหนือกว่า คิดผิดนะคะ อย่าโยนเรื่องให้คนตาย ..พรรคพวกช่วยกันปิด ช่วยกันบิดเบือนข้อเท็จจริง

เวรกรรมมันตามทันนะคะ.... น้องเค้าตายแบบไหน...พวกคุณระวังจะหนักกว่าน้องเค้าหลายเท่า
comment170:จขกท. กับคนในภาพน่าเคยเรียนที่สถาบันเดียวกัน
แล้วรับผิดชอบต่อเหตุกาณ์ที่เกิดขึ้นแบบนี้ยังไงกันบ้างคะ?
จขกท. รับผิดชอบด้วยการพยายามจะลบกระทู้? ลูกผู้ชายสุดๆ 555555
ส่วนคนขี้โม้ในภาพนี้ แสดงความรับผิดชอบด้วยการโพสโดยสรรหาคำที่สวยงามปกป้องพวกตัวเอง 555555


ปล.สนับสนุนให้ลงโทษผู้กระทำความผิดทุกคนด้วยกระบวนการทางกฎหมายอย่างเด็ดขาด
เพื่อมิให้เป็นเยี่ยงอย่างอีกและเพื่อให้เกิดความยุติธรรมแก่ผู้เสียชีวิตค่ะ
ตามมาตรา 289 (5) ต้องระวางโทษประหารชีวิต!!
comment170-1:เราเป็นคนเชียงราย จบจากโรงเรียนในเชียงราย ไม่เคยเรียนสถาบันเทคนิคไรนั่น ปัจจุบันเราเป็นแม่ค้าขายของออนไลน์ และเราไม่ได้เป็นคนตั้งกระทู้อะไรแต่อย่างใด มีคนทักมาเยอะมากเรื่องกระทู้พันทิปว่าเราไปตั้งกระทู้อะไรไว้ เราก็ไม่รู้เรื่องเลยรีบเข้าไปในพันทิปปรากฎว่ามีคนล็อกอินไอดีเรา แล้วตั้งกระทู้รับน้อง เราเห็นตอนแรกก็งงว่ามาได้ไง เมื่อคืนเลยได้กดลบเนื้อหา เพราะส่วนตัวเล่นพันทิปไม่เป็น เลยลบกระทู้เองไม่เป็น ในส่วนนี้เราเดือดร้อนมาก มีแต่คนเข้ามาต่อว่าทั้งๆที่ตัวเองไม่รู้อะไรเลย
comment170-2:แล้วมีคนเอา ID คุณมาตั้งกระทู้ได้ยังไงคะ? เค้าเป็นอะไรกับคุณถึงสามารถเอา ID มาใช้ได้?
ถ้าไม่ได้เป็นอะไรเเละ ไม่รู้จักเกี่ยวข้อง รบกวนเเจ้งความเพื่อดำเนินคดีเลยค่ะ
comment170-3:แฟนคุณเป็นคนตั้งกระทู้อ่ะค่ะ เห็นเค้าบอกในทวิตเตอร์
comment170-4:ไม่รู้จักคนที่ตั้งกระทู้ใช่ไหมครับ ผมว่าแจ้งความดีกว่านะครับ

ยิ่ง ID คุณยืนยันตัวตนไปแล้วด้วย เสียหายหนักเลยนะครับ
comment170-5:เขาบอกในทวีตเตอร์ ว่าเป็นแฟนคุณ คุณก็ไปเคลียร์กันเอง อย่ามาบอกว่าไม่รู้จัก หรือเล่นไม่เป็น แต่ชักไม่แน่ใจซะแล้วว่า ความคิดเห็นที่ 170-1 นี่แหลมสิงห์พิมพ์หรือเปล่า เอาให้เนียนนะ
comment170-6:เราไม่รู้ว่าคุณเล่นพันทิปไม่เป็นจริงหรือเปล่าแต่...
ถ้ามีคนเอา ID คุณมาแอบอ้าง มาใช้งานจนคุณได้รับความเสียหาย คุณก็ไปแจ้งความกับตำรวจซะ
เอาเรื่องให้ถึงที่สุดเลย เพราะตอนนี้คุณกลายเป็นจำเลยสังคมไปแล้ว

แล้วรบกวนเอาสำนวนแจ้งความ ความคืบหน้าคดีมารายงานด้วยนะคะ
เราจะติดตามชม
comment170-7:แถ จนเนื้อตัวถลอกนะ
comment171:เราคนนึงที่เป็นเลือดน้ำเงิน และเราเป็นคนนึงที่จะไม่ให้ลูกเรียนแบบนี้


กินเหล้าแก้วเดียวกัน ก็จะใช่ว่ามันจะยอมจิดคุกแทนเรา เหล้าไม่ได้ทำให้รักกัน แต่เหล้าทำให้เมาเท่านั้นนะหนู
comment172:การรับน้องใหม่เพื่ออะไร สอนให้น้องๆกินเหล้า สอนเพื่ออะไร 
ทิ้งดิ่ง ทำแล้วได้อะไร 
สิ่งที่พวกคุณต้องการตอนรับน้องๆที่เข้ามาศึกษา 
กิจกรรมที่ให้ทำมันต้องทำให้เกิดการรู้จักกัน คุ้นเคย ความรัก สามัคคีกัน ไม่ใช่ตาย
comment173:ดูเรื่องเล่าเช้านี้เมื่อกี้ บอกไม่มีเหล้า ให้กินน้ำเปล่า แค่นี้ผมก็ตัดสินได้แล้วว่าฝ่ายไหนผิด 
ฝั่งเดียวกันยังเตี๊ยมกันไม่ตรง 
อยากให้เป็นกรณีศึกษาเอาให้หนักๆเลย ออกกฎที่ไหนมีรับน้องให้ผู้บริหารมีความผิดด้วยเลย
ดูสิว่าผู้บริหารจะทำหน้าไม่รู้ไม่เห็นไม่เดือดร้อนอีกไหม ปากบอกไม่รู้ๆตลอด เห็นกี่ข่าวกี่ทีผู้บริหารก็บอกแต่ไม่รู้ๆ เด็กไปกันเอง

แล้วไอพวกรุ่นพี่ ศิษย์เก่า หรือพวกที่ออกปาก(สุนัข) แถด่าคนนั้นนนี้ เงียบปากไปเหอะ เมิงด่าสื่อไปก็เท่านั้น เพราะเมิงคือฆาตกร อย่ามาเบี่ยงประเด็น ฆาตรกรยังไงก็คือฆาตกร ไม่รู้สึกละอายใจเลยเหรอ มีแต่คนสาปแช่งเมิงน่ะ
comment174:จขกท.ดูทวิตเตอร์ในคอมเม้นด้านบนแล้วน่าจะพอรู้มั๊ยคะว่าใครเขียน
comment175:การรับผิดชอบจริงๆแล้วมันควรจะเป็นการรับผิดชอบไม่ให้มีเรื่องร้ายแรงเกิดขึ้น ต้องระวังไม่ให้มีเรื่องร้ายๆ ถ้ารู้ว่าจะคุมไม่อยู่หรือเกิดอันตรายก็ไม่ควรจะทำตั้งแต่แรก แต่ก็ยังอยากจะจัดกันจังไอ้รับน้องด้วยวิธีบ้าๆบอๆ

มารับผิดชอบตอนที่เกิดเรื่องไปแล้ว รับผิดชอบไหวหรือลูกเค้าตายเลยนะ รับผิดชอบยังไงก็ไม่พอหรอก
comment176:ตอนอยู่ปี1 นั่งรับน้องแล้วก็ขำดี  ว๊ากอยู่ได้ นั่งร้องเพลง อะไรกันนักหนา แทนที่จะได้อ่านหนังสือ นึกในใจว่าถ้าจะทำกันขนาดนี้ให้รักกันสามัคคีกันไปค่ายทหารเลยดีกว่า ที่แน่ๆยังไงก็คงไม่มีเหล้า 

ผมเป็นคนไม่กินเหล้า เรียนช่างโดยรอดการกินเหล้ามาได้นี่ลำบากเหมือนกัน ตอนเป็นรุ่นพี่ผมก็พยายามดูแลน้องเต็มที่ เพราะรุ่นน้องและรุ่นพี่ส่วนใหญ่แทบทั้งหมดเมาเละเทะ ลงไปเล่นน้ำทะเล โชคดีที่ครานั้นรอดมาได้ 

เสียใจกับน้องที่เสียไปด้วยกับเหตการณ์แบบนี้  แต่ก็ได้ยินข่าวมาเรื่อยๆ ไม่หมดไปซักทีระบบนี้
comment177:ขอตบหน้า พวกรุ่นพี่พวกนั้นซักทีได้ปะ ตอนนี้หน้าเหลือกี่นิ้ว ไปตายในคุกแน่ๆ
comment178:การรับน้อง ไม่บังคับให้ไป ก็เหมือนบังคับ กลายๆ 

การที่รุ่นพี่ มีสิทธิ สั่งให้รุ่นน้องทำอะไรก็ได้ ก็คือ การละเมิดสิทธิ ส่วนบุคคล

ซึ่งจริงแล้วก็ บางส่วน ก็คือ ทำผิดกฎหมาย

รัฐควรสั่ง ยกเลิกการรับน้อง เพราะ มันคือ การละเมิดสิทธิส่วนบุคคล รุ่นน้องหลายคนก็ไม่ได้อยากไปหรอก แต่จำใจไป
comment178-1:ใช่เลย รุ่นพี่จะบอกว่า ใครจะไปรึไม่ไปก็ได้ (แต่เพื่อนน้องไปกันหมดนะ) 
แล้วจะมีคนบอกว่า ก็ไม่ต้องไปก็ได้นิ ก็รุ่นพี่บอกว่าไปรึไม่ไปก็ได้  
มันคล้ายกับการที่บอกว่า จะมากิจกรรมก็ได้รึไม่มาก็ได้ (แต่มีเช็คชื่อนะ / แต่มีสอบย่อยนะ บลาๆ)
ไม่บังคับก็เหมือนบังคับ  แบบนี้ ถ้าไม่ไปก็คงคิดหนักหน่อยล่ะ - -
comment179:ส้นตีnเถอะครับผมก็เคยรับน้องแต่ที่ๆผมเคยอยู่มันไม่ต้องทำจัญรัยแบบทิ้งดิ่งอะไรที่มันอันตรายนะก็รู้อยู่แก่ใจว่าทำอะไรไอ้ส้นตีnนอะไรที่มันรู้กันอยู่แล้วมันก็ไม่มีประโยชน์และไม่ได้ทำให้พวกรักกันเลยรับน้องแบบปัญญาอ่อนเลิกทำเถอะมีอีกหลายวิธีที่พวกทำได้หรือพวกจะเถียง
comment180:กิจกรรมรับน้อง ปากก็บอกว่าน้องมาด้วยความสมัครใจ 
ไม่รู้หรอกครับ ว่าน้องมาด้วยความสมัครใจจริงหรือเปล่า ยิ่งน้องปี 1 มาใหม่ๆ ยิ่งหวาดระแวง
- กลัวเข้ากับกลุ่มเพื่อนใหม่ไม่ได้ ต้องอยู่กับเพื่อนให้มากๆ จะได้รู้จักกัน
- ไม่เข้ากิจกรรม ก็กลัวเพื่อน พี่ ไม่ยอมรับ กลัวเพื่อนมองว่าเห็นแก่ตัว แล้วจะอยู่ในสถาบันลำบาก
- พอไปกินไปดื่มก็ต้องโชว์ว่าตัวเองรักเพื่อน เวลาดื่มก็ต้องอดทนดื่มในปริมาณที่มาก เพราะเป็นการแสดงว่าให้ใจกับเพื่อนๆ (อารมณ์บังตา ลิมิตตัวเองก็ไม่รู้แล้ว ของเหลวมันทนใส่ปากได้อยู่แล้ว แต่หลังจากนั้นไม่รู้)

เป็นเหตุผลที่น้องปี 1 ไปทำกิจกรรมพวกนี้ โดยใจคิดว่าไปโดยสมัครใจ แต่จริงๆแล้ว จำใจต้องไป เพราะอยากไปกับเพื่อน ถ้าไม่ไป รู้สึกเสียโอกาส ไม่เป็นคุณต่อตัวเอง (+ ความกลัวต่างๆ) 

ทั้งนี้การทำให้รุ่นน้องมีความกลัวเหล่านี้ เกิดจากตัวกิจกรรมที่รุ่นพี่สร้างขึ้นทั้งนั้น
ถ้าผ่านกิจกรรม (ไม่ตาย) ทุกๆอย่างราบรื่น เพื่อนๆรักเรา มีโมเมนต์ซึ้งๆ แฮปปี้กลมเกลียว ทุกคนก็รู้สึกว่ากิจกรรมนี้มีคุณค่า ตราตรึง ปลื้มปิติ 
ทำให้พี่ๆหลายๆคน อยากส่งมอบประสบการณ์เหล่านี้ (ที่ตัวเองโดนกระทำมา) ต่อให้กับรุ่นน้อง ว่าถ้าผ่านมันไปได้ จะแฮปปี้นะจ๊ะ ผมเคยผ่านมา ผมแฮปปี้มาก ณ จังหวะนั้น
โดยไม่คิดถึงว่า ถ้าผ่านมันไปไม่ได้โดยดี น้องบางคนโดนเพื่อนเกลียด ทำอะไรเกินตัว รู้เท่าไม่ถึงการณ์ เกิดอุบัติเหตุ ถึงขั้นเสียชีวิตมันคุ้มไหม?

ก็สังเวยกันไปทุกปี คนอยากจัดก็จัด คนเข้าร่วมก็มี คนเสียชีวิตก็มีทุกปี.... ก็นึกถึงตัวเองในวันนั้น โชคดีแค่ไหนที่เรารอดมา
comment181:ด่าไปก็เท่านั้นไม่รู้ว่าพวกนั้นมีสมองพอจดจำหรือเปล่า
หรือมีสมองแค่จำว่าถ้าได้เป็นรุ่นพี่แล้วต้องให้น้องเค้าดิ่งตอนจัดกิจกรรมรับน้องนะแกรรรรรรรรร
comment182:รุ่นน้องตายจริง ในข่าวเกินตรงไหนวะ
comment183:กินเหล้าขาว เพื่อ ?

ทิ้งดิ่ง เพื่อ ?

เหล่านี้ ทำเพื่อ ?
comment184:ผมว่ากิจกรรมรับน้องมันมีข้อดีนะ  แต่ต้องใช้ให้เป็น ใช้ให้ถูกจะเกิดผลดี

มันให้อะไรมากกว่าการเรียนในมหาวิทยาลัย

ผมผ่านการรับน้องมา ก็สนุกดี รุ่นพี่ทำตัวน่ารัก น่าเคารพ เราก็เคารพ เราก็รัก

แต่ถ้ารุ่นพี่บางคนทำตัวไม่น่ารัก ไม่น่าเคารพ เราก็ไม่ยุ่ง ไม่สนใจ

เรามีสิทธิ ยอมรับ ปฎิเสธ การกระทำที่ไม่เหมาะสมของรุ่นพี่ได้  อันไหนเห็นว่ามีประโยชน์ก็ทำ ก็รับมา

อันไหนไม่มีประโยชน์ เราก็ทิ้งไป ไม่ต้องสนใจ

มันสอนเราให้เรียนรู้ในการใช้ชีวิตในรั้วมหาลัยได้จริง ใช่ไหม???

เพราะถ้ามุ่งมาเรียนเพื่อ กระดาษใบเดียว  กิจกรรมพวกนี้ พวกคุณก็คงไม่เห็นค่ามันหรอก

ปล. แต่ต้องย้ำว่า รุ่นพี่ต้องมีวุฒิภาวะพอนะ  แต่ในกรณีนี้ ผมว่า รุ่นพี่พวกนี้ มันห่วย ไม่เหมาะมาเป็นรุ่นพี่
comment185:(นางบอกว่า ความดีมีตั้งมากมายทำไมไม่พูด "แค่รับน้องแล้วตาย" ทำไมต้องด่ากันทั้งหมด)
ดีออก ทำไมคุณไม่มาตายแทนเค้าล่ะ ถ้าคิดว่ามันเป็นเรื่องแค่นี้ คนตายทั้งคนนะคุณ ไม่รู้สึกสลดหดหู่บ้างเลยรึไง
อีกอย่างเค้าไม่ได้ด่าทั้งสถาบันสักหน่อย เค้าด่าเฉพาะรุ่นพี่ที่แอบพาน้องไป "ตาย" เข้าใจป่ะ 
(ตอนนี้ อยากจะด่าทั้งสถาบันก็เพราะคุณนั่นแหละ)


(คนนี้บอกว่าถ้ารับน้องโหด ป่านนี้ผมคงตายไปนานแล้ว) I HERE (ไอเฮีย) คุณไม่ตาย ใช่ว่าจะไม่มีใครตาย
น้องตายทั้งคน คำพูดสุนัขๆ แบบนี้หลุดออกมาจากปากได้ไงฟระ ไม่สำนึกถึงความผิดสักนิดเลย ไร้แล้วซึ่งยางอาย สวะ!!



รู้ค่ะ ว่าสถาบันใคร ใครก็รัก สถาบันใคร ใครก็อยากปกป้อง แต่ควรจะยอมรับความจริงบ้าง ว่าคนในสถาบันคุณ 
ทำให้ครอบครัวหนึ่งต้องสูญเสียลูกชายคนเดียวไป กว่าพ่อแม่เค้าจะเลี้ยงมาได้โตขนาดนี้
ต้องทุ่มเทแรงกายแรงใจ ทรัพย์สินเงินทองไปตั้งเท่าไหร่ ไม่ทันได้อยู่ให้ชื่นใจ ลูกต้องมาจากไปซะแล้ว
คิดถึงหัวอกคนเป็นพ่อเป็นแม่เค้าบ้าง เราว่าพวกคุณนักศึกษาในสถาบันที่ไม่เกี่ยวข้อง หัดรู้จักยอมรับความจริง 
แสดงความเสียใจต่อครอบครัวผู้สูญเสียด้วยความจริงใจ มันคงดีกว่าที่จะมาปกป้องสถาบันด้วยคำพูดแบบนี้นะ



มีอีกเยอะแยะ ขี้เกียจลง 
ที่มา : เพจผู้ปลดปล่อย The Dark Knights
comment185-1:"ทำความดีมาตั้งหลายอย่าง แต่แค่รับน้อง แล้วน้องตาย พวกด่าทั้งหมด"


พูดมาได้ว่า แค่รับน้องแล้วน้องตาย 
น้องตายทั้งคนเลยนะเว๊ย พวกมันคิดว่าเป็นเรื่องเล็กหรอวะ
comment186:สำหรับเหตุการณ์นี้ผมมองว่าเป็นการฆาตกรรม ไม่ใช้อุบัติเหตุ เพราะการจงใจให้รุ่นน้องที่เคยป่วยเป็นลูคีเมียกินเหล้าข่วนั้น เสี่ยงอันตรายมาก แต่รุ่นพี่ก็ยังให้น้องกิน แถมกว่าทิ้งดิ่ง วงการแพทย์เคยให้ข้อมูลออกมาแล้ว ว่าการทำแบบนั้น อาจจะทำให้สมองไปรับการกระทบกระเทือนจนได้รับบาดเจ็บได้ แล้วทำไมยังให้รุ่นน้องทำกันอีก

กิจกรรมรับน้องไม่จำเป็นเลย ต้องจับน้องมากินเหล้า มาทารุณ อ้างเพื่อสร้างวินัยและสามัคคี กิจกรรมอื่นๆก็สร้างได้ บางมหาลัยเค้ารับน้องด้วยการพาน้องไปทำจิตอาสา ไปปลูกป่า ทำฝายชะลอน้ำ สร้างโรงเรียนให้เด็กบนดอย กิจกรรมแบบนี้ก็สร้างวินัยและสามัคคีเหมือนกัน มีประโยชน์ต่อสังคมด้วยแต่ไม่ทำ

แบบเดิมๆที่ตายกันทุกปีก็ยังไม่เลิกทำ ลองคนที่ตายเป็นน้องคุณ ลูกคุณสิ ยังจะจัดรับน้องเถื่อนแบบนั้นอยู่ไหม..??
comment187:บอกต้องๆ ผมยี้วิทยาลัยเทคนิคปทุมมานานมากแล้ว เมื่อก่อนบ้านอยู่ลำลูกกา เจอพวกมันบ่อยมากๆ เพราะอะไรรู้ไหมครับ ทำตัวอย่างกะนักเลง


"มาดักตีคู่อริ ไม่ก็หาเรื่อง" 


โครต ...
comment188:ความเป็นจริงคือ มีคนเสียชีวิต พวกรุ่นพี่ที่พาน้องไป จะรับผิดชอบยังไง 
เจ้าขอกระทู้ มีคำตอบให้พ่อแม่เด็กที่เสียชีวิตมั้ย ถึงเค้าจะไม่เอาเรื่อง
แต่ ลูกเป็นความหวังของพ่อแม่ ทุกคน 
รุ่นพี่ และเจ้าขอกระทู้ คุณใจร้ายมาก 
ถ้าคนที่เสียชีวิต เป็นเจ้าของกระทู หรือเป็นรุ่นพี่ คนใดคนหนึ่ง
แล้วมีคนมาเล่าเรื่องอย่างนี้ เพื่อให้คนอื่นเข้าใจ เห็นใจ
แล้วคุณคิดว่า พ่อ แม่คุณจะไม่เอาเรื่องเหรอ?
comment189:มีทุกปี   เยาวชนทำเกินกว่าเหตุตลอด

ผมว่าถึงเวลาที่จะหันมาเอาผิด  ผู้บริหาร  อาจารย์ปกครอง  อาจารย์ที่ปรึกษา
สิ่งที่นักเรียนทำ   ผู้บริหารจะปัดความรับผิดชอบไม่ได้ครับ

เด็กหนีไปรับน้องเป็นสิบ   วิทยาลัยไม่รู้เลยรึครับ
comment190:ไม่เข้าใจว่าทำไมบางสถาบันถึงไม่ทำตัวให้เป็นสถานศึกษา  
สถานศึกษามีหน้าที่ให้ความรู้  ให้คนมีความสามารถไปประกอบอาชีพ  
ภาพลักษณ์สายช่างจะดีกว่านี้มากถ้าไม่มีเรื่องพวกนี้
ทำไมประเทศไทยสายแบบนี้ถึงไม่เป็นที่นิยม  เราว่าสังคมในสถาบันมีส่วนมาก
comment191:"อาหารจานไหนที่ไม่เคยกิน ก็อย่าเพิ่งบ่น"
"รถคันไหนไม่เคยขับ ก็อย่าเพิ่งติ"
"หนังเรื่องไหนไม่เคยดูก็อย่าเพิ่งวิจารณ์"


นอกจากข้อความยังโง่บัดซบแล้ว ทิ้งท้ายได้โง่ดีนะครับ 555 

ปล. สังเกตการณ์และศึกษา แต่ไม่ได้เข้าร่วม นับปะ ? 55  เดี้ยวจะหาว่าไม่ได้ชิมอีก
comment192:นี่ไงล่ะความกดดันของสังคมจริงๆ ไม่ใช่ไอ้ที่ไปจินตนาการกันเองแล้วมาทำเป็นสั่งสอนน้อง

แล้วเป็นไงล่ะครับ มีปัญหาแล้วรับผิดชอบกันรึเปล่า
comment193:ลบข้อความทิ้งทำไม ลบข้อความทิ้งทำไม ลบข้อความทิ้งทำไม ลบข้อความทิ้งทำไม
ลบข้อความทิ้งทำไม ลบข้อความทิ้งทำไม ลบข้อความทิ้งทำไม ลบข้อความทิ้งทำไม
ลบข้อความทิ้งทำไม ลบข้อความทิ้งทำไม ลบข้อความทิ้งทำไม ลบข้อความทิ้งทำไม
ลบข้อความทิ้งทำไม ลบข้อความทิ้งทำไม ลบข้อความทิ้งทำไม ลบข้อความทิ้งทำไม
ลบข้อความทิ้งทำไม ลบข้อความทิ้งทำไม ลบข้อความทิ้งทำไม ลบข้อความทิ้งทำไม
comment194:เคยพาน้อง ไปรับน้องเหมือนกัน..
มีเหล้า แต่ไม่บังคับ ใครจะกินก็กิน ใครจะไม่กินก็กินอย่างอื่น
กิจกรรม...ไม่มีเลย ไปถึง กินเหล้า เล่นน้ำ พักผ่อน ใครอยากทำไร...ทำ
เช้ามา ใครอยากตื่นกี่โมงก็ตื่น ใครอยากเล่นน้ำ ก็เล่น
สายๆ กลับบ้าน...
ผมก็เห็น รุ่นน้องมันก็ รัก เคารพ รุ่นพี่ดีน่ะ ไม่ต้องไปว๊าก ไปทำไรมัน

ปล. ค่าใช้จ่าย รุ่นพี่ ออกทั้งหมด รุ่นน้องไปฟรีทั้งหมด
comment195:สลัด
comment196:ไม่เข้าใจทำไมไม่รับน้องไปในทางสร้างสรรค์ ทำไมมันถึงเกิดวนๆ ซ้ำๆ ด้วยความคิดโง่ๆ ยังงี้ทุกปี 

ปลูกป่า จะไม่ทำให้น้องรักกัน สร้างโรงเรียน มันไม่แสดงถึงความสามัคคี...

แต่กินเหล้า ทิ้งดิ่งกัน นี่มันจะรักกัน สามัคคีกัน ว่างั้น...

*แก้ไขคำผิดค่ะ
comment197:จขกท เขียนก่อน edit 
http://webcache.googleusercontent.com/search?q=cache%3AW-6MtNsvVrYJ%3Apantip.com%2Ftopic%2F32522828%2Fpage2+&cd=2&hl=en&ct=clnk&gl=th


สำหรับคนที่เปิดลิงค์ไม่ได้
comment198:ทำงานในมหาวิทยาลัยค่ะ และเป็นมหาวิทยาลัยที่มาจากสายช่าง  เห็นตลอด ไม่ให้รับน้องก็แอบรับ ข้างในกวดขันมากก็แอบไปข้างนอก และการซ่อมน้องแต่ละครั้ง ให้ถอดเสื้อกลิ้งไปกับพื้นร้อนๆ ดันพื้น ลุกนั่งจนกล้ามเนื้ออักเสบ
       นั่งกินข้าวในโรงอาหาร รุ่นพี่นั่งอยู่หน้าร้านน้ำ แต่ตะโกนเรียกน้องที่นั่งห่างไป 4- 5 โต๊ะ เพื่อให้ไปซื้อน้ำมาให้รุ่นพี่กิน เห็นแล้วบอกเลยว่าทนไม่ไหว พอเข้าไปต่อว่า ก็บอกว่ารุ่นน้องเต็มใจไปซื้อมาให้
        เราว่ามันเป็นการแสดงออกของกลุ่มคนที่อยากให้คนยอมรับ เลยเอาประเพณีรับน้องมาบังหน้า หาพวกพ้อง หาคนทำตามคำสั่ง เพื่อทำให้คนอื่นมองว่าเจ๋ง มีพรรคพวกเยอะ สังเกตุเถอะ พวกนี้ผลการเรียนจะอ่อนมาก ไม่มีกิจกรรมอะไรเด่นเลยสักอย่าง
comment199:ทิ้งดิ่งนี่คือท่าอะไร...โยคะ เล่นโยคะกันหรอคะ เพื่อ??
comment200:น้องเจ้าของ log in เขาบอกว่า เขาไม่ได้เป็นคนพิมพ์ครับ

มีคนเอาชื่อเขาไปใช้  ตามนั้น...
comment201:ล็อคอินของน้องผู้หญิง จริง แต่เป็นแฟนเขาที่มาโพสค่ะ ทราบจากทวิตเตอร์
comment202:การรับน้อง ถือเป็นเรื่อง"ไร้สาระ"ที่สุดที่เกิดขึ้นในโรงเนียนนะ
เอาชีวิตรุ่นน้อง ฝากไว้กับนักเรียนรุ่นพี่ที่โตกว่าไม่กี่ปี

ขนาดเอาลูกไปฝากกับครู ยังมีครูชั่ว มาทำชั่วๆกับเด็กเลย
นับประสาอะไรระหว่างเด็กด้วยกัน???

ไร้สาระมาก ควรจะเลิกได้แล้ว

และรุ่นพี่ที่มาแก้ข่าวเพื่ออะไร? 
ตายตามรุ่นน้องไปเลยง่ายกว่ามั้ยคะ ?

คิดมั้ยรุ่นน้องคุณไปทำลูกคนอื่นตายอ่ะ รับผิดชอบยังไง???
ตายตามเค้าไปมั้ยละคะ?
comment203:จขกท เองก็ไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ แต่แถซะยืดยาว ที่จริงก็ฟังเค้ามา 
ไอที่ทิ้งท้ายไว้เหมือนด่าตัวเอง ใช้คำสวยหรู สอนคนอื่น 
แต่อ่านที่คุณโพส คุณเนี่ยตัดสินก่อนใครเลย
ปล. ถ้าอยากช่วยรุ่นน้องจริงๆ อยู่เฉยๆดีที่สุด
เคยได้ยินคำนี้มั้ย คนโง่แต่ขยัน น่ากลัวที่สุด
comment204:รุ่นพี่ขาโจ๋ ยิ่งออกมาพูด ยิ่งโดนด่าหนัก ไม่น่าเลย ทางออกคือทำตัวเงียบ ๆ ดีกว่านะครับ
comment205:กิจกรรมแบบนี้มันจะไม่เลวร้ายเลยถ้าอยู่ในความดูแลของคนที่มีวุฒิภาวะ
แต่อยู่ในมือพวกโง่ๆไง มันเลยกลายเป็นกิจกรรมโง่ๆ เท่ห์แบบโง่ๆ
comment206:Edit หนีหามารดาMungเหรอครับ
comment207:ขุ่นพี่ถามจริงเหอะครับ ถ้ายังมีระบบรับน้องแบบนี้อยู่ผมต้องเสี่ยงตายก่อนเข้ามหาลัยเหรอครับ
comment207-1:สอบติดเข้ามหาลัยดีๆให้ได้เพราะคงไม่มีรุ่นพี่คนไหนยอมเอาความยากลำบากในการสอบเข้ามาแลกกับการโดนไล่ออกถ้าไปทำเด็กบาดเจ็บหรือตาย
comment207-2:ถึงวันนั้นแกล้งป่วย
หรือสอบเข้า ม.อื่นที่ไม่ใช่ที่นี่ หรือไม่ใช่ที่ๆมีแต่เด็กตีกัน
เพราะอย่างน้อย เราก็ปลอดภัยจากลูกหลงได้ระดับนึง
แม้ไม่ไปรับน้อง ไม่ดื่ม แต่อยู่ในที่ชุลมุน ยังไงก็ไม่ปลอดภัย บ่องตง
comment208:ว้าววววววๆๆๆๆๆๆๆๆ ลบข้อความตัวเองหนีเฉย เหอๆ พึ่งรู้นะเนี่ยว่าคนเป็นลูกผู้ชายอย่างคุณไม่มีปัญญาแม้แต่จะรับผิดชอบในสิ่งที่ตัวเองเคยโพสต์ไว้ 

แมนสิ้นดี ขากถุ้ย
comment209:เท่าที่รู้มา อาจารย์ในวิทยาเขตนี้ยังกลัวนักศึกษา ต่อให้รับน้องมีอาจารย์อยู่ด้วยคงช่วยไม่ได้อ่ะค่ะ  ดีไม่ดีอาจารย์อาจโดนบังคับให้กินเหล้า จับทิ้งดิ่งด้วย 

ปล.เจ้าของกระทู้ที่ใช้ Log in ของแฟนหายหัวไปไหนแล้วล่ะ เห็นทวีตโชว์แมน แต่ทำไมปล่อยแฟนออกมาแก้ต่างคนเดียวห๊ะ !!!
comment210:เบื่อมุขยืมล็อคอินจังเลย 
พอมีปัญหาอะไรก็บอกว่า "ไม่รู้เรื่อง" "ฉันไม่ได้พิมพ์" ปัดความรับผิดชอบกันง่ายดีเนอะ
comment211:รับน้องมีประโยชน์ยังไง ไหนบอกมาสิ ถ้าคิดว่าระบบแน่นก็น่าจะรู้ไม่ใช้รับน้องแบบไรสาระแบบนี้ ทางสถาบันเขาก็จัดให้รับน้องภายในแล้ว พวกคุณๆทั้งหลายยัง อยากไปข้างน้อกแล้วใช้วิธีการรับน้องแบบไรสาระอยู่อีกหรือ
comment212:ยื่นหนังสือให้ท่านประยุธกันเถอะ
ส่งเรื่องไปchangeยังไง ทำไม่เป็น
comment213:ถึงน้องเค้าจะตายแล้ว แต่สภาพศพมันฟ้องนะ
comment214:เราก็เคยโดนรับน้องหนัก

เคยเป็นพี่ว๊ากเกอร์ (โดนเพื่อนบังคับไม่งั้น เพื่อนจะบอกว่า เราทิ้งเพื่อน)

ตั้งแต่จบมา ไม่เคยสบายใจและไม่เคยจำเป็นประสบการณ์ดีๆเลย รับน้องเนี่ย


ยังคิดอยู่ว่า

ทำไมไม่คิดวิธีรับน้องที่มีประโยชน์กว่าการทำโทษซ้ำๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆอยู่นั่นแหละ

ทำไมไม่ไป บ้านพักคนชรา  บ้านเด็กกำพร้า  สอนน้องให้รู้จักเอื้อเฟื้อคนมีน้ำใจคนอื่น   

ทำโทษ อยู่นั่น ได้อะไรขึ้นมา  แถมต้องมีคนเจ็บ คนเข้ารพ.ทุกปี  เรารู้นะ ทุกที่ที่รับน้องโหด ต้องมีเข้ารพ.อยู่แล้วไม่คณะใดก็คณะหนึ่ง

แต่รุ่นพี่ (ที่เคยเป็นรุ่นน้องมาก่อน) ก็หาได้สำนึกไม่     คอยจะหวังจะเป็นว๊ากเกอร์โง่ๆ ต่อไป เพื่อสนองตัญหาตนเอง


เด็กสมัยนี้ไม่เคยสร้างนิยามใหม่ๆ ได้แต่เดินรอยตามสิ่งที่คนอื่นวางไว้ คิดเองบ้างอะไรบ้างนะ  ถ้าอยากเป็นคนยิ่งใหญ่น่ะ
comment215:อ่านแล้วตาลายเป็นทางม้าลายเลย
comment216:เจ้าของล็อคอิน ก่อนออกมาแสดงคห. โปรดปรึกษาผัวด้วย 
เม้นว่าไม่รุ้เรื่อง อยู่เชียงราย แต่ผัวบอกในทวิตว่าเอาไอดีเมียมาเล่น
ขรรม ถถถถถถถถถถถถถถถ
comment217:"กินเหล้าขาว ทิ้งดิ่งลงทะเล" >> นี่คือการรับน้องแบบปกติเหรอ มีอย่างอื่นที่ทำแล้วสร้างสรรค์สังคมทำไมไม่ทำ พอเกิดเหตุการณ์แบบนี้ขึ้นใครรับผิดชอบ รับผิดชอบกันไหวเหรอ เห็นใน Facebook แต่ละคนก็ดูไม่สะทกสะท้านเลย แถมยังไปโทษโน่น โทษนี่อีก สำนึกผิดกันบ้างหรือเปล่า ?
ถึงสื่อจะออกมานำสเนอเกินจริงอย่างที่คุณว่า แล้วยังไง ? ในเมื่อมันมีการสูญเสียเกิดขึ้นจริงๆ ผิดแต่ไม่ยอมรับผิดไม่สำนึก สังคมมีคนแบบนี้เพิ่มขึ้นทุกวัน อนาคตประเทศจะเป็นยังไงต่อไป มันช่างน่าเศร้าใจ
comment218:บอกก่อน ผมไม่เคยรับน้อง.....

แต่ งง สงสัย รุ่นพี่มันไม่รู้ หรือ ไม่เคยลองรึไง การทิ้งดิ่งนะ ขนาดผม ตอนเด็กๆ ชอบกระโดดลง สระว่ายน้ำ ด้วยท่าทางต่างๆ มีทั้งแบบคล้ายๆทิ้งดิ่งยังพอรู้เลยว่า ต่อให้เป็นน้ำ มันเจ็บและจุก ขนาดไหน....ถ้าไม่เคย แล้วเคยรู้มัยว่า ตกลงที่น้ำ ใช่ว่า ปลอดภัย รู้สึกว่ามีการทดลองวิทยาศาสตร์ ที่เคยดู ถ้าตกจากความสูงเท่าไร ด้วยความเร็วเท่าไรไม่รู้ ต่อให้ข้างล่างเป็นน้ำ ก็ ถึงตายได้ !!

สุดท้าย คิดจะจัดงาน แต่ ไม่คิดที่จะรับผิดชอบ ต่ออันตราย ที่กิจกรรมที่ตัวเองจัด ขอบอกเลยนะครับว่า อย่าจัดเลย จะดีกว่า....
comment219:ไม่ชอบการรับน้องแบบสิ้นคิด แบบไร้สาระ แบบแค่ระบายความสนุกของตัวเองหรือต้องการทำเหมือนที่โดนรุ่นพี่รุ่นก่อนๆทำกับตัวเอง จนกลายเป็นวัฒนธรรมที่ป่าเถื่อน ... 

กิจกรรมรับน้องดีๆมีสาระสร้างสรรค์สังคมมีเยอะแยะแต่เสือ-กไม่ทำ เก่งแต่ทำแต่เรื่อง Janrai ..... พอเกิดเรื่องอะไรขึ้นมาจนถึงขั้นสูญเสียชีวิต ก็รับผิดชอบกันไม่ได้ พลาดไป สูญเสียไปแล้วค่อยมาขอโทษ .... สารเล-ว สิ้นคิด ในที่สุดพ่อแม่พวกรุ่นพี่เลวๆพวกนั้นแหละที่เดือดร้อนอีก..
comment220:เห็นใจพ่อ-แม่ น้องที่เสียชีวิตมากเลย  ผมก็มีลูกชายคนเดียวเหมือนกัน คิดแล้ว ก็ใจโหวงๆ

หากยังจะรับน้อง รุ่นพี่ที่มีสิทธิ์รับน้อง ควรเป็นรุ่นพี่ที่มีผลการเรียนเกิน 3.5 ขึ้นไป ไม่งั้นควรตักน้ำใส่กระโหลกชะโงกดูเงาหัวตัวเองก่อน ว่ามีอะไรดีๆที่จะไปเป็นตัวอย่างให้รุ่นน้องตามอย่างบ้าง
จริงอยู่ผลการเรียนไม่ใช่ส่วนสำคัญที่สุดของการเป็นมนุษย์  แต่การเป็นนักเรียน-นักศึกษา สิ่งที่สำคัญที่สุดของสถานะตอนนั้นคือการเรียน มันจึงต้องเอาผลการเรียนมาเป็นตัววัด ว่ารุ่นพี่มีคุณสมบัติพอหรือไม่ ที่จะรับน้อง
comment221:กด Vote ครับ
comment222:สั้นๆง่ายๆถึงเจ้าของกระทู้ครับ ไอ้ควา.... ไม่ต้องมาแก้ตัวแทนไอเด็กเวรพวกนั้นเลย คะนองกันจนคนอื่นต้องมาตาย ความจริงคนที่ตายน่าเป็นไอพวกรุ่นพี่มากกว่านะ ไอพวกเด็กกากชอบทำตัวกร่าง
comment223:หายหัวไปไหนแล้ว ไอ้ดาร์ค ไนท์มันไปรอที่วัดตั้งนาน หายหัวไปไหนกัน

แล้วบอกอย่าเก่งแต่ในเนท โถ....
comment224:,,,
comment224-1:กรุณาเข้าใจใหม่นะค่ะ  วท เทคนิคปทุมธานี ดิฉันเรียนมา 5 ปี อาจารย์ไม่เคยสั่งสอนให้คนกลายเป็นควาย ดิฉันจบมาเกรด 3 กว่า ดิฉันมีกิจกรรมทำตลอดเวลาที่เรียน ดิฉันจบมามีงานทำ ดิฉํนเรียนต่อมหาวิทยาลัยจนจบ 

และขอย้ำสถาบันไม่ได้สั่งให้มีการรับน้องนอกสถานที่ หากจะมีการรับน้องที่จัดขึ้นภายในวิทยาลัยจะมีอาจารย์เข้าร่วมกิจกรรมด้วย และมีการเขียนรายงานโครงการก่อนเพื่อนเสนอไปว่ามีกิจกรรมอะไรบ้าง หากเห็นสมควรจึงสามารถรับน้องใน วิทยาลัยได้ค่ะ อาจารย์ทุกท่านห้ามปราบเรื่องนี้ตลอด สถาบันไม่เคยสั่งสอนให้ใช้ความรุนแรง เรื่องนี้เกิดขึนเฉพาะบุคคลนะคะ่
ขอความกรุณาเข้าใจด้วยค่ะ ขอบคุณค่ะ
comment225:ฟังไม่ขึ้นค่ะ กิจกรรมเสี่ยงอันตราย ดื่มเหล้า ทิ้งดิ่ง อะไรเนี่ยะ คิดได้ไง 
รุ่นพี่ไม่คำนึงถึงเรื่องความปลอดภัยของรุ่นน้องเลย รู้อยู่แล้ว ทำแบบนี้น้องบางคนมีโอกาสตายได้ แต่ก็ให้น้องทำ? อ้างว่าเป็นประเพณีเหรอ 
กิจกรรมรับน้องเชิงสร้างสรรค์มีตั้งเยอะเยะ ไม่ทำ เลือกพาน้องมานอกสถานที่เพื่อมาทิ้งชีวิตน้องเหรอ 
พอถึงเวลาน้องบาดเจ็บขึ้นมาจริงๆ โรงพยาบาลที่ใกล้ที่สุดอยู่ที่ไหน พวกรุ่นพี่ยังไม่รู้เลย ในข่าวบอกต้องถามชาวประมง  เพลียค่ะ
comment226:ในฐานะศิษย์เก่า  (แล้วไปสะเออะอะไรกับเขา จบการศึกษาไปแล้ว)
comment227:นี่แหละความคิดอย่างคน ปวส ชั่งโง่เขลา ทำคนตายก็บอกเห้ยๆ ฟังผมพูดก่อน 

ทำไมถึงต้องเหมารวมทั้งสถาบัน ไม่เคยได้ยินหรอ ปลาเน่า 1 ตัว ก็เหม็นทั้งเข่ง บายๆพวกเทคนิค
