title:# . ถ้ากินน้ำในเซเว่นต่อจากไอ้เด็กแก๊งนี้ จะมีโอกาสติดโรคอะไรได้บ้างครับ ?
comment:.
                 พวกแก๊งเด็กแว๊น

 มันกินน้ำอัดลมต่าง ๆ ในเซเว่นแบบไม่ใช้แก้ว

                แต่ใช้ปากดูดแทน

       ถ้าสมมุติว่าไอ้คนที่ดูดมันมีโรคร้าย

    เราหรือคนที่กดน้ำดื่มไปกินต่อทั้งหลาย

จะสามารถติดโรคร้ายอะไรได้บ้างจากการดูดน้ำ

 โดยใช้ปากดื่มดูดกินจากก๊อกโดยตรงแบบนี้

        ความจริงเซเว่นควรห้ามกินแบบนี้

    แต่ถึงพนักงานเห็นก็อาจจะไม่กล้าห้าม

                แต่ก็ต้องชื่นชม

       ไอ้คนที่ดูดกินน้ำอัดลมในร้านว่า

  เป็นคนที่มีโภชนการ รักษาความสะอาดดี

            มีการเช็ดปากทุกครั้ง

http://hilight.kapook.com/view/108647

                 หลังการดูดน้ำ

http://www.dailynews.co.th/Content/crime/269415/%E0%B9%82%E0%B8%88%E0%B9%8B%E0%B8%84%E0%B8%B0%E0%B8%99%E0%B8%AD%E0%B8%87%E0%B8%94%E0%B8%B9%E0%B8%94%E0%B8%99%E0%B9%89%E0%B8%B3%E0%B8%AD%E0%B8%B1%E0%B8%94%E0%B8%A5%E0%B8%A1%E0%B8%88%E0%B8%B2%E0%B8%81%E0%B9%80%E0%B8%84%E0%B8%A3%E0%B8%B7%E0%B9%88%E0%B8%AD%E0%B8%87%E0%B9%83%E0%B8%99%E0%B9%80%E0%B8%8B%E0%B9%80%E0%B8%A7%E0%B9%88%E0%B8%99

รวบแล้ว...วัยรุ่นที่ใช้ปากดูดน้ำที่ร้านสดวกซื้อแห่งหนึ่งที่สมุทรปราการ

    http://board.postjung.com/809914.html    แก้ไขข้อความเมื่อ 26 กันยายน 2557 เวลา 17:39 น.
comment1:ไอ้เหยดเข้
comment2:เห็นแล้วไม่กล้ากินอีกต่อไปเลย
comment3:เฮ้ยยยย
comment4:สงสัยฉลองงานเลี้ยงที่ตบแม่เตะพ่อตัวเองตายแน่เลย เด็กพวกนี้
comment5:อ่อ...วันก่อนเพิ่งซื้อมาดื่ม -_-"
ปล. จะเลิกดื่มอะไรที่ไม่มีฝาปิดสนิทอีกแล้ว
comment6:
comment7:ง่ะ  เอาไงหว่าชอบกินซะด้วย
comment8:โอกาสติดแทบไม่มีอ่ะ แต่โสโครกไปป่ะ 555
comment8-1:ติดไวรัสตับอักเสบได้ค่ะแบบนี้
comment8-2:ไวรัสบีติดต่อทางเลือดและเพศสัมพันธ์เหมือนเอดส์นะคะ ส่วนไวรัสเอก็ไม่ติดต่อทางน้ำลายค่ะ
comment8-3:ติดได้แต่ว่าถ้าเรามีภูมิ ซึ่งคนส่วนใหญ่น่าจะมีเพราะบางโรงพยาบาลจะฉีดตั้งแต่เกิด ก็น่าจะไม่เป็นอะไรนะคะ บ้านเรา พ่อ แม่ เป็น แต่ลูกสามคนไม่เป็น(ฉีดภูมิตั้งแต่เด็ก) และกินร่วมกันตลอดทั้งน้ำทั้งช้อน ไม่มีใครติดค่ะ
comment8-4:8-2 ไวรัสตับอักเสบซีครับ
comment8-5:เวรล่ะซี ไอ้เด็กเห่อ Moi พวกนี้เป็นไง รู้ๆกันอยู่.....
comment8-6:ไวรัสเอติดทางน้ำลายค่า
comment9:อยากรู้ว่า 7-11 สาขาไหน  เห็นแล้วอยากแหวะมากกกกก  แล้วพนง. ไม่เห็นเหรอไง
comment9-1:พนง. ส่วนใหญ่ไม่กล้าตักเตือน ลูกค้าหรอกครับ
คนกล้าส่วนใหญ่ก็อยู่กันไม่นานหรอก (ลาออกกันหมด)
comment9-2:แถวสมุทรปราการค่ะ ซีพีแถลงแล้วว่าจะตักเตือนพนักงานและจะหาบทลงโทษ ถ้ามีกรณีนี้อีก
comment9-3:กุละสงสารพนง.7-11สาขานี้จริงๆ
comment9-4:นึกสภาพออกอ่ะ มันต้องมาหลายคน แล้วน้องพนักงานใครจะกล้าล่ะครับ 
เก่งจังเลยเนอะ หน้าคอมเนี้ย
comment9-5:พนักงานก็เมียมันหละมั้งครับ บางคนนะ
comment9-6:คือไอพวกนี้เนี่ยเวลามันมามันมากันหลายคน ไอคนที่ทำก็ดูในรูปเองและกันสักสะเต็มตัว เมามาด้วยกินเหล้ากันมาทั้งกลุ่มแหง๋
ถ้าพนักงานเซเว่นเข้าไปห้าม ให้เดานะ ไม่โดนมันแทงตาย ก็หลังเลิกงานคงโดนไล่กระทืบ
ถ้าเป็นผู้หญิงก็เรียบร้อยไป
comment9-7:ห้ามนี่โดนฆ่าชัว
comment9-8:เดี๋ยวเจอแบบ บอย พระราม2
comment9-9:พิมเสนกับเกลือ ใครจะเอาไปแลกครับ  
ไม่มีใครเข้าไปยุ่งหรอกเด็กเหลือขอ
comment9-10:มากันเป็นฝูง ไม่ต้องมีอาวุธ แค่ teen ก็อิ่มละ คุณกล้าเตือนมั้ยละ ถ้าคุณเป็น พนง. อะ???
comment10:โหวตตตตตต!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

เลิกกินโค้กเซเว่นตลอดชีวิต
comment11:7 ต้องรับผิดชอบคุณจะปล่อยให้ลูกค้าคนอื่นรับสิ่งแบบนี้ได้อย่างไร
ผู้จัดการทำอะไรบ้างกับกรณีอย่างนี้ เรื่องใหญ่นะ ตับอักเสบติดจากนำ้ลายท้องเสีย
ท้องร่วง ในฐานะที่เป็นลูกค้า7อย่างเหนียวแน่น ไปดูฐานข้อมูลในการ์ดได้
ออกมาแสดงความรับผิดชอบว่าได้ดำเนินการอะไรไปบ้าง มีมาตรการป้องกันลูกค้าท่านอื่นๆอย่างไรกับกรณีนี้
comment12:7-11 ควรแก้ไขโดยปล่อยกระแสไฟฟ้าอ่อนๆตรงปลายท่อน้ำครับ
comment12-1:ไม่เหมาะมั้งคะ ขอเป็นไฮโวลท์เลยจะได้มั้ย ช็อตแมร่งให้ตายตรงนั้นไปเลย
comment12-2:^ เด็กตัวเล็กๆกดเพลินจนล้นก็ตายกันสิครับบบบบ 

เปลี่ยนเป็นทำก๊อกให้เป็นหนามแหลมๆแฉกๆคมๆ เหมือนต้นตะบองเพ็ด หรือ ขอตกปลาดีกว่าครับ
comment12-3:แนะนำค่ะ เอาบอระเพ็ดมาถูเลย ขมทั้งคนกดน้ำ ทั้งคนดูดก๊อกกันละทีนี้
comment13:พนักงานไม่เห็นหรอคะ หรือเป็นเพื่อนพวกนี้ด้วย
ได้ยินไม่ถนัด เซเว่น 36  หรืออะไรนี่
comment14:เจอแบบนี้ จะไม่กินน้ำอัดลมที่เซเว่นแน่ๆ
comment15:ร่วมด้วยช่วยโหวต 
ยังมีหน้าอัพคลิปประจานตัวเอง
comment16:แย่มาก
comment17:โหวตค่ะ !!  ไม่ไหวกับพฤติกรรม ว่าภายนอกดูสกปรกแล้ว แต่จริงๆ โคตรสกปรก
comment18:นี่พวกเค้ายึด7-11 สาขานี้แล้วใช่มั้ย???
comment19:ไวรัสตับอักเสบบีมั๊ย
comment20:แถวไหนอ่ะ
comment21:ยี้!!!! ใครจะกล้ากดกินต่อว่ะ ถ้าเป็นพวกไวรัสตับนี่ไม่ติดกันหมดเหรอ
บอกมันกลับมาก่อน ดูดแค่โค้กกะน้ำแดงได้ไง ยังเหลือสไปรต์กะน้ำส้มนะดูดให้ครบๆด้วย อ้วกแป๊ป
comment21-1:สไปรต์กะน้ำส้ม พวกมันดูดซ้อมก่อนอัดคลิปแล้วครับ
comment22:ทุเรศมากค่ะ
comment23:เซเว่นสาขาไหนเนี่ย ไม่เห็นเหรอไงว่ามันใช้ปากดูด!?
ปกติตู้กดน้ำพวกนี้อยู่ใกล้เคาท์เตอร์จะตายไป หรือรู้เห็นเป็นใจไปกะพวกมัน
comment24:บางสาขาก็ไม่ได้ใกล้พนักงานนะคะ
comment25:ต้องแชร์ให้เซเว่นด่วนเลย
comment26:แย่

ซีพีออลล์..ว่าไง ?

โหวตครับ
comment27:โหวต ชั่วจริงๆ
comment28:ต่อไปต้องให้เซเว่น จัดพวกน้ำดื่มและของกินไว้ด้านข้างเครื่องคิดเงินของพนักงาน
comment29:ยี้..............จินตนาการว่าต้องมากินน้ำที่ผ่านปากของใครก็ไม่รู้เนี้ยนะ
comment30:Oral herpesก็ติดได้

คนอะไรเนี่ย ทำตัวน่ารังเกียจสุดๆ
comment31:ก็พวกไวรัสตับอักเสบ / วัณโรค
comment32:แย่...ครับ
comment33:ในเพจ CP ALL ออกมาขอโทษเมื่อตอนทุ่มกว่าๆ  บอกจะตรวจสอบว่าสาขาไหน จะได้ตักเตือนพนักงานพร้อมขอร่วมมืองดแชร์ต่อและให้ช่วยลบด้วย เพื่อที่จะได้ไม่เป็นเยี่ยงอย่างแก่เยาวชน (ก็ว่ากันไป)
comment33-1:กลัวเจ๊งมากกว่า  555
comment33-2:ไม่ต้องกลัว กรุไม่แดรกแล้วแน่ๆคนนึง
comment34:เจ๋งว่ะ ต้องขอขอบใจไอ้เด็กกลุ่มนี้จริงๆ
comment35:ไอพวกนี้ก็ว่างจริงๆ เฮ้อ....
comment36:พนักงานคงเห็นแหล่ะครับ
แต่พวกนี้มันมากันเป็นกลุ่มเลย
comment37:โรคตับอักเสบเอ ติดต่อได้ทางน้ำลายนะคะ

เห็นแล้วขยะแขยงมากเลย 

พวกเด็กไร้จิตสำนึก
comment38:อยากได้cpall แจ้งความจับเด็กเวรพวกนี้  เดี๋ยวไม่เข็ดหลาบ เดี๋ยวทำอีก
comment39:อะโหวว...สุดๆ เลยค่ะ เห็นแล้ว สยองง

สงสัยชินกับ ดื่มน้ำจาก,...ก๊อกน้ำมั้งคะ

@โชคดีที่ไม่ชอบดื่มน้ำอัดลม...
comment40:ซักพักก็จะออกมาบอกด้วยประโยคสุดเมพว่า
"ทำไปเพราะความคึกคะนอง รู้เท่าไม่ถึงการณ์ วอนสังคมให้อภัย"
พร้อมกับถ่ายรูปก้มหน้านิดหน่อย ยกมือไหว้ตามสเตป
comment40-1:ธุรกิจเค้านี่สิ แนะนำซีพีฟ้องเรียกค่าเสียหายแมร่งให้เหลือแต่เจี๊ยว
comment40-2:ควรลงโทษ "ความคึกคะนอง รู้เท่าไม่ถึงการณ์" ให้โทษเป็น 2 เท่า
คราวหน้าคราวหลังมิงได้ไม่คึก จะทำอะไรก็ควรจะรับรู้ก่อนทำ
comment40-3:ทำหน้าเศร้าบอกว่าออกมาซื้อข้าวให้พ่อที่พิการ แม่ที่ป่วยเป็นอัมพาต วอนสังคมเห็นใจ
comment41:ไม่เคยซื้อน้ำนี่กินไม่ชอบไม่ดีต่อสุขภาพ
comment42:สงสัยว่างจัด
comment43:เข้าใจนะว่าคงไม่ได้เป็นทุกสาขา
แต่เพื่อความปลอดภัย
ผมเลิกซื้อกินแบบนี้ดีกว่า
comment43-1:คิดเหมือนกันเลย
comment44:
comment45:
comment45-1:เราเห็นรูปนี้ทีไร ก็นึกขยะแขยงคนที่เอามาใช้  และอยากเห็นหน้าว่าหล่อสวยแค่ไหน  เป็นตัวเองจะอายไหมที่โดนกระทำแบบนี้บ้าง

ขอโทษ ที่แสดงความเห็นตรงๆ
comment45-2:มันเป็นคาแรคเตอร์ของน้องบอมเค้าหน่ะครับ ดูไม่เหมือนใครดีนะ
comment45-3:เห็นทีไรหลุดขำทุกที 55555555555555
comment45-4:เห็นคนมากดสยองเราแล้วนึกสังเวชใจ ว่าจิตใจเป็นอะไรกันไปหมด พวกคุณก้อไม่ต่สงอะไน กับเด็กแว้นในกระทู้นี้
comment45-5:เวอร์ไปไหมครับ
comment45-6:ตั้งแต่เห็นคนเล่นมุขนี้มาก็เพิ่งเคยเจอคนที่คิดสุดโต่งได้ขนาดนี้นี่แหล่ะ

เหมือนไปเที่ยวกับเพื่อนๆกำลังเฮฮา อยู่ดีๆก็โพล่งขึ้นมาว่าไม่ฮา ทำลายบรรยากาศการไปเที่ยวของเพื่อนทั้งกลุ่มลงในทันใด
comment45-7:45-1 เป็นไรมากไปป่ะ โอเวอร์จริงๆ
comment45-8:45-1 ถ้าจะบ้า
comment45-9:เข้ามาสงสารบอม
comment46:here กว่าที่คิดไว้เยอะ
comment47:กริ๊ดดดดดดดดด   เกลียดม๊านนนนนนนน

สงสารคนที่ไม่รู้อิโน่อิเน่ มากดต่อจากไอพวกเห้ จัง ><

จับมาตักเตือน ปรับ หรือรับทราบข้อกล่าวหาอะไรได้บ้างมั้ยคะ
comment48:ไวรัสตับอักเสบ รึเปล่า
comment49:ปกติก็ไม่ค่อยกินอยู่แล้ว ตอนนี้งดตลอดชีวิต โลกอยู่ยาก
comment50:ดูรูปแล้วรู้สึกอยากอ้วกมาก ๆ บอกเลยไอ้นี่มันทุเรศโครต ๆ ใครไม่เห็นและกดน้ำมาดื่มต่อจากเจ้านี่ถือว่าซวยโครต ๆ จากเหตุการณ์นี้ คือนอกจากดูลูกค้าไม่ให้ทำเรื่องแบบนี้แล้ว ในทุก ๆ วันควรมีการทำตวามสะอาดตัวก๊อกด้วย
comment51:แหวะ อ้วก
เก่งจังนะเวลาอยู่เป็นกลุ่ม
comment52:ดีนะเลิกกินนานแล้วแม่มขาโคตรแพงเลยบิ๊กกัลฟ์
comment53:ถ้าพนักงานเป็นผู้หญิง  ช่วยอะไรไม่ได้หรอก  เผลอถูกไอ้พวกนี้มันด่ามันทำร้ายเอา
comment53-1:ต่อให้เป็น พนง.ชายก็เอาไม่อยู่หรอกครับ 

โลกนี้มีแค่กลุ่มมันเท่านั้น 
 สาสสสสส
comment54:ซื้อตู้เอากลับไปดูดบ้านก็ไม่มีใครว่าหรอก

Janไรจริงๆ
comment55:ก็ดี ดูแล้วจะได้เลิกกินได้สักที  แหวะ
comment56:ในร้านเซเว่นทุกสาขามีกล้องวงจรปิด 
ทำไมถึงปล่อยให้มันเกิดขึ้น
comment57:ให้ลบ ไม่ให้แชร์ต่อ ?

เพื่ออะไรคะ

เราคงไม่ช่วยcp all ปกปิดความผิดพลาดหรอก จริงๆเราว่าน่าจะแชร์ต่อไปให้เห็นกันทั่วๆ

เพื่อไม่ให้ทำแบบนี้นะ
ถ้าเป็นข่าวขึ้นมาจะได้มีการแก้ไขให้ถูกต้อง



 เราคนนึงละแชร์เรียบร้อยแล้ว
comment57-1:เชียร์เต็มที่ครับ
comment58:หวังว่าไม่ใช่สาขาที่เราเพิ่งไปนะ สยองง
comment59:ทำให้เรานึกถึง KFC สมัยก่อนโน้น ที่ซอสของเค้ายังใส่ขวด แล้ววางตามโต๊ะ 

มีอยู่วันนึง ไปนั่งกิน เห็นกับตา หนูน้อย 2 คน แม่พามากิน พอนั่งโต๊ะได้ พี่แก คว้าขวดซอสมาดูด พลั๊กๆ เหมือนดูดนมเลย 
แต่ที่น่าโดนตบ คือคุณแม่มากกว่า เห็นลูกแทนที่จะห้ามกลับทำหน้าเฉยๆ แล้วเดินไปสั่งอาหาร
วันนั้นไม่อยากนึกว่าใครจะหวยออกมานั่งโต๊ะนั้นต่อ  ตั้งแต่วันนั้นเวลาเรากิน KFC แม้จะที่ร้านก็จะขอซอสแบบซองตลอดมา
เราว่า KFC คงเห็นเคสแบบนี้เยอะ เลยเปลี่ยนการใส่ซอสมาเป็นแบบปั๊มลงถ้วยแทน
ถ้าพวกเด็กแว๊น สนใจอยากดูดซอสแบบ แบบดูดน้ำที่ 7-11 เชิญได้ครับ ปชช. รอรุมประชาทัณฑ์พวกคุณอยู่
comment59-1:ควรปลูกฝังเด็กเรื่องของส่วนรวมมากๆ
comment59-2:เราก็เคยเห็น เด็กดูดขวดซอส ในร้านไก่ทอดยี่ห้อหนึ่ง จำได้ติดตาเลยยยยย
comment59-3:ไม่ต้องเรื่องคว้าอะไรไปดื่มหรอกครับ แค่เด็กลูกแม้ค้าแถวนั้นเข้ามาวิ่งเล่นกัน
ผมจัดไปหลายสาขาแล้ว ไม่รู้ลูกใครหน้าไหน ตะคอกเสียหมด
comment59-4:ไอ้เด็กดูดซอสวันนั้น โตมากลายเป็นไอ้ดูดโค้กวันนี้แน่ๆ
comment59-5:59-1 ควรปลูกฝังแม่เด็กต่างหาก
comment60:แหวะ มีจริงเหรอ? Quality manager รบกวนตรวจสอบ  7-11 สาขานี้ด่วนค่ะ เชื่อว่าหลายคนต้องการคำตอบนะคะ
comment61:ใครจะไปห้าม จะได้โดนเด็กแว้นกระทืบเอาสิ..
comment62:
comment63:ไม่รู้สินะ เราคนนึงล่ะลาขาดมะกล้ากินอีกแล้ว
comment64:เคยทำประโยชน์อะไรให้โลกใบนี้บ้างไหมพวกนี้?
comment65:ไวรัสตับอักเสบบี และโรคอื่นๆหลายอย่างติดต่อทางน้ำลายได้ เซเว่นควรพิจารณาด่วนๆค่ะ ดีหน่อยที่อิฉันไม่ซื้อเป็นแก้วกิน ซื้อแต่บรรจุขวดเท่านั้น เพราะเคยมีคนบอกว่าเด็กที่ทำงานเซเว่นทำเอง ชงเอง มือไม้ล้างหรือเปล่าไม่รู้ แต่ที่รู้ๆตอนนี้คือไอ่หน้ากระทิงเปลี่ยวมันมาสูบยังกะไดโว่แบบนี้
++++++++++++ อิฉันจะไม่ทนคร้าาาา
comment65-1:ตับอักเสบ เอ กับ อี ค่ะที่ติดทางการกิน
ตับอักเสบบีติดทางเข็ม/ของมีคมค่ะ
comment65-2:ไวรัสตับอักเสบบีติดทางน้ำลายด้วยค่ะ
comment65-3:ไวรัสบีไม่ติดทางน้ำลายนะคะ ยกเว้นปากคนมีเชื้อจะมีแผลและคนที่มารับเชื้อก็ปากเป็นแผลค่ะ
comment65-4:ค่ะ  ขอโทษด้วยค่ะสำหรับที่บอกตับอักเสบบี จริงๆเป็นตับอักเสบเอ แต่บีไม่ได้ติดทางน้ำลายค่ะ บีจะติดเหมือน hiv ค่ะ ขอบคุณที่แก้ไขให้ค่ะ
comment66:กินไม่ลงอ่ะ เห็นแล้วจะอ้วกมาก
จริง ๆ เราว่า ช่วงปกติ มันก็ไม่ค่อยจะสะอาดอยู่แล้วนะ 
ส่วนตัว เคยหยิบแก้วมาจะใส่เครื่องดื่ม แก้วก็สกปรก 
เคยเจออีกครั้งอ่ะ แก้วมีน้ำอัดลมอยู่ด้วยเหมือนกับว่า คนที่จะซื้อก่อนหน้าเราเปลี่ยนใจจะไม่ซื้อ แต่กดไปแล้ว ก็เลยเอาแก้วใส่กลับเข้าที่เดิม (...เพื่อ?) คนที่จะซื้อต่ออย่างเราก็เลยไม่ซื้อซะเลย
comment66-1:ไม่สะอาดจริงครับ เคยเห็นตอนเช็ดตู้ทั้งตู้ ผ้าผืนเล็กๆดำๆผืนเดียวเช็ดที่รูน้ำด้วย
comment67:ไม่รู้จะว่าไง แต่มันเป็นความผิดปกติ เพราะ user - -" 
ทำไงอ่ะทีนี้ - -
comment68:จะอ๊วกกกกกกกกกกก!!!
พนักงานไม่เห็นจริงๆหรือนี่ คิดว่าตรงกดน้ำน่าจะยู่แถวที่จ่ายเงิน ไม่ก้อต้องมีช่องพอให้มองเห็นบ้างล่ะ
แบบนี้เซเว่นเอาผิดอะไรไอพวกนี้ได้มั่งเนี่ย!
comment69:หวังว่ามันคงจะไม่มาแถวบ้านตรูนะ สยองงงงงงงง
comment70:อุบาศแมนมาก  ชั่วช้า  อีเด็กนรก เวร
comment71:ต่อให้ไม่ได้คิดถึงเรื่องโรค  ก็ยังน่ารังเกียจอยู่ดี  ภาพพจน์เด็กแว้นยิ่งจะไม่มีอะไรดีอยู่แล้ว ยังจะโชว์ความทู่เรศอีก ไม่ได้ผุดได้เกิดละงานนี้
comment72:
comment73:เซเว่นทุกสาขาควรจะทำตะแกรงสแตนเลสกั้นเฉพาะส่วนด้านล่างตรงหน้าก๊อกน้ำไว้
เว้นช่องหน้าก๊อกแต่ละก๊อกไว้ให้สอดแก้วเข้าไปรองน้ำได้ก็พอ

ไม่เช่นนั้นคงจะเรียกความเชื่อถือจากผู้ที่ได้ดูคลิปนี้กลับคืนมายาก
comment74:เลิกดิ่มเด็ดขาดเลยเรา
comment75:ปกติก็ไม่ค่อยกินน้ำกดแบบนี้อยู่แล้ว เห็นแบบนี้ยิ่งลาขาด 
บอกต่อญาติพี่น้อง เพื่อนๆ ด้วย
comment76:เลิกกิน (สุดท้าย พอลืม ก็กินอยู่ดี  55555)
แต่ปกตินี่ตู้กดน้ำ ตู้น้ำแข็ง เค้าล้างกันบ้างมั้ยคะ 
ถ้าไม่ล้างเลยก็น่าแหวะอยู่ดี
comment77:แชร์ไปครับ
เดี๋ยวไม่นานก็ต้องไปนั่งหน้าหมาที่โรงพัก
เหมือนกรณีขี่มอเตอร์ไซค์เข้าเซเว่น
comment78:แก้ไขตรงไวรัสบีติดทางเลือดค่ะ 
ไวรัสตับอักเสบเอ, อี
คางทูม วัณโรค เริม -ติดทางน้ำลาย

ส่วนที่เหลือเป็นโรคติดต่อทางทางเดินหายใจ แต่สามารถติดต่อได้ทางน้ำลาย
ไข้หวัดสายพันธุ์ต่างๆ
คออักเสบ
ปอดอักเสบ
หลอดลมอักเสบ
อ้างอิงจาก ศูนย์วิจัยสุขภาพกรุงเทพ เครือโรงพยาบาลกรุงเทพ 
http://www.bangkokhealth.com/index.php/health/health-system/infectious/2206-3.html

ว่าแต่มีเก้าอี้ให้นั่งดื่มซะด้วย
comment78-1:สยองเริมที่สุดเลยค่ะ
comment78-2:ขออนุญาตตัดช้อยส์นะครับ

ไวรัสตับอักเสบบี - เลือด
วัณโรค, ไข้หวัดสายพันธุ์ต่างๆ, คออักเสบ, ปอดอักเสบ, หลอดลมอักเสบ - ทางการหายใจ
ขอบคุณครับ
comment79:อาจติดโรคนิสัยเสียมาจากพวกนี้ก็ได้
comment80:แหวะ อยากจะอ้วก

ดีนะที่เราไม่ทานน้ำอัดลม
comment81:อุบาทได้ใจ พ่อแม่มันนั่งภาคภูมิใจลูกมันอยู่ที่บ้าน
comment82:เห็นเด็กจำพวกนี้มีรอยสักแต่งตัวสกปรก ผมนึกว่าสกปรกแต่ภายนอก นึกว่าแต่งตัวเซอๆไปงั้นๆ



ผมเข้าใจผิดมาตลอด !!!
comment83:โชคดีนะที่เราไม่กินกัฟ
เพราะกลัวเรื่องแบบนี้แหล่ะ ถึงเลยยอมซื้อแบบขวดใหญ่+น้ำแข็ง

ปล.เซเว่นแถวหอเราตอนดึกๆ มีหนูเกือบตัวเท่าแมววิ่งอยู่ในร้าน
comment84:หน้าตาหยั่งมาร สันดานหยั่งเปรต
comment85:ทำแล้วคิดว่าดูดี
comment86:หน้าตาน่ากลัวทำตัวน่าเกลียดจริงๆพวกนี้
comment87:ต้องเอาจริง ไม่งั้นมันจะทำตามกันเป็นแฟชั่น
ใช้กฎอัยการศึก จับมาติดคุกซัก 7 วัน 
แล้วให้มันช่วยกันเลียส้วมเรือนจำให้สะอาด
comment88:รำคาญเสียงหัวเราะเพื่อนมันมาก ตลกตรงไหนวะ
comment89:สันดานไม่ดีครับพวกนี้

พ่อแม่คงไม่สั่งไม่สอน ไม่ก็เลวเกินใครจะสอนได้แล้ว

พันธุ์นี้ต้องอย่าปล่อยให้แพร่เชื้อครับ
comment90:เอาเวลาไปล่าหมาที่ไม่มีทางสู้หน้าร้าน มาจับไอ้เด็กเปรตพวกนี้ดีกว่าไม๊ครับ CP All 
เกิดเป็นโรคติดต่อทางน้ำลายจะบรรลัยกันถ้วนทั่วนะครับท่าน
comment90-1:เค้าไม่ได้ล่านี่ แค่จะเอาไปฉีดวัคซีนและทำหมัน..
comment90-2:งั้นฝากการ์ดซีพี พาไอ้เด็ก Here พวกนี้ไปทำหมันพร้อมหมาด้วยเลย จะได้ไม่ต้องมีมาอีก
comment91:เหมือนเคยได้ยินว่า ตามตู้กดน้ำ พวกนี้ชอบมีแมลงสาปไปทำรัง/มาเกาะมากินคราบน้ำหวานตอนกลางคืน... ถ้าจริงก็ ไอพวกเอาปากไปดูดก็รับๆ กรรมกันไปนะครัช
comment91-1:แบบแมคโดนู่นไงคะ.. ชอคโกแลตซันเดย์แมลงสาบ จะอ้วก
แต่7เปิด24ชม. อาจจะลำบากแมลงสาบกว่าหน่อย..
comment92:เซเว่นสาขา "สามห่วง" ในนิคมสามห่วง ต.บางปู อ.เมือง จ.สมุทรปราการ คะ
comment93:ถ้าเปลี่ยนไอ้เด็กนี่
เป็นอั้ม , มาริโอ้ , เจมส์จิ , ณเดช , ติ๊ก 
มาดูดน้ำจากเครื่องนี่

คงจะเป็นอีกกระแสนึง

หรือ อาจจะมีคนขอซื้อตู้น้ำนี่ไปที่บ้านก็ได้..................
comment93-1:ถ้าชื่อพวกที่คุณพูดมาทำ ดิฉันก็ด่าค่ะ 
ไม่ได้คลั่งไคล้ใครเลย นอกจากสามีที่บ้าน
comment93-2:เป็นดาราที่ชอบก้อจะด่าค่ะ ทั้งด่าทั้งประจานเลย รับไม่ได้จริงๆ ถ่อยเกิน ไม่คิดถึงคนที่มาซื้อมากินทีหลังแล้วเค้าไม่รู้บ้าง
comment94:อุบาทว์  อ่ะ
comment95:เลิกกินทันที น้ำแบบกด
comment96:อยากให้ 7-11 ฟ้อง ในข้อหาทำให้เสื่อมเสียชื่อเสียง ปรับสักหลักแสน เอาให้หลาบจำเลยพวกสันดารพวกนี้ ช่วงนี้ของดซื้อน้ำกด เซเว่นก่อนละกันเห็นคลิปแล้วทำใจซื้อกินไม่ลงจริงๆ
comment97:คำชี้แจงของ CP ALL คะ
comment97-1:ที่ชี้แจงมามันไม่ได้ช่วยอะไรเลย
ที่มีเพิ่มคือ คงมีพนักงานโชคร้ายบางคนโดนเช็กบิลแน่

แต่ถามหน่อยเถอะ ถึงเห็นกันจะๆ ใครจะกล้าไปห้ามเหรอ?
พนักงานส่วนใหญ่ก็ผู้หญิงกันทั้งนั้น จะบอกให้ทำใจกล้าเข้าไปห้ามเหรอ?
โดนตีหัวแตก โดนกระซวกท้องขึ้นมา ใครรับผิดชอบค่ารักษาพยาบาลให้ปะ? 
เอาจริงๆ ก็ต้องสืบหาตัวจัน---ไร ตัวนั้น แล้วเอาผิดซะให้เข็ด
ไม่ต้องมาอ้างผู้ยงผู้เยาว์ ของแบบนี้สามัญสำนึกเบื้องต้น รู้ๆกันอยู่
comment97-2:พนักงานไม่กล้าหรอกคับ คนพวกนี้พร้อมจะทำอะไร โง่ๆ ตลอดเวลา เพราะมันโง่ของมันอยู่แล้ว เห็นใจพนักงานนะครับ แต่ที่ผมอยากเห็นคือ CP ALL จัดการกับคนพวกนี้เพื่อเป้นเคสตัวอย่างสำหรับพวกคึกคะนอง ที่ไม่เคารพกฏเกณฑ์ของสังคม
comment97-3:น่าจะเปลี่ยนตู้ ไม่ใช่ทำความสะอาด
comment97-4:เอาเป็นว่า ไม่ว่าสาขาไหน สำหรับเรา ไม่กล้ากินแล้วค่ะ  มันนึกถึงภาพนี้อ่ะ ขอบายค่ะ
comment97-5:พนักงานน่าสงสาร ใครจะไปกล้ายุ่งกับคนพวกนี้  ขนาดตำรวจ มาคนเดียวจะกล้าหรือเปล่า
comment97-6:ดูคห. 92 ครับ
comment97-7:อ้าว!!!! เค้าไม่ได้มีการทำความสะอาดเป็นประจำอยู่แล้วเหรอ อ้าวๆๆๆๆ!!!!!!!
comment97-8:เอ่อ หน้าตาเอกสารแบบนี้ ยังเชื่อกันด้วยเหรอครับว่าของจริง ...
comment98:โห้ยยทุเรศมากก พนักงานไม่ห้ามไรเลยอ่อ สาขาไหนเนี้ยยยย โอ้วววก้อดดดดด
comment99:ขออ้วก แปปได้มะ รับไม่ไหวจริงจริง - -*
comment100:สงสารพนักงานสาขานี้เลยนะ ...แบบถ้าไปเตือนก็เสี่ยงชีวิตตัวเอง ...แต่ถ้าไม่เตือนไม่ว่าก็โดนคนมารุมว่า ซ้ำยังโดนทางสำนักงานใหญ่ออกใบเตือนอีก
comment101:สาเหตุที่เรารังเกียจคนพวกนี้ เราไม่ได้ต้องการแบ่งแยกชนชั้นหรืออะไรนะครับ แต่พวกคุณทำตัวน่ารังเกียจ และเป็นภาระของสังคมจริงๆ ..
comment102:ทุเรศจริงจัง
comment103:แหวะ!!!! ทุเรศจริงๆ
comment104:ทำไมเซเว่นถึงไม่กล้าแจ้งความจับเลยครับ.. มันเป็นที่ตัวบุคคลก่อกวน จะไปเอาผิดกับพนักงานก็ยังไงอยู่นะ
comment105:พฤติกรรมแบบนี้เป็นพวกเรียกร้องความสนใจจากสังคม คือพูดง่ายๆเป็นพวกคาดความอบอุ่นจากพ่อแม่ เลยมาทำตัวแบบนี้ ซึ่งน่าจะจับตัวคนทำไม่ได้ยากนะ หลักฐานก็มี ก็เหมือนกรณีขี่มอไซด์เข้าไปในเซเว่นแหละ พวกแว๊น หนักแผ่นดินไปวันๆ
comment106:ทำไมไร้อารยธรรมกันได้ถึงขนาดนี้

ไม่มีใครสอนมารยาทเลยหรอ  เห็นแล้วจะอ้วก
comment107:เลิกกินครับ ถ้า7-11ยังไม่มีมาตรการป้องกันเด็กเหลือขอพวกนี้
comment108:จะเลิกกินแบบนี้เด็ดขาดเลยค่ะ รวมถึงชา กาแฟ ด้วย น่ารังเกียจมาก
comment109:ผมรู้สึกว่าสังคมในประเทศไทยช่วงนี้ ผมเจอคนประเภทนี้บ่อยมาก
เหมือนว่าตัวเองเจ๋ง ไม่มีใครกล้าทำอะไร ทั้งๆที่โลกนี้มันกว้างใหญ่กว่าสังคมแคบๆที่ขยะพวกนี้จะรู้จักมากนัก
ที่หลายๆคนนิ่งเฉยเพราะว่ากฎหมายของประเทศนี้มันอ่อนแอ มันไม่สามารถรับรองชีวิตของสุจริตชนได้เลย
เจ้าหน้าที่ที่ทำหน้าที่นี้ก็รู้ๆกันครับ จนเป็นที่ชินชาเบื่อหน่าย และไม่สามารถช่วยเหลือหรือปกป้องชีวิตเราได้เลย(คหสต.)
และด้วยเหตุนี้แต่ละคนถึงต้องมีการปกป้องและป้องกันตัวเองจากขยะพวกนี้ ด้วยการมีItemติดตัวเพื่อป้องกันตัวเอง(สำหรับสุจริตชน)
เพราะผมไม่เคยเชื่อใจ ไว้ใจกับการทำงานของเจ้าหน้าที่ที่ทำงานด้านนี้เลย ชินชา ด้านชา และไร้ประสิทธิภาพ
ขออภัยที่แสดงความคิดเห็นรุนแรงไปหน่อย แต่มันคือความจริงจากสังคมเราทุกวันนี้
comment109-1:กฏหมายเมืองไทยมันกฏหมายขำๆ
ฆ่าคน ติดคุกขำๆ
ข่มข่นฆ่า ติดคุกขำๆ
ค้ายา ติดคุกขำๆ 

สังคมบัดซบ ช่างน่าขันจริงๆ
comment109-2:ที่สำคัญคือ พวกมีเส้นมีสายอีก สั่งตำรวจไม่ให้ทำไรมัน  ยังได้ - -*
comment110:CP ALL ต้องหาตัวให้เจอ (ถ้ารู้ว่าสาขาไหนไม่น่ายาก) แล้วฟ้องไม่ให้เป็นเยี่ยงอย่างค่ะ 

ถ้าขอแค่ให้ลบโพสต์ที่แชร์ และแค่ตักเตือน เราว่าไม่โอ เพราะนี่มันละเมิดสุขอนามัยขั้นรุนแรงเลยนะ 


ปล.เรากินบ่อยอ่ะ ต่อไปนี้จะซื้อแบบขวดละ สยองงงงง -*-
comment110-1:คห.92 ครับ
comment111:เข้มข้น....กลมกล่อม หึหึ
comment112:
comment113:เราเคยเจออะ นานแล้วแถววงเวียนใหญ่ เด็กประถมมากับแม่ทำแบบนี้เลย (ซึ่งขุ่นนแม่ก็ปล่อยให้ทำ) -__-''
comment114:เล่นแบบนี้ ไม่อยากกินอีกเลยย
comment115:ซีพี ออลล์ ชี้แจงเพิ่มเติม
comment115-1:อย่าทำความสะอาดเลยค่ะ เปลี่ยนใหม่ให้หมดดีกว่า ขยะแขยงอ่ะ บอกตรงๆ
comment115-2:อยากให้ดำเนินคดี
comment115-3:กล่าวโทษพนักงาน
?????

ขอผู้บริหารลองมายืนเฝ้าสาขา ณ เวลานั้น โดยไม่ต้องมีการ์ดมาช่วยคุม แถมมายืนเข้ากะสาขานี้ต่ออีกสักอาทิตย์ แล้วไม่ต้องโทรตามใครมาเคลียร์ให้ภายหลังด้วย ตัวคนเดียวเพียวๆ ไม่ต้องมีแบ็คอัพ

แล้วให้เดินไปห้ามแก๊งค์นี้ต่อหน้าทันที ท่านผู้บริหารกล้าไหมครับ
comment115-4:มันใช่ความผิดพนักงานไหม???? เห็นสารรูปเด็กนรกกลุ่มนี้ใครจะกล้าเข้าไปเตือน ควรเอาเรื่องไอ้เด็กนรกกลุ่มนี้ให้ถึงที่สุดนะ พวกแว๊นเป็นปัญหาสังคมไทยเรื้อรังมานานมากกกกก เอาให้มันเข็ด มันจะได้ไม่กล้ามาทำอีก 

ไม่รู้พวกมันตระเวนทำแบบนี้ไม่รู้กี่สาขา แว้นไปทั่วเมือง 7-11 ก็มีทั่วเมือง คิดเอาละกัน CP !!! เต่าจิง!!!
comment115-5:ทำความสะอาดคงแค่เอาผ้าเช็ดๆอะ ไม่ได้ช่วยเท่าไหร่เลย เผลอๆเอาไปถูที่อื่นโรคกระจายไปทั่วอีก
ควรให้มีการทำความสะอาดแบบฆ่าเชื้อทุกวัน จะให้ทำทุกๆกี่ชั่วโมงๆนี่คงจะเป็นไปได้ยาก
comment115-6:สงสารพนักงาน ไม่อยากให้ลงโทษพนักงานนะ เพราะเอาใจตัวเองไปคิดเป็นเราก็คงไม่กล้าห้ามเหมือนกัน
แค่เป็นเครื่องใหม่ให้สะอาดกิ๊ก โพสต์ในพันทิพย์ให้คนรู้และไว้ใจ กับดำเนินคดีวัยรุ่นที่ทำผิดก็พอ
comment116:กด Vote ครับ
comment117:ขยะแขยงมากๆ หน้าตาอุบาด ยังทำตัวอุบาดกว่า
comment118:ดีนะไม่กินน้ำใน 7-11 อยู่แล้ว
ซื้อแต่แบบกระป๋องกิน หุหุ รอดตัว
comment119:ถ้าเป็นพนักงานเขาก็ให้ดื่มฟรีอยู่แล้วนี่แค่เอาแก้วมาเติมน้ำได้เลย

ถ้าคนนั้นอยากกินจริงๆและไม่มีเงินน่าจะขอจากพนักงานได้ เชื่อว่าพนักงานที่ร้านช่วยเหลือตรงนี้ได้แน่ๆ
comment120:vote + share ครับ

ถ้า 7 ไม่ดำเนินคดีลักทรัพย์เด็กเวรพวกนี้ 
ก็ลาขาดล่ะครับ
comment121:ไม่ไหวอ่า เลิกกินเลย...

แต่ถามหน่อยค่ะ แล้วเอารูปเขามาลงอย่างนี้ไม่ถือเป็นการหมิ่นประมาทและหรือประจานเหรอคะ
ไม่ได้กวนนะ แค่ไม่รู้จริงๆ ว่ามันผิดใหม่ แล้วไม่ผิดกฏของพันทิปเหรอคะ


พอดีเราก็เคยมีกรณีแบบนี้แล้วลบรูปออกไปแล้ว เลยงงว่าตกลงมันทำได้หรือไม่ได้คะ???
comment121-1:กล้าแหกกฎสังคมขนาดนี้ ก็คงสะกดคำว่า "ละอาย" ไม่เป็นแล้วล่ะครับ ถ้านำไอ้เด็กเป-รตพวกนี้มาอยู่หน้าสื่อมวลชน อยากให้มัดมือไพล่หลัง เอาไม้ค้ำคอ เผยหน้าให้คนทั้งประเทศเห็นซะด้วยซ้ำ จะได้สะกดคำๆ นี้เป็นบ้าง
comment122:อยากจะอ๊วกกกกกกกกกก
comment123:โรคติดต่อจากการสัมผัส/น้ำคัดหลั่งทุกชนิด 
ดิชั้นว่าคงมีโอกาสหมดอะค่ะ (- - ") เลวทราม

หมายเหตุ - อ้วก เขียนแบบนี้นะคะ ข้างบนเห็นใช้ผิดเยอะมาก
comment124:มีเก้าอี้นั่งให้ซะด้วย น่าจะรู้จักกับพนักงานของสาขานั้น
comment125:แหวะ ต่อไปนี้ไม่กล้ากินละ น้ำเซเว่น พนักงานดูแลไม่ได้แบบนี้อ่ะ เลิก!
comment126:ล้างตู้... จบ... เหรอ... 
เป็นคุณ คุณยังจะกล้ากินต่อมั๊ย
ไม่เหมือนอเมซอนเลย สั่งรื้ออ่างล้างแก้ว... 
เซเว่นกล้าสั่งทุบตู้โชว์ป่าว เปลี่ยนตู้ใหม่ กล้ามั๊ย
comment127:อย่าโทษพนักงานเลยครับ ลองคิดดูว่าถ้าพนักงานไปตักเตือนแล้วเกิดเรื่องขึ้นไอพวกนี้มีปืนไม่ตายฟรีหรอครับ 
ปล.พนักงานควรรีบแจ้งตำรวจจะดีกว่า หลังจากนั้นงดให้บริการเคาท์เตอร์ขายน้ำ แล้วรีกล้องให้ตำรวจดูตามเอาผิดไอเด็กพวกนี้
comment128:เด็กพวกนี้ อยากเด่น อยากดัง ให้เพื่อนๆยอมรับ น่าสมเพทมากๆ แถมยังสร้างความเดือดร้อนให้กับร้านค้า
 สมควรโดนแจ้งความและดำเนินคดี ให้เป็นตัวอย่าง แก่สังคม
ปล.ไอ้คนถ่ายรูป ก็ควร โดนดำเนินคดี ในฐานะ สมรู้ร่วมคิด ด้วยนะคะ
comment129:อะจึ๋ย! น่ากลัว

สังเกตเห็นว่ามีการนั่งเก้าอี้แล้วดูดด้วยอะ ทีแรกนึกว่ายองๆคงเมื่อยแย่ นี่เค้าแบกเก้าอี้มาเองรึป่าวนะ หึๆ
comment130:จะอ้วกกกกกก
comment131:ตักเตือนพนักงานแล้วได้อะไรอะ?... คนทำผิดไม่ใช่พนักงานนี่นา...

ถ้าเป็นไปได้ อยากให้มีการส่งเจ้าหน้าที่ชุดใหญ่ไปตักเตือน ไอ้เด็กพ่อแม่สั่งสอนแล้วไม่จำ ถึงที่บ้านดูนะ
comment132:
comment132-1:คือ ฮารูปนี้มากเลย
comment133:สารเลวววววว
comment134:สาขายิคมสามห่วง สมุทรปราการ คห. 92
comment135:เห็นห่วงตรงหูมันมั้ยครับ?

นั่นแหละ กระชากมันออกมาแรงๆ เลยครับ
comment136:เคยเห็นคลิปขับขี่มอไซค์เข้าไปในร้าน 7 เมื่อไม่นาน เกิดเคสนี้ขึ้นอีกแล้ว
คงต้องดำเนินการป้องปรามไม่ให้เกิดขึ้นอีกนะครับ
comment137:"กล่าวตักเตือนพนักงาน"   คุณควรใช้คำว่า"ให้คำแนะนำแก่พนักงาน" ในกรณีแบบนี้มากกว่า  คุณยังไม่เคยเห็นค่าของพนักงานเสมอนะซีพี
comment138:ไม่แปลกใจเลยเวลามีข่าวแว๊นซ์ตายทำไมถึงมีแต่คนดีใจ
comment139:ขอร้องท่านทหารช่วยจัดการกับเด็กแว๊นซืบ้างครับ
comment140:เจสสสส ขอสาปแช่งให้ ทุกครั้งที่มันกินของเย็นๆ ให้ความเย็นจงวิ่งแล่นเข้าสมองของมันโดยตรง ด้วยเถินนนนนน สาธุ
comment141:โอ้ว ไม่นะ!
comment142:-การกระทำของเขา เป็นความผิดอาญา. และเจ้าของควรเอาเรื่อง
comment143:โอ้ย
comment144:ยี้ๆๆๆๆ ป่าเถื่อนมาก
comment145:จากประสบการณ์คือ พนักงานโดนทั้งขึ้นทั้งล่องค่ะ เวลาเกิดเหตุการณ์แบบนี้

ถ้าไปตักเตือนโดนลูกค้าไม่พอใจ ลูกค้าฟ้อง บริษัทก็เข้าข้างลูกค้า(ไม่ว่าลูกค้าถูกหรือผิด)
ไม่ตักเตือนก็เกิดเหตุการณ์ว่าทำไมไม่ทำอะไร

บริษัทใหญ่ ก็เอาแต่ตัวเองค่ะ เอาจริงๆก็ไม่ได้ช่วยอะไร บีบกะแต่พนักงานเล็กๆ
comment146:เห็นแบบนี้แล้วคงเลิกเลยครับ ขออภัย ทำใจไม่ได้จริง ๆ เลิกทุกสาขาแน่นอน
comment147:มาจากขุมไหนกันค่ะเนี๊ยย ค่านิยมเพี้ยนๆอีกแล้วสินะ คิดว่าทำตัวเป็นปัญหาสังคมแล้วเท่มั้ง???

ส่วน CP ได้โปรดเอาเรื่องเด็กนรกพวกนี้ให้ถึงที่สุดนะ ฉันลูกค้าระดับ VIP นะจ้ะ ดูจะคะแนนสะสมในบัตร 7-11 ฉันก็ได้ ถ้าไอ้เด็กกลุ่มนี้ไม่โดนจับมาลงโทษ CP เจอฉันแน่!!!!!!!!

อ่อ แล้วไม่ต้องไปคาดโทษพนง.เพราะเค้าไม่เข้าไปห้ามพวก Here นี่นะคะ เห็นสารรูปพวกมันไหม??? เข้าไปห้าม ตายฟรีขึ้นมา เหรียญเชิดชูเกียรติก็ไม่คุ้มนะเค๊อะ ดีออก!!!

กุละสงสารพนักงาน 7-11 สาขานั้นจริงๆ ยังไงก็ขอให้พระคุ้มครองพนักงาน 7-11 สาขานั้นทุกคนนะ
comment147-1:ชอบคห.นี้จัง
comment147-2:ชอบคูหานี้เหมือนกันค่ะ เขียนได้โดนใจมาก
comment147-3:เป็นห่วงพนักงานเหมือนกันค่ะ
comment147-4:สูง 163 หนัก 45 ก็เท่ากันทั้งสองอย่างเลยสิ ...แต่มีจริงๆนะ เลยยิ่งสงสัยว่าจริงรึเปล่า ?
comment148:หยี๋ !!!
comment149:อี๋ ยะแย็ง !!!!'
comment150:แหวะ ๆ ๆ ขอบายเหมือนกันค่าาาาาาา

 เก่งจริงทำไมไม่ไปกินตรงกดน้ำร้อนอ่ะ
comment151:คุณพระ....
comment152:มันเอาเก้าอี้ที่ไหนมานั่ง?????
comment153:มันโสโครกตั้งแต่ที่บางสาขาปล่อยให้หมาเข้ามานอนเล่นแล้วครับ
comment153-1:น่ารักออก เราชอบมาก
comment154:เข้าใจที่พนักงานไม่กล้าเตือนนะ ไอ้พวกนี้มันมีปืนมีพวกเยอะเลยกล้าทำไรเชี้ยๆ 

อย่าเอาชีวิตไปเสี่ยงดีแล้ว โดนยิงตายหรือกระทืบตายไปไม่คุ้ม แถมไม่รู้ว่าตำรวจจะตามจับได้หรือเปล่า

ส่วน gub เซเว่นตรูไม่กินแล้ว
comment155:ทำไมผมต้องมาเจอกระทู้นี้ตอนกำลังดูดน้ำหวานเซเว่นด้วยวะ  

อยากกดกิฟสยองให้ตัวเอง
comment156:ฟ้ิองร้องได้ไหม ให้มันราบจำ ทำเสื่อมเสียชื่อเสียง มีผลต่อการค้าขาย
comment157:พนักงานรุ้จักกับพวกนั้นหรือเปล่าเนี่ยเพราะมีเก้าอี้ให้นั่งดูดอย่างสบายใจเลย สงสัยว่ารู้เห็นกันหรือเปล่า
comment158:อึ้งมากอ่ะ  แว้บแรกที่เห็น ความรู้สึกบอกว่า  "เกรียน" 

แต่พอดูอีกทีแล้ว นึกคำว่าอะไรไม่ออก นอกจาก "เหลือขอ"
comment159:คงคิดว่าถ่อยแล้วจะเท่
comment160:เย้ยย เจองี้ใครจะกล้ากินต่อละครับ
comment161:เค้าเคยเจอมาก่อน ตอนสมัยเรียนพวกผู้ชายที่รร.จะกินน้ำจากตู้กดน้ำฟรีกันแบบนี้ จนต้องพกน้ำจากบ้านใส่ขวดมากินที่รร.ตลอด
comment162:เข้าใจความหมายคำว่าเดนสังคมขึ้นมาทันที
comment163:เด็กพวกนี้ โง่เกินกว่าที่จะคิดว่าพฤติกรรมที่ตนเองทำนี้คือพฤติกรรมที่แสดงถึงความโง่ของตนเอง
สำหรับผม คนโง่หรือไม่โง่ดูที่การกระทำครับ
กระทำสิ่งที่ไม่เป็นประโยชน์ คือโง่ครับ
กระทำมาก โง่มาก
comment164:หน้าตา เห้! กิริยาก็ เห้! นิสัยยัง เห้! สันดานยิ่ง เห้!  สุดๆ
comment165:ทหารจัดให้หนักๆเลยค่ะ จับมันมาแล้วไอ้มันดูดส้วมด้วยปากมันสักที ถ้ามันไม่ดูด ก็ลงโทษให้มันขัดส้วมสาธารณะ ขัดทุกวันสักปีนึง
comment166:จับมันเหมือนกันกรณีไปแว้นในเซเว่นน่ะแหละ ละก็ออกมาทำหน้าสำนึกผิดเหอเหอ
comment167:รวบแร้ววว ...
http://board.postjung.com/809914.html
comment167-1:มันน่าจับยกแก๊งค์ ไอ้ตัวหัวเราะกวนตรีนด้วย
comment167-2:ติดคุกหรือปรับไม่พอค่ะ ดิฉันขอให้ CP  ฟ้องด้วย
comment168:น้ำกดๆ ของ 7-11 เราเลิกกินมานานแล้ว
เพราะว่าเราไม่รู้ว่าเค้าล้างตรงจุกก๊อกที่น้ำไหลออกมาบ้างหรือเปล่า
เพราะเคยก้มๆ ดู มันมีคราบดำๆ เหมือนขึ้นราด้วย
comment168-1:คิดเหมือนกันเลยค่ะ ไม่รู้ว่าเค้าทำความสะอาดบ้างรึป่าว
comment169:เอาจริงๆเคสนี้ผมเห็นใจพนักงานนะครับ  ดูไอตัวที่มายืนดูดดิ น่ากลัวขนาดนั้น แถมเป็นเด็กแว๊นซ์อีก แล้วยิ่งถ้าพนักงานเป็นผู้หญิง แล้วไปตักเตือน เกิดมันชักมีดมาแทงหรือเปล่าก็ไม่รู้  ก็นะ เรื่องแบบนี้พูดยาก
comment170:แล้วคนที่ขับมอไซค์ฯ เข้าไปในร้านโดนจับ ปรับหรือยัง ไม่ได้ตามข่าวเลย ต้องเข้าใจพนักงานด้วยนะ ถ้าเข้าไปเตือนไปห้าม ดูลักษณะพวกนั้นแล้ว พนักงานจะเป็นอันตรายรึเปล่า เซเว่น ต้องดำเนินคดีให้เป็นตัวอย่าง ทำให้เป็นข่าวดัง ต้องเชือดไก่ให้ลิงดู ไม่งั้นมีพวกอัดคลิปทำตามแน่
comment170-1:โดนจับละค่ะ 
http://hilight.kapook.com/view/107124
comment171:ฟ้องแพ่งเรียกค่าเสียชื่อ เสียความเชื่อถือ เอาให้หมดตรูดไปเลย
comment172:จะติดโรค หรือไม่ติดโรค  ดิฉันก็รังเกียจ
comment173:อยากให้พี่เขาติดหนาม/ใบมีด ไว้ที่หัวก็อกน้ำไว้เลยอ่ะครับ
ดูก็โดนหนาม/มีดเฉือนปากสะใจดี แต่ต้องระวังเด็กให้มากๆ 555
comment173-1:มีด (โลหะ) โดนน้ำอัดลม (กรด) มีดสึกสนิมกินหมดครับ
comment174:อยากเห็นต่องโซน น้ำร้อนบ้างจัง
comment175:ตูจะอ๊วกกกกกกกกกกกกกกกกก 
ดีน่ะ ไม่เคยกดน้ำกินในเซเว่น
comment176:7-11 มัวแต่มีนโยบายขับไล่หมาที่หน้าร้าน  พวกเอ็งมาไล่คนถ่อย ๆ แบบนี้ก่อนเถอะ นี่ขนาดเกิดมาเป็นคนนะ คนมันต้องมีความคิดสิ 
มัวแต่จะไล่หมาอย่างเดียว หมาก็คือหมา แต่คน (ที่ว่าเป็นสัตว์ประเสริฐ) มาทำแบบนี้ เรียกว่าอะไรดี
comment177:ถังใส่น้ำเครื่องดื่มพวกนี้ก็ไม่ค่อยสะอาดนักหรอก ล้างอย่างสม่ำเสมอถูกต้องหรือไม่ ?   ผมไม่เคยกินน้ำอัดลมจากถังเหล่านี้ ซื้อจากตู้แช่เป็นขวด ๆ โลด
comment178:อบาทว์มาก โดนจับแล้วโดนข้อหาไร ปรับกี่บาท
ฟ้องทางแพ่งแล้วถ้ามันเล่นแง่ว่าไม่มีเงินโดน CP รังแกล่ะ

เลว กฏหมายบ้านเมืองก็อ่อนแอเหมือนกระปู๋คนแก่ จัดอำนาจมืดสักตุ้บสองตุ้บพอหลาบจำไปเลย CP แมวไม่ได้พิมพ์ ดิฉันนี่แหละพิมพ์
comment179:ถึงกับเอาเก้าอี้มานั่งกินเลย แบบนี้รู้จักคนในร้านหรือเปล่า
comment180:จับแล้วน่าเปิดน้ำกรอกปาก ให้ท้องแตกตายไปเลย อยากกินนักใช่มั้ย ก็จัดให้ซัก20ลิตร
comment181:ถ้าคุณเป็นพนักงานแล้วเห็นไอ้พวกกุ้ยเหลือเดนพวกนี้มาทำเลวๆแบบนี้คุณจะกล้าเตือนไม๊???

ผมมั่นใจว่าไอ้กุ๊ยพวกนี้ถ้าอยู่ตัวเดียวมันไม่กล้าทำแบบนี้หรอก คาดว่าคงอยู่กันหลายตัว
comment182:โชคดีนะที่เรากินแต่กาแฟชงร้อน แต่ถ้าพวกเด็กแว๊นมันอยากจะเอาปากไปรองตรงที่กดน้ำร้อน ก็แล้วแต่นะ 55555
comment183:ไอ้เหี้   ยยยยยยยยยยย  ทำให้คนสักลายดูแย่ในสายตาคนไทยอีกละ กูเบื่อ  ทุเร ศ จริงๆ
comment184:อ้วกแทบพุ่ง !!
comment185:OMG.
comment186:ไม่ติดโรคหรอกครับ ผมก็คนนึงที่ เคยทำงาน 7-11  ที่ 7-11 เค้าจะล้างพวกตู้กดน้ำ ทุกวันครับ ลวกด้วยน้ำร้อน ทุกวันและใช้แปรงขัดทำความสะอาดที่หัวจ่าย ด้วยครับ ^^
comment187:แล้วนี่ก็จะเป็นเรื่องเรื่องนึงที่สังคมไทยลืม
comment188:เห็นภาพแล้วหดหู่ นี่หรืออนาคตชาติ วันก่อนได้ดูคลิป มันถอดรองเท้าเดินแล้วไปเจอฝรั่งมันเอารองเท้าตีหัวเค้าแล้ววิ่งหนี ถ่ายคลิบไว้ตั้งแต่ตอนเริ่มเดิน เลวค่ะ คึกคะนอง หรือสนุกแบบนี้ไม่ดีเลย สงสารพ่อแม่นะ เค้าเห็นภาพแบบนี้เค้าด่าพ่อด่าแม่แหละค่ะ
comment189:
comment190:ทำสะเทือนไปถึง7ทุกสาขาเลยนะเนี่ย เห็นภาพนี้ มันติดตาทำเอาไม่อยากบริโภคเลยครับ
comment191:ต่อให้ไม่มีพวกนี้ ก็ยังมีพวกลูกเด็กเล็กแดง ตัวน้อยๆ ที่ทำอะไรแบบนี้เหมือนกันค่ะ เราเคยเห็นมากับตา แถมเด็กน้อยพวกนั้นจะไปว่าไปเอาเรื่องอะไรมันก็ไม่ได้ด้วยเนี่ยสิ เพราะเป็นเด็ก...
comment192:ตำรวจ สภ.บางปู จ.สมุทรปราการ จับกุม นายชัยยุทธ อาศัยนา (อายุ 23 ปี) เรียบร้อยแล้ว หลังใช้ปากดูดตู้กดน้ำอัดลมในร้านสะดวกซื้อชื่อดัง แล้วถ่ายคลิปลงเฟสบุ๊ค สารภาพว่าทำไปเพราะความเมา ถูกเพื่อนยุ จึงคึกคะนอง 

นอกจากนี้ได้เข้าไปขอโทษที่ร้าน ทางร้างจึงตัดสินใจไม่เอาความ และฆ่าเชื้อทำความสะอาดตู้เรียบร้อยแล้ว ตำรวจจึงทำบันทึกไว้เป็นหลักฐาน และเปรียบเทียบปรับนายชัยยุทธ ในข้อหาไม่พกบัตรประชาชนเท่านั้น...
comment192-1:โอ้โห... ตอบมาด้ายยย
เมา เพราะถูกเพื่อนยุ? โห..อ่อนต่อโลกขนาดน๊านนนนเชีย ไอ้เชี่ยยยย
หน้าตา ท่าทาง ลายบนตัวเนี้ย
บอกได้มากกกกกเลยนะ ถึงความไร้เดียงสาของ มะรึงน่ะ
comment192-2:ถ้าเราเป็น CEO เซเว่นนะ เอาเรื่องแม่มมมม
ชดใช้ค่าตู้ใหม่ เพราะตู้เก่าไม่ใช้ละ
ค่าเสียโอกาสที่ทำให้คนไม่อยากเข้ามาใช้บริการ
ต่อไปจะได้ไม่มีคนพิเรนท์ทำอะไรยังงี้อีก

สำหรับพนักงานเซเว่น ใครจะไปกล้าพูด ถ้าเห็นพวกเหลือขอมาทำแบบนี้
โดนยำไปใครจะรับผิดชอบ ชีวิตใคร ใครก็รักเถอะ

สำหรับ I คนนี้ "หน้าตาน่ากลัวยังเsือกทำตัวน่าเกลียดอีก"
comment192-3:แล้วถ้าวันนั้นมันพกบัตรประชาชนมาล่ะ รอดตัวไปเลยสินะ
comment192-4:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment193:เอาคลิปมาให้ดูครับ
comment194:ดูคลิปเเล้วพะอืดพะอม ไม่ได้รังเกียจหรอกนะเเต่มันขยะแขยง -_- 
ดีที่ว่าเลิกกินน้ำอัดลมเเบบกดของ 7 มาหลายปีเเล้วเพราะรู้สึกว่าฉันกินน้ำโซดาดีๆนี่เอง
comment195:อยากให้น้องๆพวกนั้นทำคลิปดูดน้ำอีกรอบครับ แต่อยากเห็นเป็นน้ำร้อนที่ไว้ชงกาแฟใน 7-11 ครับ
comment195-1:จริงๆก็ดีนะ น่าจะลงโทษแบบนี้ดีกว่าข้างบน ไม่งั้นพวกตัวอื่นเห็น มันก็เห็นว่าโทษไม่เห็นน่ากลัวอะไร ก็ให้เกิดกรณีทำตามๆกันไปอีก
แล้วก็มาโม้กันในฝูงว่ากูแน่แบบนั้นแบบนี้ โดนตำรวจจับแต่ก็ทำไรมันไม่ได้ พวกนี้มันคิดไรไม่ได้หรอกครับ อยู่ไปก็รกโลก
comment196:เวรกรรม เมื่อกี้พึ่งซื้อ สเลอปี้ มากิน =_="
comment197:เฮ้ย!! ทางร้าน7 ไม่เอาเรื่อง!!   

แค่มันขอโทษ แล้วไม่เอาเรื่อง ให้พนักงานทำความสะอาดจบแค่นั้นหรอ  ง่ายไปมั้ย

คนเค้าขยะแขยงกันทั้งเมือง เจ้าของร้านมันไม่คิดอะไรเลย

ถ้าเราเป็นเจ้าของร้าน เราจะแจ้งความเอาโทษให้หนักที่สุด คือให้มันชดใช้ค่าเสียหาย จาดการกระทำเหี...ๆของมัน
comment198:มันคือกุ๋ย คือสวะ อ่ะครับ
พนักงานเค้าก็กลัวตาย

และอีกอย่าง 7-11 ขายสินค้าที่ไม่ปลอดภัยต่อผู้ซื้อใช่หรือไม่
7-11 ปฏิเสธได้หรือว่า ไม่เคยเกิดเหตุการณ์เช่นนี้มาก่อน
แล้วหลังจากกุ๋ยพวกนี้ไปแล้ว 7-11 ได้ทำอย่างไรกับตู้ขายสินค้าตัวเอง
ปิดบริการหรือไม่

ผู้ซื้อได้แต่ทำใจ และเลิกซื้อไปเลย
ถ้า 7-11 ไม่สามารถส่งมอบความสะอาดทั้งกระบวนการสู่เราได้
comment199:จับหนุ่มใช้ปากดูดน้ำอัดลมจากตู้กดได้แล้ว อ้างเมา-คึกคะนอง
http://bit.ly/1rryE4A
comment200:
comment201:จะอ้วก
comment202:เด็กนิสัยแย่ๆแบบนี้ควรจับส่งดำเนินคดีมากๆๆๆๆๆๆๆ
พนักงานคงไม่กล้าทำอะไรแหล่ะ มากันหลายคน 
โชคดีที่เราไม่ดื่มน้ำหวานพวกนี้อ่ะ ....
comment203:เฮ้ยยย ไรเนี่ยย
comment204:ที่สมุทรปราการ !!! ซวยล่ะ ใช่เซเว่นที่เราเคยไปกดน้ำมั้ยนะ
comment205:ทำไมเวลามีข่าวเด็กแวนซ์ตาย หรือคนแบบในคลิปตาย มีแต่คนสะใจ และถึงกับบ่นว่าทำไมไม่ตายไปทีละเยอะๆ 

ก็นี่แหละครับเหตุผล แล้วก็อย่าเพิ่งคิดว่า แค่ดูดน้ำจากเครื่องโดยตรง สกปรกนิดหน่อย (หรือมากมาย) ถึงกับสมควรตายเลยหรือ?

มันไม่ใช่แค่นั้นครับ เพราะมันเป็นแบบอย่างอันเลวร้าย ในการละเมิดสิทธิคนอื่นโดยไม่เกรงกลัวต่อกฎหมาย คุกคามคนอื่นโดยไม่สนใจความรู้สึกของสังคม มันคือการทำลายความรู้สึกปลอดภัยของผู้อื่น เป็นตัวอย่างอันเลว

เพราะใครจะไปห้ามสวะชั้นต่ำที่พร้อมจะทำร้ายคนอื่นตลอดเวลาแบบนี้ครับ ใครอยากจะไปเสี่ยงชีวิตกับขยะสังคมแบบนี้ 

ดังนั้น เมื่อพวกมันตายไป ก็หมายถึง ภัยสังคมก็หายไปด้วย คนจะยินดีก็ย่อมไม่แปลก จริงไหม?
comment205-1:เห็นด้วยครับ พรรคพวกขี่จักรยานออกกำลังก็ไม่น้อย ขี่อยู่ดีๆมันก็ขี่มาประกบตบหัวมั่ง ตะโกนให้ตกใจมั่ง ผู้หญิงขี่อยู่ก็บีบก้นบ้างหัวเราะชอบใจ พวกนี้มันเดนนรกจริงๆ ผมก็สะใจเช่นเดียวกันที่มันตายหรือพิการ เพราะไม่มีใครหยุดมันได้
comment205-2:คุณก็ว่าแรงไป


[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ไส้เดือนยังมีประโยชน์ต่อโลกมากกว่าพวกนี้ด้วยซ้ำ
comment206:ถึงล้างทำความสะอาดเครื่องกดแล้ว แต่ก็ไม่กล้ากินหรอก ภาพมันหลอน
comment207:
comment208:
comment209:ชอบ คุณ ความคิดเห็นที่ 205 มากๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ ครับ
comment209-1:ชอบเช่นกันจนอยากเอาไปแชร์ให้พวกแมร่งอ่าน
comment210:สมเพช
comment211:เข้ามาทีหลัง ตามกดถูกใจแทบไม่ไหว ขอเปลี่ยนเป็นตอบคำถามจขกท.แทนนะครับ

การติดต่อ พวกโรคที่ติดต่อทางปาก หรือเชื้อที่ปนเปื้อนในสิ่งสกปรก (รวมถึงมือ) ติดต่อจากคนสู่คนผ่านทางเดินอาหาร มักเรียกรวมๆว่า fecal–oral route ครับ
ยกตัวอย่างง่ายๆจาก wikipedia
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้Poliomyelitis - เชื้อไวรัสโปลิโอ
Norovirus, Rotavirus - เชื้อไวรัสที่ทำให้ท้องเสีย
Hepatitis A, E - ไวรัสตับอักเสบ เอ และ อี

Giardiasis, Entamoeba (บิดมีตัว) - เชื้อโปรโตซัวที่ทำให้ท้องเสีย

Shigellosis (บิดไม่มีตัว) Salmonella (ไข้ไทฟอยด์ คนสมัยก่อนเรียกไข้รากสาดน้อย) Vibrio (อหิวาตกโรค) Enteroviruses (โรคมือ เท้า ปาก) Clostridium, Escherichia coli - เชื้อแบคทีเรียที่ทำให้ท้องเสีย

Cryptosporidiosis - ปรสิตที่ทำให้ท้องเสีย ส่วนมากติดเฉพาะผู้ป่วย HIV
Ascariasis - พยาธิตัวกลม
Cestoda - พยาธิตัวตืด
และที่คนอื่นๆตอบมาแล้ว
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้คางทูม, เริมที่ปาก, หนองในที่ปาก
แต่เชื้อทั้งหมดนี้สามารถฆ่าเชื้อทำความสะอาดตู้กดน้ำได้ แต่ต้องใช้วิธีที่เหมาะสมครับ
comment212:น่าจะ.................มันสักที
comment213:ตั้งแต่เจอกาแฟรสน้ำผลไม้ที่เซเว่นแถวบ้าน เราก็ไม่ซื้อน้ำจากตู้กดอีกเลย
ซื้อเป็นขวด เป็นกระป๋องสบายใจกว่า
comment214:ไวรัสตับอักเสบบี
comment215:โชคดีที่เราไม่ชอบดื่มน้ำพวกนี้อยู่แล้ว เลยไม่มีปัญหาอะไร จะดึ่มน้ำขวดในตู้มากกว่า
เห็นแล้วเลวบัดโซบบบบ จริง ๆ พวกนี้พออยู่เป็นกลุ่มมันจะกร่าง แต่ถ้าอยู่คนเดียวมันจะเหมือนหมาหงอยเลยล่ะ
ว่าง่าย ๆ เก่งแบบหมาหมู่ เห็นว่ามีเพื่อนเชียร์ด้วยแสดงว่ามากันหลายตัว
ดังนั้นก็มีสิทธิ์เสี่ยงได้มากถ้าพนักงานไปตักเตือน อาจโดนหมาหมู่รุมกัดได้ อันตรายมากค่ะ เห็นใจพนักงานเขานะ เห็นแบบนี้เราเองก็ไม่กล้า ดูหน้าตามันสิ เหมือนนรกมาเกิดจริง ๆ

พนักงานทำได้อย่างเดียวคือ อยู่เฉยแล้วแอบถ่ายวิดีโอไว้ หรือใช้กล้องวงจรปิดเป็นหลักฐานไว้ไล่จับมันทีหลัง และปิดป้ายตู้นี้ว่าเสีย เพื่อกันไม่ให้มีคนมาใช้ต่อ ซึ่งจะเสี่ยงต่อเชื้อโรคที่พวกมันปล่อยมาจากปากได้ และต้องยกไปผ่านการฆ่าเชื้อก่อนแล้วค่อยมาเปิดใช้บริการต่อ
comment216:น่ารังเกียจที่สุดค่ะ  
ต่อไปต้องมีมาตรการที่ดีกว่านี้นะคะ เช่นหายามหล่อๆเข้มๆดุๆเฝ้าหน้าเซเว่นสักคน
comment217:เห็นบ่อยๆก้อทำแก้วร่วง ปากแก้วสัมผัสพื้น กลิ้งไปมาเก็บมาเสียบใช้ต่อ
เลยไม่เคยคิดจะซื้อพวกใส่แก้วในเซเว่นอีกต่อไปค่ะ
CP ควรจะฟ้องแพ่งเด็กนี่นะ
comment218:หัวการเมืองหน่อย ก็บอกว่า เป็นความผิดของทักษิณ เพราะมันเป็นต้นตำรับ "พลังดูด"
comment219:ใครจะกล้าซื้อกินอีกละเนี่ย เราคนนึงที่ไม่เอาเด็ดขาด
comment220:ปกติ พนักงานจะต้องล้างตู้PostMix(ตู้น้ำอัดลมแบบกด)ตอนผลัดดึกนะฮะ วิธีการล้าง ก็ล้างน้ำยา น้ำเปล่า แล้วก็น้ำร้อนอีกที เน้นที่หัวจ่ายฮะ(ไม่รู้ว่าทุกสาขาทำเหมือนกันหรือเปล่านะ แต่ผมเคยทำงาน7แล้วก็ล้างแบบนี้ มันสะอาดกว่าล้างน้ำยาเฉยๆ) แต่ทุกผลัดจะต้องเอาน้ำร้อนกับแปรงมาทำความสะอาดฮะ 
แต่แบบนี้  แนะนำว่าถอดหัวจ่ายไปแช่วิกซอลซัก3ชั่วโมงฮะ ให้ฆ่าเชื้อบ้าออกไปก่อน คริ
(ปูลู.หัวจ่ายมันถอดออกได้ฮะ)
