title:ฝากถึงเรื่อง "หยดน้ำตาเทียนรับน้อง สวนสุนันทา" ในฐานะพี่ชายผู้ถูกต้องโทษ
comment:สืบเนื่องจากกระทู้นี้ http://pantip.com/topic/32643493

ก่อนอื่นต้องขอโทษและขอแสดงความเสียใจกับน้องxxxxx ที่เกิดเหตุการณ์ถึงขั้นเลือดตกยางออกเช่นนี้
ผมในฐานะพี่ชาย ของรุ่นพี่ปีสองคนนึง ที่อยู่ในเหตุการณ์และต้องโทษอยู่ในขณะนี้
ขอโทษและเสียใจกับน้องxxxxxด้วยครับ

น้องผมเล่าว่า เหตุการณ์นี้เกิดขึ้นในพิธีบายศรีสู่ขวัญรับน้อง
ซึ่งจัดเป็นประเพณีประจำทุกๆปี กิจกรรมที่เกิดขึ้นคือ

ให้น้องปี 1 เรียงแถว เดินให้รุ่นพี่ทุกคนหยดน้ำตาเทียนที่แขน และผูกข้อมือ
ผมไม่ขอลงรายละเอียดในจุดนี้มากละกัน เพราะผมก็ไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์

เมื่อรับน้องปีที่แล้ว น้องผมเล่าว่า เกิดเหตุการณ์แบบเดียวกันนี้กับเพื่อนน้องผมเหมือนกัน
เพื่อนน้องผมถึงกับต้องเข้าไปพบแพทย์ดูอาการเช่นกัน

ความคิดส่วนตัวผม
เรื่องประเพณีรับน้อง และทำอะไรที่พิเรน เป็นสิ่งที่ห่วยแตกมากในยุคนี้ เอาไว้เล่นกันในกลุ่มเพื่อนก็พอ
ผมเป็นคนนึงที่อยากให้ยกเลิกไปซ่ะ มันสร้างความกลัวมากกว่าความสัมพันธ์ในรุ่นพี่รุ่นน้อง


ประเด็นที่ผมอยากพูดคือ

น้องผมเล่าว่า หลังจบกิจกรรมเมื่อรู้ว่ามีคนบาดเจ็บ
กลุ่มพวกรุ่นพี่ได้มีการเคลียร์และขอโทษกันเป็นที่เรียบร้อยแล้ว
และน้องจิตสุภาผู้บาดเจ็บบอกว่าไม่ติดใจอะไรแล้ว เรื่องจบไป

จนเมื่อวันที่ 28 ก.ย. นาย Aut Tra Pon ได้โพสข้อความดังรูป


แล้วเมื่อวาน (29 ก.ย.) น้องxxxxxและแม่ได้เข้าพบท่านอธิการบดี
และรุ่นพี่ที่เกี่ยวข้องทั้งหมดได้ถูกเรียกเข้าไปด้วย รวมถึงน้องผม

น้องเล่าเหตุการณ์ที่ถูกเรียกเข้าไป ว่า...
ฝ่ายน้องxxxxxและแม่ กังวลว่าลูกมาเรียนแล้วรุ่นพี่จะปฏิบัติด้วยไม่ดี
ได้เรียกร้องให้ทางมหาลัย ไล่รุ่นพี่ที่เกี่ยวข้องออกจากการเป็นนักศึกษา
หรือไม่ก็ให้รับผิดชอบด้วยการลาออกกันเอง โดยไม่มีการเอ่ยถึงเรื่องเรียกค่าเสียหายใดๆ
น้องผมบอกอารมณ์ในการคุยถึงขั้นคุกรุ่น ให้รอผลสวบสวนก่อน
เพราะด้วยระเบียบมันทำไม่ได้ ที่ถึงขั้นจะไล่นักศึกษาออกด้วยสาเหตุเท่านี้
จึงได้ตั้งคณะกรรมการสวบสวนตามข่าว
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://www.thairath.co.th/content/453574

คำถามแรกของผมคือ เรื่องเกิดมาได้สักระยะแล้ว และเคลียร์กันไปแล้ว
นาย Aut Tra Pon ทำไมถึงเอารูปมาโพสตอนนี้
ทำไมไม่โพสตั้งแต่วันแรกๆ ที่เกิดเหตุ มีเบื้องหลังอะไรหรือป่าว
แล้วทำไมเมื่อวานคุณถึงไม่เข้าไปพบท่านอธิการบดีพร้อมกัน ในฐานะต้นเรื่องที่กระจายข่าว

และคำถามหลักที่ผมอยากให้ สังคมตอบ / นาย Aut Tra Pon ตอบ / น้องxxxxxและแม่ ตอบ
ต้องการให้เด็กๆออกจากการเรียน เพื่ออะไร? ทำไม? มันได้อะไร?

ผมบอกก่อนเลยว่า ผมไม่มีทางให้น้องผมลาออกแน่นอน

เพราะอะไร ลองอ่านเหตุผลของผมแล้วคิดนะครับ

การเข้าไปเรียนในมหาลัยใดก็ตาม เมื่อคุณก้าวเข้าไปในรั้ว สิ่งที่บังคับคุณให้ซ้ายหันขวาหันคืออะไร?
มันคือระบบ ขนบธรรมเนียม ประเพณี ของแต่ละสถาบันนั้นๆ ที่สืบสานกันมา ทั้งเรื่องดีและไม่ดี
และเมื่อในแต่ละปี มีเด็กๆเดินก้าวเข้าไปสู่ประเพณีสุดห่วยพวกนี้ เด็กๆถูกบังคับให้อยู่ในประเพณีแย่ๆแบบนี้
มันไม่มีใครกล้าแหกสักเท่าไรหรอก แหกไป เพื่อนก็ไม่เอา รุ่นพี่ก็ไม่เอาเข้ากลุ่ม 

แล้วอะไรเป็นสาเหตุที่แท้จริง ที่ทำให้น้องxxxxxต้องบาดเจ็บ รุ่นพี่อย่างนั้นหรือ ?
ในเมื่อรุ่นพี่ถูกประเพณีแย่ๆ ควบคุมอยู่ ต้องปฏิบัติตามกันไปชั่วนาตาปี

ถ้าจะไล่รุ่นพี่ออกมันได้อะไรหรือ?

และถ้าประเพณีแย่ๆยังอยู่แบบนี้ แล้วไล่นักศึกษาออก
ในปีหนึ่งๆ จะต้องมีเด็กเสียโอกาสการเรียนไปเท่าไร?

แล้วถ้าเกิดมันกลายเป็นบรรทัดฐาน อนาคตประเทศจะเป็นอย่างไร
เด็กคงถูกไล่ออกกันทุกปี คุณภาพการศึกษาที่ต่ำอยู่แล้ว ไม่ยิ่งต่ำลงไปอีกหรือ
AEC จะทันเพื่อนบ้านเขามั้ย

คุณภาพต่ำลงกลายเป็นปัญหาสังคม ทุกวันนี้ยังต่ำไม่พออีกหรอ

ระบบคิดแบบนี้มันถูกมั้ย

ไล่ออกเพื่อตอบโจทย์ของตัวเองมันถูกมั้ย

แล้ววันข้างหน้าระบบการศึกษาไทยจะเป็นยังไง


มาดูข้อเสนอของผมนะครับ

นาย Aut Tra Pon ถ้าคุณอยากหล่อกว่านี้ ผมแนะให้ว่า
คุณควรพาน้องxxxxxและแม่ เข้าไปพบท่านอธิการบดี แล้วเสนอข้อเรียกร้องใหม่ว่า

ให้ทางมหาลัยรับผิดชอบด้วยการ ยกเลิกระบบห่วยๆ ประเพณีแย่ๆ ทั้งหลายเหล่านี้ให้หมด

เพื่อเป็นการแก้ปัญหาอย่างถาวร ทำเพื่อสังคมอย่างแท้จริง
น้องใหม่ในปีต่อๆไปจะได้ไม่ต้องพบเจอเรื่องอะไรแบบนี้อีก

ถ้านาย Aut Tra Pon จริงใจที่จะช่วยน้องจริง กล้ามั้ยที่จะทำตามที่ผมเสนอ
ใช้โอกาสนี้เพื่อประโยชน์แก่สังคมไปเลย

เพราะผมมองว่า ณ ตอนนี้ ทั้งรุ่นน้องและรุ่นพี่ ต่างก็เป็นเหยือของระบบห่วยๆ ประเพณีแย่ๆ ในรั้วมหาลัย

ที่มาตั้งกระทู้ ไม่ได้มาเพื่อปกป้องน้องผมหรือปกป้องใคร ผิดว่ากันไปตามผิด
แค่อยากให้สังคมอย่ามองอะไรแต่แคบๆ แก้แค่เรื่องส่วนตน ไม่สนใจปัญหาส่วนรวม

ขอโทษและขอแสดงความเสียใจกับน้องxxxxxอีกครั้งครับ


**แก้ไข ลบชื่อน้องผู้บาดเจ็ด																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 30 กันยายน 2557 เวลา 11:41 น.
comment1:ฝ่ายแม่ของผู้เสียหาย  คงจะไม่ได้คำนึงเรื่องการเสียโอกสสทางการศึกษาของรุ่นพี่เท่าไหร่หากต้องถูกไล่ออก

ตอนนี้แค่คงจะโกรธมากเท่านั้นเองค่ะ
comment1-1:ขอเอาความเห็นมาแทรกนะครับ คห1

ตอบ จขกท นะครับ 
"เมื่อรับน้องปีที่แล้ว น้องผมเล่าว่า เกิดเหตุการณ์แบบเดียวกันนี้กับเพื่อนน้องผมเหมือนกัน
เพื่อนน้องผมถึงกับต้องเข้าไปพบแพทย์ดูอาการเช่นกัน"

แสดงว่ามันเกิดมาหลายครั้งแล้วนะครับจากข้อความนี้ก็รู้อยู่แล้วว่ามันไม่ดี ไม่ถูก มีปัญหา ทำไมไม่ยกเลิกไปครับ เอากลับมาทำอีกทำไม
อย่ามาบอกว่ามันเป็นระบบมานานต้องทำครับ อันนี้เรียกข้ออ้างครับ ปี 2 / 3 / 4 อายุก็ 18+ แล้วนะครับคิดได้แล้วครับ

และสิ่งที่ Aut Tra Pon เรียกร้องมานั้นสำหรับตัวผู้กระทำผิดมันอาจจะมากไป แต่ถ้าเรื่องนี้เกิดขึ้นกับน้องผม เรื่องไม่จบแค่พักการเรียนหลอกครับ ผมจัดหนักถึงขั้นติดคุกเลยครับ ใครจะว่าผมโหดก็ช่างครับแต่นี้มันถึงขั้นทำร้ายร่างกายแล้วครับไม่ใช่พิธีผูกสัมพันธ์แล้วครับ
comment2:เรื่องน้ำตาเทียนนี่มันระบุไว้ในพอธีการรับน้องของมหาวิทยาลัยใช่มั้ยว่าต้องหยดอย่างนั้นทุกคน หรือรุ่นพี่เป็นคนสร้างเรื่องสาดน้ำตาเทียนใส่น้องขึ้นมาเอง

พิธีรับน้องส่วนพิธีรับน้อง
เรื่องหยดน้ำตาเทียนนี่ต้องมองให้ลึกว่ามันเกิดมาจากใคร คนนั้นต้องรับผิดชอบ
comment2-1:หยดกันทั้ง class นะครับ ไม่ใช่แค่การกระทำของกลุ่มใดกลุ่มหนึ่ง
ถึงกับจะต้องให้ออกกันยกรุ่นไปเลยกระนั้นหรือ
comment2-2:รากเน่าๆมันต้องเอาออก

พูดมาได้ว่าเป็นประเพณี ประเพณีบ้าๆบอๆแบบนี้มันยังมีคนงมงายทำต่อ??

ทำแล้วมันเรียนเก่งรึจบไวขึ้นไหม เสียดายเรียนถึงมหาลัย คิดได้แค่นี้
comment2-3:มาร่วมลงนาม รณรงค์ "ผู้ที่กระทำความผิดเกี่ยวกับการรับน้องรุนแรงต้องถูกดำเนินคดีและถูกบันทึกทะเบียนอาชญากรรม" ดีกว่าครับ

http://chn.ge/1uyWXQv?share_id=JrVbqgobdM
comment2-4:อยากรู้ว่าตอนหยดน้ำตาเทียนใส่น้อง ไม่สงสารน้องบ้างเหรอคะ ไม่คิดบ้างเหรอว่าตอนที่เราเคยโดนรุ่นพี่ทำมันเจ็บ
comment2-5:ไม่มีความคิดยกคลาส น้องคนไหนแจ้งความก็โดนดำเนินคดีไปให้หมด จะได้รู้ว่าไอ ้ที่ทำเนี่ยถูกไหม สมควรรึเปล่า
comment2-6:อยากทราบว่าทำไมต้องหยดน้ำตาเทียน เพื่อความเป็นสิริมงคลเหรอคะ หรือยังไง แล้วทำไมต้องทำเป็นประเพณี
comment2-7:ดีแล้วหล่ะ ในเมื่อเรียนไปก็ไม่ได้พัฒนาสมองให้ฉลาดขึ้น 
และไม่สามารถทำให้รู้จักคิดในสิ่งที่ควรทำหรือไม่ควรทำได้ก็อย่าให้เรียนต่อเลย 
รก และเกะกะโรงเรียนเปล่าๆ 
ที่พิมพ์มาทั้งหมดเหมือนกับว่าโดนบังคับให้ทำกับน้องแบบนี้เพราะว่ามันเป็นกฎ
กฎมันเอามีดจี้คอไว้แล้วบอกให้พวกเธอทำกับน้องแบบนี้เหรอ
ยิ่งน้องผู้หญิง แผลเป็นพวกนี้คงอยู่กับเค้าไปอีกนาน
อ่านแล้ว....เฮ้อ...........คนดีชอบแก้ไข คนชอบแก้ตัว
comment3:ใครหยดใส่เค้าบ้าง จ่ายค่าทำแผลคนละ 5000
แล้วก็เลิกประเพณีนี้เสีย
comment3-1:แต่สิ่งที่เขาเรียกร้องคือให้ไล่ออกครับ
comment3-2:ไม่ให้ไล่ออก คุณก็ลาออกไปสิครับ

โตจนหมาเลียตูดไม่ถึงแล้ว แต่ไม่มีความคิด 


หรือจะให้ครอบครัวน้องเขาดำเนินคดีอาญาซะก่อน ให้ศาลออกหมายจับไปเลย


น้องเขาสอบเข้ามา พวกคุณเคยไปช่วยอะไรเขาบ้างรึเปล่า เขามาด้วยความสามารถของเขาเอง  รุ่นพี่เองเหอะ เอาให้จบ  รับผิดชอบตัวเองให้ได้ก่อน   เผลอๆ อีกสักพักต้องไปร้องของงานรุ่นน้องทำวะด้วยซ้ำไป
comment3-3:ผมไม่สนับสนุนให้ลาออกครับ ผมคิดเป็น
เพราะมันไม่ใช่การแก้ปัญหาที่ถูกจุดจริงๆ

ถ้าประเพณีแบบนี้ยังอยู่
ปีหน้ารุ่นน้องปีนี้ ต้องเตรียมตัวลาออกอีกใช่ไหมครับ

อย่าคิดแค่แก้ปัญหาเป็นเรื่องๆ ไป แก้ให้มันถาวรดีกว่ามั้ย

ส่วนเรื่องการลงโทษ ให้เป็นหน้าที่ของมหาลัย จะออกมาเช่นไรก็ว่าไปตามนั้น
comment3-4:ต้องเชือดไก่ให้ลิงดู
comment3-5:3-3 

ถ้าไม่อยากลาออก ก็อย่าทำสิคะ เรื่องแค่นี้ ไม่น่าคิดกันไม่ได้นะคะ
comment3-6:3-5
พูดง่ายนะครับ มันถูกบังคับด้วยประเพณีให้ต้องทำ ถ้าคิดง่ายแบบคุณมันคงไม่มีปัญหาแบบนี้ในทุกปี

เรื่องบทลงโทษ ปล่อยให้มหาลัยดำเนินการไปเถอะครับ ผิดว่าไปตามนั้น
comment3-7:3-6

การหยดน้ำตาเทียนใส่คนอื่น เป็นประเพณี ???

แยกให้ออกก่อนนะคะ ระหว่าง บายศรี กับ การทำร้ายร่างกาย


--- แก้ไข ตัวสะกด ---
comment3-8:หยดน้ำตาเทียนใส่คนอื่นเนี่ยนะประเพณี เฮ่อ
comment3-9:มีแต่คนโง่เท่านั้นแหละที่ไม่กล้าขัดประเพณีไร้สาระ ประเพณีส้นตรีนแบบนี้จะส่งต่อกันหาหอกอะไรไม่ทราบ ไม่ทำแล้วจะลงไปนอนดิ้นตายกันหรือไง โดนบังคับด้วยประเพณีอะไรกัน ขำฟันแทบร่วง ถ้าโง่โดนครอบมาได้ขนาดนี้ก็อย่าเรียนมันเลย ออกๆไปน่ะดีแล้ว เพราะถือว่าโง่ เรียนไปก็เปลืองเปล่า
comment3-10:ไอ้ที่บ้าๆบอๆทำอยู่เนี่ยมันเรียกประเพณีรึไง

เชือดไก่ให้ลิงดู ไล่ออกไปเลย ปีหน้าทำอีกก็ไล่ออก จบ

ถอนรากถอนโคนเน่าๆออกไปซะ เรียนถึงมหาลัยไม่มีปัญญาคิดรึไงว่าอะไรดีไม่ดี 

ถามหน่อยเหอะ ใครมันบังคับให้ทำ นอกจากพวกคุณมาทำกันเอง??
comment3-11:มันไม่จบหรอกนะ ค่าทำแผล 5,000 อย่าลืมว่าแขนเค้าเป็นแผลเป็น รักษาอีกหลายหมื่น โดยเฉพาะน้องผู้หญิง

สมควรแล้ว ต้องโดนฟ้องทั้งแพ่ง ทั้งอาญา

คุณรู้ว่าน้องคุณทำผิดก็ไม่จำเป็นต้องมาแถหรอก ผิดก็คือผิด จบ
comment3-12:ไม่ต้องไล่ออกก็ได้ ดำเนินคดีตามกฏหมาย เรียกร้องค่าเสียหาย ค่ารักษาพยาบาล

ค่ารักษาคงหลายแสนอยู่ เอาให้เข็ด
comment3-13:ประเพณีเชี่ยไรฟะ

ประเภณี S&M รึไง
comment3-14:3-6

แก้ให้นะครับ "ส่วนการลงโทษ ก็ให้เป็นไปตามกฎหมาย เถอะครับ
comment3-15:อย่าไปยกระดับกิจกรรมสั่วๆ แบบนั้นเป็นประเพณีครับ
ทำผิดเพราะคนส่วนใหญ่ก็ผิด ไม่ได้ทำให้ความผิดดูเบาบางลงเลย มันเป็นแค่ข้ออ้างของคนผิดที่จะพูดให้ตัวเองรู้สึกดีเท่านั้นเองว่าเป็นเพราะคนส่วนใหญ่พาไป
comment3-16:ประเพณี   ๆ   ๆ   ๆ   ๆ   ๆ   ๆ   ๆ   ๆ    ๆ

ในหัวของพวกคุณ ถูกครอบด้วย  คำๆนี้เหรอ  XXXX เอ้ย

คิดเองไม่เป็นรึไง   ประเพณีห่วยๆเลิกได้ไม๊  มีใครบังคับให้ทำไม๊ครับ  มหาลัยบังคับเหรอ ????

รุ่นพี่จับมือให้ทำ ???  อาจารย์  มาคอยสอดส่องบอกให้ทำ  ไม่ทำโดนไล่ออกเหรอ  ???

ก็เห็นอาจารย์พูดอยู่ว่าไม่มีประเพณีแบบนี้   ตกลงในมหาลัยของคุณ   มีใครเชื่อได้บ้าง

นี่ดี  ที่เกิดกับครอบครัวที่เขามีความคิด  พอคุยกันได้  เกิดไปทำกับครอบครัวที่เขาไม่ยอม
น้องคุณนั่นแหละจะหมดอนาคต  ไม่ใช่โดนไล่ออกจากมหาลัยนะ  จะโดนไล่ออกจากโลกมนุษย์......

แล้วจะมาเสียใจภายหลัง   ว่าไม่น่าทำแบบนี้เลย   แต่มันสายไปแล้ว  เข้าใจภาษามนุษย์ไหม  มันสายไปแล้ว
comment3-17:เลิกประเพณี หรือเลิกการหยดเทียนใส่แขนน้องกันแน่ มองเป็นพฤติกรรมสิคะ
comment3-18:ที่บ้านไม่สอนเหรอครับ ว่าให้สืบทอดเฉพาะประเพณีที่ดีงาม

ประเพณีมันไม่ดี ก็ยังจะสืบทอด โตจนเข้ามหาลัย คิดได้แค่นี้ กลับไปเรียนอนุบาลเหอะครับ

เรียนใหม่ จะได้เข้าใจ ประเพณีไม่ดีก็ไม่ทำสิครับ มันยากเหรอ มันทำให้คุณได้ 4.00 เหรอครับ

มาถึงขั้นนี้ก็แสดงความรับผิดชอบอย่างแมน ๆ อย่ามารอให้เขาไล่ออก ลาออกไปเรียนอนุบาลเองเลยครับ

โธ่ พูดมาได้มันเป็นประเพณี
comment3-19:ถ้าไล่ออกจะมีไครกล้าทำอีกไหม?? นี่แหละแก้ปัญหาตรงจุด เชือดไก่ให้ลิงดู

ถ้าทำแล้วโดนไล่ออก ไครมันจะกล้า 

พูดมาได้ประเพณี
เปนทหารเกณ ยังไม่โดนขนาดนี้เลย
comment3-20:เอาอะไรมาคิดว่าต้องหยดน้ำตาเทียนใส่ มีวิธีรับน้องสร้างความสัมพันธ์กันตั้งเยอะแยะ
แต่ก็ยังเลือกวิธีนี้มาทำ เฮ้อเพลีย
comment3-21:ปีหน้ารุ่นน้องปีนี้จะได้เป็นรุ่นพี่ แต่น้องเค้าคงไม่ทำแบบนี้หรอก เพราะน้องเค้าคงมีความคิดกว่ารุ่นพี่ปีนี้น่ะ
comment3-22:ไล่ออกก็จบ จะได้ไม่มีใครทำตาม แล้วอ้างเป็นประเพณี ทั้งที่เป้นพฤษติกรรมความโหดร้ายทารุณของตัวเอง
comment4:"เพราะผมมองว่า ณ ตอนนี้ ทั้งรุ่นน้องและรุ่นพี่ ต่างก็เป็นเหยือของระบบห่วยๆ ประเพณีแย่ๆ ในรั้วมหาลัย"

คือจขกท.จะบอกว่าเป็นเพราะสถาบันที่คิดอะไรแบบนี้ขึ้นมาทำให้ต้องปฏิบัติตามจากรุ่นสู้รุ่นไปเรื่อยๆ
มันเป็นความผิดของสถาบันใช่ไหมคับรุ่นพี่แค่ต้องทำตามประเพณีที่สืบต่อกันมา

ผมเข้าใจแบบนี้ถูกไหมคับ
comment4-1:ใครใหญ่ที่สุดในสถาบัน ก็พวกอาจารย์นั่นแหละ ลองอาจารย์ไม่ยอมซะอย่าง โซตัสไม่เกิดหรอกครับ
 แต่คนทำผิดก็ต้องออกมารับผิดชอบ สำนึกผิดจริงๆ ไม่ใช่เอาตัวรอดและคุกคามน้องทีหลัง
comment4-2:ไม่ใช่สถาบันผิดครับ

แต่เป็นประเพณีที่สืบสานกันมาผิดๆ สถาบันมีอำนาจในการยกเลิกได้
comment4-3:ตัวเด็กเองจะทำตามประเพณีไร้สาระนี่ทำไมละ สมองมีก็หัดคิดมั่ง คิดไม่เป็นก็ลาออกมา เพราะถือว่าโง่เกินเรียนแล้ว
comment4-4:มาร่วมลงนาม รณรงค์ "ผู้ที่กระทำความผิดเกี่ยวกับการรับน้องรุนแรงต้องถูกดำเนินคดีและถูกบันทึกทะเบียนอาชญากรรม" ดีกว่าครับ

http://chn.ge/1uyWXQv?share_id=JrVbqgobdM
comment4-5:จะว่าแบบนี้ไม่ได้ค่ะว่า อาจารยืไม่ยอมมันไม่เกิด 
เพราะอย่างของม.เราภาคเราอาจารย์แอนตี้สุดฤทธิ์แต่ก็ทำไรไม่ได้ รุ่นพี่เขาจะจัด สิทธิส่วนบุคคลของเขา รุ่นน้องจะทำตามเอง(เพราถ้าไม่ทำมีเรื่อง) 

อย่างดีอาจารย์ก็ได้แต่ด่าว่าเป็น"กิจกรรมเถื่อน" (กิจกรรมที่เหล่าอ.ๆไม่เห็นด้วย )

(ปล.ไม่รู้มออื่นภาคอื่นเป็นแบบนี้ไหมนะคะ)
comment4-6:ผมว่าที่มีอำนาจมากกว่าสถาบันในการยกเลิกนี่ คือคนที่ควบคุมกิจกรรมโดยส่วนใหญ่ นั่นก็คือรุ่นพี่นะครับเพราะว่ากิจกรรมต่างๆที่จะทำรุ่นพี่ก็เป็นผู้จัดเตรียมงานโดยวุฒิภาวะของคนที่เรียนมหาลัยแล้วนั้นควรจะคิดได้ว่าจะจัดกิจกรรมอะไรไม่ต้องรอให้คนอื่นหยิบใส่ปาก หรือ หยิบออกจากปากนะครับ แล้วเวลาคนที่ไม่เข้าร่วมนี่เลิกเสี้ยมให้คนอื่นแอนตี้คนที่ไม่เข้าร่วมนะครับจะได้บอกได้เต็มปากว่า เป็นกิจกรรมตามความสมัครใจ
comment4-7:4-2 แน่ะ ก็รู้ว่าประเพณีผิด ก็ยังจะทำอีก สุดยอดจริง ๆ ครับ ท่านเอ้ยยยยย
comment5:แปลกครับถ้ารู้ว่าหยดแล้วมันไม่ดี จะทำ ทำไมละครับโตแล้วน่าจะคิดได้นะ อะไรทำแล้วดี อะไรทำแล้วไม่ดี พวกคุณน่ะแหละผิด 

ก็นะพวกคุณไม่ได้เป็นเหมือนน้องเค้านี่ บางคนแข็งแรงบางคนก็ไม่แข็งแรง(ก่อนคิดการรับแบบนี้ นี่ปรึกษากันมาดีแล้วใช่ไหมครับ?)


ประเพณีมันไม่ผิดหรอก พวกคุณทำให้มันผิดเอง ถ้ามีขอบเขตมันไม่เป็นอะไรหรอก ผมรับรุ่นน้องก็ไม่เป็นแบบนี้หรอกนะ



ขนาดไม่ใช่ญาติผมนะ ยังรู้สึกโกรธแทนเลย ถ้าญาติน้องเค้าจะทำเป็นยังไงนะ

เป็นญาติผมไม่จบแค่นี้แน่
comment5-1:คือประเพณีมันบังคับให้หยดแบบนี้ และหยดกันมาแบบนี้ทุกๆปี
ซึ่งเป็นเรื่องที่ผมก็มองว่ามันเกินไปเหมือนกัน

แล้วถ้าบอกว่าประเพณีไม่ผิด ปีหน้าก็ต้องมีคนถูกหยดแบบนี้อีก
แล้วมันจะจบไหมครับ เป็นกงกรรมกงเกวียนอย่างนี้ต่อไปนะหรือ

ทำไมไม่แก้ปัญหาให้ตรงจุดซ่ะละครับ
comment5-2:ประเพณี ก็เกิดจากคนสร้าง  จะแก้ไขประเพณี ก็ใช้คนแก้ไข  อย่าอ้างประเพณีบังคับเลย

รับน้องแบบสร้างสรรค์ สร้างประเพณีที่ดีงาม มันคงไม่ยากไปหรอก
comment5-3:ใช่ครับ มันต้องใช้คนแก้ 

ซึ่งใครละครับมีอำนาจแก้ ถ้ามันแก้กันเองได้ คงไม่มีข่าวอะไรแบบนี้อยู่ทุกๆปี

ปีที่แล้วผมก็กลัวเช่นกันว่าน้องผมจะโดนอะไรบ้าง ผมเข้าใจความรู้สึกของพ่อแม่เด็กครับ
comment5-4:แล้วใครเป็นคนที่สร้างประเพณีเลวๆแบบนี้ครับ จะบอกว่าคนที่มีอำนาจใช่ไหมครับ อธิบดีเป็นคนสั่งหรือว่าทางอาจารย์เป็นคนสั่งครับว่าให้ใช้น้ำตาเทียนหยดตามแขนของรุ่นน้องปี 1 เพราะว่ามันเป็นประเพณี
comment5-5:5-4
ไม่รู้ใครสร้างครับ และมั่นใจว่าไม่ใช่อธิการบดี แต่ท่านอธิการสามารถสั่งหยุดและยกเลิกมันได้ครับ
เราจึงต้องเรียกร้องไป

ถ้าผมถามคุณว่าประเพณีกินเจใครสร้างครับ คุณตอบได้มั้ย
แต่ประธานเหมาก็สามารถสั่งให้คนจีนยกเลิกประเพณีกินเจไปได้
comment5-6:ถ้าอธิบดีไม่สั่งลงมานี้จะไม่มีการหยุดการรับน้องแบบนี้ใช่หรือปล่าวครับ ต้องรอให้มีคำสั่งลงมาอย่างเดียว และถ้ามีคำสั่งให้ยกเลิกแล้ว ถ้ามีเหตุการณ์แบบนี้เกิดขึ้นอีกจะแก้ปัญหาต่อไปอย่างไรครับ
comment5-7:รอให้ คสช. สั่งดีกว่า
comment5-8:ไอ่ตัวเด็กเปรตเองละที่แก้ได้เอง ก็หยุดทำซะ ปีหน้าและปีไหนๆไม่ต้องทำ ไม่ต้องรอให้พวกอาจารย์มาสั่งยกเลิกหรืออะไร ไม่เข้าใจว่าทำไมถึงเลิกทำอะไรชั่วๆแบบนี้เองไม่ได้ ไอ้พวกรุ่นพี่ที่มันจบไปแล้วมันมายืนคุมเอาปืนจ่อขมับให้หยดเทียนใส่เด็กปีหนึ่งหรือยังไง
comment5-9:รู้ว่ามันไม่ดี ก็ยังทำ ขนาดเรียนปริญญา ยังไม่สามารถพัฒนาแก้ไขปัญหาได้ ไม่ต้องหวังว่าชาติจะพัฒนากันแล้วแหละ อะไรแย่ๆก็ทนทำมันต่อไปเหอะ
comment5-10:โหย.........ผมเอียนคำว่าประเพณีของคุณ    แทบจะอ้วกแล้วล่ะครับ.....

มหาลัย  อาจารย์  อธิการ   ใครก็สั่งหยุดไม่ได้หรอกครับ   พวกคุณนั่นแหละ  ต้องหยุดซะเอง......

ตอนทำไม่คิด   พอตอนผิด  โทษประเพณี......ไม่รับผิดชอบอะไรเลยนี่หว่า........
comment5-11:ประเพณี ประเพณี ประเพณี ประเพณี ประเพณี ประเพณี ประเพณี
comment5-12:เท่าที่เคยรับน้องมา รุ่นพี่ปี 2 จะเป็นคนจัดกิจกรรม
ให้แสดงความคิดเห็นกันว่าจะรับน้องกันแบบไหนหรือเปล่าค่ะ???
เราเลือกได้ ไม่ใช่หรอค่ะคุณ จขกท
comment5-13:แก้ที่ตัวพวกเธอเองสิ ถ้าพวกเธอไม่ทำก็จบ มาแถให้สีข้างถลอกทำไมเนี่ย
comment6:น้องชายคุณชื่ออะไรครับ อยากทราบมากๆ กระทู้หรือข่าวไหนๆ ส่วนใหญ่ไม่เปิดเผยชื่อน้องปี 1 เลยนะ
ผมเชื่อว่าสุดท้ายน้องชายคุณกับพวกไม่ถูกให้ออกหรอกครับ หนักสุดคงแค่พักการเรียนเท่านั้น
ป.ล. ช่วยลบชื่อจริงน้องปี 1 ออกไปด้วยนะครับ
comment6-1:มีในกระทู้ที่มาไม่เห็นหรอครับ ทั้งชื่อสกุลผมได้มาจากที่นั่น
comment6-2:มาร่วมลงนาม รณรงค์ "ผู้ที่กระทำความผิดเกี่ยวกับการรับน้องรุนแรงต้องถูกดำเนินคดีและถูกบันทึกทะเบียนอาชญากรรม" ดีกว่าครับ

http://chn.ge/1uyWXQv?share_id=JrVbqgobdM
comment6-3:รับน้องจนน้องเสียชีวิต
ปรับไม่เกิน 2 แสนบาท
เลี้ยงดู ประคบประหงมมาเกือบ 20 ปี
ค่าชีวิตของลูกหลานชั้น น้อยกว่ารถยนต์ 1 คัน 

*กฏหมายไทยเป็นกฏหมายขำๆ*
comment6-4:ทำยากนะในความจริง ไปกระด้างกระเดื่องใส่รุ่นพี่  สมัยผมเรียนรุ่นน้องคนไหนเปรี้ยว เจอปิดประตูตีแมวกันเลย สุดท้ายก็ต้องออก
comment6-5:ปรับไม่เกิน สองแสนบาท นี่คือ ฟ้องทางแพ่งต่อได้อีกใช่มั้ยคะ ทั้งค่ารักษาพยาบาล ค่าทดแทนที่อาจต้องทุพลภาพ หรือเสียบุคลิก ค่าทนายที่ใช้ฟ้องร้อง ค่าเสียเวลา ชดเชยการทำงานที่เสียไปกับการฟ้องร้อง ค่าทำขวัญ 

ไม่ได้จบแค่สองแสนใช่มั้ย?
ก็นี่มันทำร้ายร่างกายโดยเจตนาและไตร่ตรองมาก่อนชัดๆ
comment7:"เพราะผมมองว่า ณ ตอนนี้ ทั้งรุ่นน้องและรุ่นพี่ ต่างก็เป็นเหยือของระบบห่วยๆ ประเพณีแย่ๆ ในรั้วมหาลัย"

ส่วนตัวยังไม่ได้ติดตามข่าวนี้โดยละเอียด เพราะฉะนั้นจะไม่พูดถึงกรณีนี้โดยเฉพาะนะคะ แต่ขอแสดงความคิดเห็นในเรื่องของตัวธรรมเนียมแทน
จากประโยคข้างต้นนี้ จะโทษไปที่ระบบซะทีเดียวก็ไม่ถูก จริงอยู่ที่ตัวระบบมันค่อนข้างมีปัญหา
แต่เรามองว่าทั้งรุ่นน้องและรุ่นพี่ไม่ได้เป็นแค่เหยื่อของประเพณีนี้ค่ะ พวกเค้าเป็นปัญหาด้วย ปัญหาคือนักศึกษาไม่มีวุฒิภาวะมากพอ

จากที่คุณกล่าวมาจะเห็นได้ชัดเจน ว่าเด็กหลายคนที่อยู่ในระบบนี้ทั้งรุ่นพี่และรุ่นน้อง ก้มหน้ากระทำหรือโดนกระทำ
เพียงเพราะเหตุผลที่ว่า "มันเป็นธรรมเนียม" โดยไม่สามารถให้เหตุผลต่อยอดไปมากกว่านี้ได้ว่าทำไมเค้าถึงควรทำมัน
รุ่นพี่หลายคนบอกว่า ว้ากแค่ตอนเริ่ม สอนให้น้องรู้จักเคารพและอดทนเท่านั้น แต่พอผ่านช่วงรับน้องไปแล้วก็จะเป็นมิตรปกติ รักน้องปกติดี
ซึ่งเรามองว่ามันแสดงให้เห็นถึงการมีวุฒิภาวะไม่มากพอ ไม่กล้าฉีกกรอบ ไม่กล้าตั้งคำถามหรือหาคำตอบชัดๆ
ให้กับความรู้สึกสับสนคลุมเครือของตัวเอง พวกเค้ายังพยายามจะอยู่ใน comfort zone อยู่ในจุดที่คิดว่าจะเซฟตัวเค้าได้
ทำเพราะคนอื่นก็ทำ เหมือนคนอื่นไว้ดีแล้ว ซึ่งตรงนี้เป็นปัญหาหลักเช่นกัน เราจึงคิดว่าคงไม่ถูกนักถ้าจะโบ้ยความผิดไปให้แค่ตัวมหาลัย
หรือใครก็ตามที่ทำให้ระบบนี้มีขึ้นและปฏิบัติต่อเนื่องมายาวนาน และมองตัวนักศึกษาเป็นแค่เหยื่อ

การยกเลิกระบบอาจเป็นจุดเปลี่ยนที่ดี แต่เรามองว่าการจะแก้ปัญหานี้อย่างถาวร หรือใกล้เคียงคำว่าถาวร
เพียงแค่การยกเลิกระบบคงจะเป็นไปได้ยากถ้ายังมองข้ามปัญหาในเรื่องระบบความคิดและการแสดงออกของนักศึกษา
ไปโฟกัสแค่ว่าตัวประเพณีมันไม่ดี ยกเลิกแล้วจบไป
comment7-1:ต้องบอกก่อนว่าผมไม่ได้มองสถาบันว่าผิดครับ

ผมมองไปที่ตัวประเพณีที่มันตีกรอบ ขีดเส้นให้เด็กต้องไปทำแบบนั้น
ซึ่งสถาบันมีอำนาจยกเลิกได้
พอเกิดปัญหาก็จะให้ไล่ออก นี่มันยกรุ่นเลยนะครับ

ผมจึงโฟกัสที่ตัวประเพณี ถ้ายกเลิกไปได้ ปีหน้าไม่มีข่าวประเภทนี้แน่นอนครับ
comment7-2:ไลค์เลย คุณจำเนียร
comment8:ไม่ติดคุกก็บุญแล้ว หลักฐานขนาดนี้ ไม่ใช่แค่ไล่ออก
comment8-1:กระทู้นี้ใช้เหตุผลคุยครับ ประเภทเอาแต่ด่าใช้อารมณ์ เชิญครับ
comment8-2:อ่านดูก็ไม่เห็น คห 8 เค้าจะใช้อารมณ์อะไรเลยนะ
เหมือนกับคุณ จขกท นั่นล่ะที่กำลังใช้อารมณ์ และพอมีใครเริ่มจะแย้งอย่างออกหน้า คุณก็เหวี่ยง
จะให้คนอื่นใจเย็น คุยดีๆด้วยเหตุผล คุณเริ่มก่อนดีไหมคะ... 

(เชื่อได้ว่าเราก็กำลังจะโดนเหวี่ยง เดี๋ยวนะ กำลังจะพิมพ์ คห ยาวๆ... แป๊บนึงนะคะ)
comment8-3:ถ้า "คุณพี่ของรุ่นพี่ที่เคยโดนหยดน้ำตาเทียนใส่แล้วบาดเจ็บจนไปหาหมอ แล้วพอเป็นรุ่นพี่แล้วมาหยดใส่เค้าบ้างแล้วคิดว่ามันเป็นเรื่องธรรมดาของระบบรับน้องห่วยๆ" ไม่ยอมรับความเห็นคนอื่นคุณจะมาโพสเพื่อ ?

ความเห็นนี้มีประธานยาวมาก
comment9:เรื่องวันนั้นที่น้องเขายอม อย่าลืมว่าอยู่ต่อหน้ารุ่นพี่จำนวนมาก ถ้าไม่ยอมไปก่อนก็ไม่รู้จะเกิดอะไรขึ้นครับ

สงสารน้อง แผลเป็น (อาจจะตลอดชีวิต)

(ปล. ผมอยากรู้ศาลจะตัดสินยังไง ต่อกรณีแบบนี้ครับ)

ปล.2 พวกรุ่นพี่ใน facebook ปากเสียด้วยละ ที่บอกให้รุ่นน้องลาออก ครอบครัวน้องถึงสะท้อนกลับ กลายเป็นขอให้รุ่นพี่ลาออกแทน ถ้าแค่เหล่ารุ่นพี่เงียบ หรือพูดจาเชิงขอโทษ เหตุการณ์นี้จะคุยกันได้ไม่ยาก และปล่อยคดีให้เป็นตามกฎหมาย
comment9-1:คุณรู้ไหมครับ คนที่โพส ไม่ใช่รุ่นพี่ครับ เป็นรุ่นเดียวกับน้องผู้บาดเจ็บ อยู่ในคลาสเดียวกันครับ
comment9-2:ตอนนี้เริ่มเกิดกระแสเข้าใจอะไรผิดๆกับเพื่อนรุ่นเดียวกันแล้วว เริ่มแอนตี้เพื่อน หรือคนที่รับไม่ได้กับการหยดน้ำตาเทียนแล้ว น้องคนนั้นต้องโดนเพื่อนแขวะอีกนานเท่าไร สงสางน้องนะ
comment9-3:น่าสงสารน้องที่โดนเพื่อนแขวะมาก คนเราร่างกายแข็งแรงไม่เหมือนกันบาดเจ็บแถมโดนเพื่อนแขวะอีก

เพราะรุ่นพี่จัดอะไรๆแบบนี้
comment10:"เพราะผมมองว่า ณ ตอนนี้ ทั้งรุ่นน้องและรุ่นพี่ ต่างก็เป็นเหยือของระบบห่วยๆ ประเพณีแย่ๆ ในรั้วมหาลัย"

โคดขำ รุ่นน้องน่ะเป็นเหยื่อของระบบนี้แน่ๆ ส่วนรุ่นพี่ก็เป็นเหยื่อการกระทำของตัวเองต่างหาก
comment10-1:รุ่นพี่ก็เป็นเหยื่อการกระทำของตัวเองต่างหาก
comment10-2:แล้วไม่คิดบ้างหรอครับ ว่ารุ่นน้องปีนี้ จะเหยื่อการกระทำของตัวเองในปีหน้า

อย่าคิดอะไรสั้นๆสิครับ เลิกประเพณีไป เหตุการณ์ก็ไม่เกิดขึ้นแล้ว
comment10-3:ประเพณีรับน้องเป็นประเพณีที่ดีนะค่ะ แต่เป็นที่ตัวเด็กรุ่นนั้นๆต่างหากที่ทำอะไรแปลกๆ อย่าโทษการรับน้องค่ะ ต้องโทษที่คนทำต่างหาก
การหยดน้ำตาเทียนเนี้ย ดิฉันคิดว่ามีหลายคนที่ไม่ชอบ แต่ไม่กล้าที่จะออกมาต่อต้าน เพราะกลัวการถูกแอนตี้ ดิฉันเรียนวิศวะมีประเพณีกินเหล้าข้ามวันข้ามคืน แต่พอดิฉันอยู่ปี 4 ดิฉันก็ขอยกเลิกเปลี่ยนมาเป็นแข่งกีฬาสีแทน ย่างอาหารกินกันแทน ผลที่ได้คือดีเกินคาด มีคนเห็นด้วยเยอะมาก แต่แค่ไม่มีคนกล้าเริ่มต้นเท่านั้นเอง เห็นมั้ยค่ะ ไม่ต้องยกเลิกการรับน้อง แต่แค่ยกเลิกอะไรที่มันสิ้นคิดออกไปก็เท่านั้นเอง
อย่าโกรธนะที่พูดตรงๆ
comment10-4:รับน้องนี่ที่ไหนๆทั่วโลกก็มีครับ 
 แต่รับแบบโซตัส มีว๊าก มีสั่งทำเรื่องบ้าๆ ก็มีทุกประเทศเช่นกัน
 แต่คนทำจะโดนลงโทษรุนแรงมากนะครับ
 เรื่องนี้เป็นที่เรารับเอาวิธีการโซตัสเข้ามาใช้ครับ 
 โซตัสมันต้องว๊าก กดดันน้อง บังคับน้อง เล่นเละเล่นสกปรกใส่น้อง ฯลฯ
  มันไม่มีโซตัสสุภาพหรอกครับ
comment10-5:ทำไมต้องบอกว่าเป็นเหยื่อด้วย คือมันเป็นคำอ้างของคนที่แหยสิ้นคิด ที่ต้องทำอะไรเชรี่ยๆตามระบบห่วยๆทั้งที่มันผิดแหละไม่อยากทำ
comment10-6:ประเพณีบายศรีสู่ขวัญ  เราทราบว่ามีเกือบทุกมหาวิทยาลัย
แต่ประเพณีหยดเทียนใส่น้อง  ไม่ทราบว่าใครกำหนดให้มีคะ??

รุ่นน้องเคยโดนรุ่นพี่ทำ ก็เลยมาทำใส่รุ่นน้องต่อ
ถ้าเป็นเช่นนั้น  รุ่นพี่ที่เคยโดนหยดก็เลิกไปสิ  ใครจะมาว่าคุณได้
แต่นี่คุณเลือกจะทำเอง  คุณก็ต้องรับผลที่ตามมาของการกระทำนั้น
และต้องถือว่ามีเจตนาทำร้ายร่างกายบุคคลอื่น เป็นความผิดอาญาด้วยนะคะ

ไม่เห็นที่ไหนเขาจะสอนให้คนทำตามประเพณีโดยไม่ต้องเคารพกฎหมาย
comment10-7:ก็ยกเลิกไปสิค่ะ รออะไร มีเอกสารพร้อมลายเซ็นหรอค่ะ
ถึงยกเลิกไม่ได้
comment10-8:แล้วทำไมรุ่นพี่ที่รู้ว่ามันไม่ดี ตัวเองก็โดนมาก่อน แล้วคิดว่าไม่ดี ยังทำตาม หรือรุ่นพี่คิดแค่ว่า เค้าให้ทำก็ทำ ชั้นโดนมาแล้ว รุ่นน้องก็ต้องโดนด้วยเหรอคะ
comment11:รับน้องทำแบบฮาๆ ขำๆ ก้ได้หนิ อันนี้มันทำเจ็บตัว บาดเจ็บ ไม่ฉลาดคิดไม่ได้นะเนี่ย
มันสะท้อนคุณภาพนักศึกษาที่นี่ ว่ามีแนวคิดและทัศนคติที่ป่าเถื่อน ไร้อารยะอย่างยิ่ง
เหมือนหมาจ่าฝูงที่ต้องงับคอลูกฝูง เพื่อข่มกันให้รู้ว่าฉันใหญ่ หะ หะ หะ หะ อันนี้มัน
สัญชาติญาณของสัตว์ป่า ไม่ได้แสดงความเป็นอารยชนเลย ปิดสถาบันไปเถอะถ้าคิด
ได้แค่นี้
comment11-1:คุณพูดง่ายให้ทำแบบฮาๆ มันทำได้หรอครับ

เพราะตัวเด็กเองถูกเป็นเครื่องมือของประเพณี มันทำแบบอื่นที่แหกปรพเณีไม่ได้สิครับ
ผมเลยเสนอให้ยกเลิกไปเลย
comment11-2:อย่าเรียกการหยดน้ำตาเทียนว่าประเพณีค่ะ มันเป็นการกระทำที่ห้าวเป้งของรุ่นพี่ต่างหาก เกิดจากรุ่นพี่ที่ทำพี่พอได้
มาตั้งกระทู้ในพันทิพเนี้ยไม่ใช่เพราะอยากรับฟังความคิดเห็นของคนอื่นหรอกหรอค่ะ พอมีคนไม่เห็นด้วยกับคุณ คุณก็ใส่อารมณ์ล้วนๆอ่ะ 
ดิฉันพิมพ์ไปยิ้มไปนะค่ะ คุณอย่าโมโหน๊าาาาา
comment11-3:แหกประเพณีส้นตรีนแบบนี้ไม่ได้ก็ไปตายเหอะไป เขาบอกให้ลากออกก็สมควรแล้ว ดูแล้วว่าโง่ แถมชั่วด้วย เรียนต่อไปก็เท่านั้นอะ
comment11-4:ประเพณี ส้วนเตียน  อะไรของคุณครับ   จขกท.......จะฝึกไปเล่น  AV   กันเหรอครับ
comment12:รุ่นพี่กากๆแบบนี้ อย่าไปนับถือเลยน้อง เสียเวลาเรียนเปล่าๆ ดูคำพุดตัวมันเองยังพุดออกมาเหมือนไม่ได้ผ่านการคิดจากสมองเลยค่ะ
comment13:จริงๆน่าให้ไปนอนคุกสักเทอมนะครับ
จะได้รู้อะไรควรทำไม่ควรทำ ...
comment13-1:เห็นด้วยค่ะ
comment13-2:เห็นด้วยมากๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ
comment14:ที่บอกว่าน้องไม่ติดใจนี่เอาจริงๆ เด็กอะไม่กล้าหรอก
คนอื่นทนได้ แล้วเราทนไม่ได้ รุ่นพี่ เพื่อนจะมองเรายังไง
แต่นึกถึงจิตใจคนเป็นพ่อเป็นแม่ จะยอมได้ยังไง
เรื่องมาถึงขนาดนี้แล้ว คนที่ทำต้องโดนลงโทษแหละ
แต่จะไล่ออกมันคงไม่ได้  เพราะงั้นเป็นห่วงคนที่โดนอะ จะอยู่ต่อได้ยังไง
comment14-1:ผมว่าผู้บริหารมหาวิทยาลัยทั้งที่นั้นและระดับประเทศ กระทรวงศึกษาฯ ต้องขอโทษประชาชนด้วยครับ
 แล้วออกกฏระเบียบห้ามมีการว๊าก การกดดันน้องๆ การให้น้องทำเรื่องสกปรกเช่น กินฟักทองเละๆจากแปรงขัดพื้น ให้เลียท่อนไม้ที่มีลักษระคล้าย.. ด่าเพื่อนๆที่คิดต่าง ฯลฯ
 ใครทำ โดนไล่ออกสถานเดียว
comment14-2:คุณ Rarm41
ผู้บริหารของทางมหาวิทยาลัยเค้าก็ออกมาขอโทษแล้วนี่ครับ ส่วนกฏระเบียบทางมหาลัยเค้าก็บอกอยู่แล้วว่าไม่มีการรับน้องที่รุนแรง มีแต่เชิงสร้างสรรค์ กระชับความสัมพันธ์
แล้วพวกตัวเงินตัวทองที่เอาเทียนไปหยดแขนน้องเค้าแล้วอ้างว่าเป็นประเพณีที่ทำสืบต่อกันมา มันก็สมควรถูกไล่ออก ไม่ใช่หรือไง? คุณจะพิมพ์ในสิ่งที่เป็นอยู่แล้วทำไม ผมไม่เข้าใจ คุณ Rarm41 คุณเป็นญาติหรือเป็นรุ่นพี่ที่ทำร้ายน้องเค้าด้วยหรือเปล่า เห็นออกตัวจังปกป้องกันเลย ??
comment15:ในเมื่อรู้ว่ามันไม่ดีแล้วทำทำไม ?

มื่อรับน้องปีที่แล้ว น้องผมเล่าว่า เกิดเหตุการณ์แบบเดียวกันนี้กับเพื่อนน้องผมเหมือนกัน
เพื่อนน้องผมถึงกับต้องเข้าไปพบแพทย์ดูอาการเช่นกัน

ในเมื่อน้องคุณเองก็เคยอยู่ในเหตุการณ์ด้วย
ทำไมยังทำอีก ???

อย่าเอาประเพณี หรือข้อบังคับอะไรมาเป็นข้ออ้างเลยค่ะ
ถ้าทำแล้วคนอื่นเสียหาย หรือเดือดร้อน
เค้าเรียกว่า "คนไม่รู้จักคิด" ค่ะ

และอีกคน .. ที่เค้านำภาพมาแชร์หรือมาเผบยแพร่แบบนั้น
จะโทษเค้าฝ่ายเดียวไม่ได้ค่ะ
เพราะถ้าเค้าไม่ทำ .. สังคมก็จะไม่รู้ว่าเกิดเหตุการณ์แบบนี้
แล้วจะมีอีกกี่รุ่นกันคะ .. ที่เค้าต้องมาเจ็บตัวแบบนี้ ?

ยกเลิกไปเหอะ !!
ระบบรับน้องไม่สร้างสรรค์แบบนี้อ่ะ
comment15-1:ทำไปทำไมหรอครับ

เพราะมันถูกตีกรอบให้ต้องทำตามประเพณีห่วยๆที่ว่านี้ไงครับ
comment15-2:ตีกรอบ หรือว่า เพราะเคยโดนมาแบบนั้น
เลยกะเอาคืน ?
comment15-3:แล้วคุณคิดว่าเด็กๆ แหกกรอบตัวนี้ไปทำแบบอื่นได้หรือครับ
นอกเสียจากว่ายกเลิกประเพณีนี้ไปเลย
comment15-4:ทำไม่ได้ หรือ ยังไม่ได้ทำ
comment15-5:ตกลงคุณอยากให้ประเพณีแบบนี้ยังคงอยู่หรอครับ

ยกเลิกไปโดยคนที่มีอำนาจ แก้ปัญหาตรงจัดกว่ามั้ยครับ
comment15-6:ไม่ยกเลิกการรับน้อง แต่แค่ยกเลิกอะไรๆที่พิเรนทร์ ดีกว่าป่ะ ตรงจุดดี คนที่เค้าอยากจัดการรับน้องดีๆ มีสาระ จะได้ไม่เสียกำลังใจ ปลาเน่าตัวเดียว จะทิ้งทั้งบ่อเลยหราาาาา
comment15-7:มาตั้งกระทู้บนบอร์ดสาธารณะแบบนี้แล้วยอมรับความเห็นคนอื่นไม่ได้ .. จะตั้งทำไม ?

กลับไปโพสบนเฟสตัวเองเหอะ

ที่อื่นเค้ารับน้องกันอย่างสร้างสรรค์ก็มีถมเถไป
มันยากตรงไหน .. แค่เปลี่ยนจากกิจกรรมที่เก็บกดรุ่นต่อรุ่น
มาเป็นสานความสัมพันธ์ ระหว่างรุ่นพี่และรุ่นน้อง
comment15-8:คุณมาเรียนที่นี่   ใครตีกรอบให้คุณเดินหรือครับ

เอ้า   ถามจริงๆ    นี่เห็นคุยมาหลายความเห็นแล้ว

ไอ้ประเพณีห่วยๆแบบนี้  ใครคิด ?????.....ขี้หน้าให้ดูหน่อย......?????
comment15-9:ต้องมีคนบอกหรอค่ะ ถึงจะทำกันได้
comment16:ไม่อยากจะว่านะครับ แต่การยึดติดแบบนี้อ่ะมันช่วยให้อะไรดีขึ้นมั้ย หรือเฮ้ยเราโดนมาแบบนี้น้องก็ต้องโดนแบบนี้ดิว่ะ ผมว่ามันไม่ใช่อ่ะครับเคยทะเลาะกับเพื่อนเพราะเรื่องนี้มาแล้ว มันโคตรไร้สาระเลยหว่ะบอกตรงๆ
comment16-1:ถ้าอ่านจนจบ จะรู้ว่าผมไม่ได้ยึดติดนะครับ ผมสนับสนุนให้ยกเลิกประเพณีไป เพื่อประโยชน์ในระยะยาว ไม่ใช่มาจี้แค่เป็นเรื่องๆ แล้วปีต่อๆไป ปัญหาเดิมก็มาอีก
comment16-2:คือผมอ่านจบครับ รู้ด้วยว่าคุณอยากให้ยกเลิก แต่คุณเข้าข้างน้องคุณไง มันเลยดูเหมือนว่าอยากให้ยกเลิกจริงเหรอ ทำผิดทำไมไม่ยอมรับโทษ ผมเข้าใจใครๆก็รักน้องแล้วถ้าน้องคุณโดนหล่ะ คุณจะรู้สึกยังไงใจเค้าใจเราครับ
comment17:ผมว่าควรถามหาความเป็นลูกผู้ชาย และความรับผิดชอบดีกว่าครับ ตอนทำไม่คิด พอเรื่องแดงมาถึงคิดกัน ไม่รู้จักความรับผิดชอบหน่อยหรือครับ...
comment17-1:ถ้ารับผิดชอบตามที่เขาเรียกร้อง
ผมถามว่าสังคมได้อะไรครับ
comment17-2:สังคมได้แน่ครับ คือ คุณสร้างชื่อเสียให้มหาวิทยาลัยแล้ว คุณควรแสดงความรับผิดชอบต่อมหาวิทยาลัยไงครับ โทษฐานที่คุณไปสร้างชื่อเสียให้มหาลัย คุณจะกู้ชื่อเสียงให้มหาวิทยาลัยกลับมาถ้าคุณทำได้ คุณคงทำไปตั้งนานแล้วคือ หยุดประเพณีรับน้องแบบนี้ไงครับ
comment17-3:ผมจึงมาเสนอให้เอาเหตุการณ์นี้ ยกเลิกประเพณีไงครับ

ถ้าไม่ยกเลิก รุ่นน้องปีนี้ ก็จะกลายเป็นจำเลยในปีหน้าอีก

ปัญหาสะสมไปอีก เด็กๆคุณภาพต่ำลงไปอีก เป็นผลดีอะไรกับสังคมและประเทศครับ
comment17-4:ผมบอกแล้วไงครับว่า  มันหยุดได้ตั้งแต่รุ่นที่น้องคุณเรียนครับ คุณไม่เข้าใจอีกหรือครับ ???

ปล.รุ่นพี่ที่เรียนคณะนี้ยังบ่นเป็นเสียงเดียวว่า "รับไม่ได้"
comment17-5:ที่น้องคุณทำไป สังคมได้อะไรบ้างค่ะ ตอนทำไม่คิด พอทีเนี้ยจะร้องเรียกสังคม เฮ้ออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออ
comment17-6:ดิฉันว่าคุณ จขกท.หลงประเด็นมาก ไปถามน้องตัวเองว่าทำไมกองกิจไม่เคยแตะเอกนี้คณะนี้ 
ดิฉันจบมนุษย์มา พี่กองกิจยืนเฝ้าทุกซุ้ม เต้นนิดๆหน่อยๆยังโดนว่า ="= 
รับน้อง บายศรี มันมีมานานละคะ เอกอื่นคณะอื่นเค้าไม่มีปัญหา ในเมื่อน้องเจ้าของกระทู้ก็รู้ว่าทำแล้วจะเกิดผลเสียอะไรบ้าง " แล้วทำทำไม "
โอเค มันเป็นประเพณี "ของเอกน้องคุณ" ที่น้องคุณอาจจะโดน"รุ่นพี่บังคับมา" แต่เอาจริงๆนะ พิธีบายศรีปีเรา ที่เราจัดให้รุ่นน้อง เราตัดพิธีกรรมบางอย่างออกไป รุ่นพี่เราไม่เห็นจะชักดิ้นชักงออะไรนิ 

อนึ่ง ดิฉันขอย้อนถามคุณว่า หากคุณมีลูกสาวแล้วลูกคุณโดนแบบนี้ ---> คุณรับได้ ? คุณโอเค ? จริงๆเหรอ เอาแบบที่ไม่ใช่น้องตัวเองกลายเป็นเหยื่อนะ เอาสัญชาติญาณความเป็นพ่อแม่อะตัดสิน คุณจะไม่ออกมาเรียกร้องอะไรเลยเหรอ? 

เราว่าครอบครัวผู้เสียหายก็คงไม่อยากจะเอาเรื่องหรอก แต่คงมีอะไรไปสะกิดต่อมอะถึงมาปรี้ดแตก ทีหลัง ละถ้าเป็นเราเป็นคนโพสอะ วันที่ไปคุยกัน เราก็คงไม่ไป เกิดเก็บอารมไม่ไหวขึ้นมา รูปคดีเปลี่ยนหมด ส่วนตัวเราว่าตอนนี้ไม่ใช่แค่ครอบครัวผู้เสียหายหรอกค่ะ ที่อยากให้น้องคุณโดนพ้นสภาพ คนเกือบทั้งประเทศ ที่มีปมรับน้องเค้าก็ว้อนกันทั้งนั้นเหละ แต่ความซวยมาตกอยู่ที่น้องคุณ สังคมมันก็ต้องการแพะรับบาปกันทั้งนั้น แค่ยกเลิกพิธีกรรมบ้าๆนี้ ไม่พอหรอกจ้า ไม่ถึงไคลแมกซ์ ต้องมีเชือดไก่สักตัว ฮึฮึ
comment17-7:เอาแต่ได้นี่หว่า    โทษนั่นนี่   ไม่โทษตัวเอง

บอกน้องคุณลาออกไปเลยครับ    ยืดอกรับผิด   แล้วไปลาออกซะ

...............ลาออก.............

ไม่ต้องถามว่าสังคมจะได้อะไร.....ก็ได้ไง   ได้ความรับผิดชอบจากพวกคุณที่ทำเรื่องเลวๆไม่สิ้นสุด......
comment17-8:ผมหละชอบจริงๆ คห ของคุณ 17-6 ใช่ครับ มันต้องเชือดสักคน
comment17-9:คนทำชั่วได้ชั่ว คนทำผิดถูกลงโทษ
สังคมได้เห็น
คนรุ่นใหม่จะกลัวการทำชั่ว

ถือเป็นคุณูปการต่อสังคมอย่างยิ่งใหญ่
comment18:เป็นการรับน้องที่ไร้สาระมาก เอาเหตุผลอะไรมาอ้างก็ฟังไม่ขึ้น
แถมยังถือเป็นการทำร้ายร่างกายอีกต่างหาก
ประเพณีอะไรกัน มองไม่ออกกันหรือไง ว่าเป็นแค่กิจกรรมที่ทำขึ้นมาเล่นๆ
comment19:เหมือนจขกท.สปอยน้องตัวเองเลยเนอะ
comment19-1:จะว่าสปอยก็ได้ครับ

แต่ประเด็นของผมคือ ถ้าอยากแก้ปัญหานี้จริงๆ ทำไมไม่แก้ให้ตรงจุด
ให้ไล่ออก มันได้อะไรขึ้นมา ปัญหาก็วนเวียนมาให้มีข่าวอีกทุกปี
comment19-2:จริงๆคือ กลัวน้องจะโดนไล่ออก ว่างั้นนนนน
comment19-3:เห็นด้วย
comment19-4:ก็ถ้าลาออกแล้ว ปีหน้าก็ไม่มีใครกล้าจทำค่ะ 
ไม่ถูกหรอ???
comment19-5:คนทำชั่วได้ชั่ว คนทำผิดถูกลงโทษ

สังคมได้เห็น

คนรุ่นใหม่จะกลัวการทำชั่ว

ถือเป็นคุณูปการต่อสังคมอย่างยิ่งใหญ่
comment20:เอาความดีเข้าตัว ความชั่วโยนให้คนอื่น ื
เห็นใน FB แต่ละคนก็ไม่สำนึกผิดอะไรนี่ค่ะคุณ!!!
ขอให้เข้าใจอะไรซะใหม่ด้วย ที่คุณบอกว่าประเพณีล้อมกรอบนะไม่ใช่ละ
ประเพณี คือ การกระทำที่สืบต่อกันมา  ถ้าคุณบอกน้องคุณก็เคยโดน ก็น่าที่จะรู้
ว่ามันเจ็บปวด ไม่ใช่เรื่องดีอะไร  ทำไมไม่เริ่มต้นประเพณีใหม่ๆ ให้เกิดขึ้นในสถาบัน
ไม่ใช่โยนความผิดให้เหยื่อที่รับผิดกับการกระทำคึกคะนองที่เอาประเพณีมาอ้าง
แทนที่จะเอาเวลามาร้องแลกแหกกะเชิงแทนน้องคุณ
เอาเวลาไปสั่งสอนน้องดีกว่าไหมค่ะ เพราะเห็นใครคอมเม้นต์อะไรมา
คุณก็ดิ้นพาดๆๆๆๆ  นี่คือสิ่งที่แสดงให้เห็นว่าสังคมไทยได้ให้แต่ความรู้
ขาดความ รับผิด เอาแต่ ชอบ  บอกอะไรให้นะค่ะ  เอาใจเค้ามาใส่ใจเรา
อย่าเอาตัวเองเป็นศูนย์กลางของจักรวาล  เดี๋ยว จะเข้าตำรา พ่อแม่รังแกฉัน
ทุกคนผิดหมด ยกเว้น ครอบครัวของฉัน พวกพ้องของฉัน
แค่ขอโทษ น้องเค้าด้วยความจริงใจ(เอาจริงๆนะ). สร้างประเพณีใหม่ให้เกิดขึ้นในสถาบัน
อย่าทำตัวให้เป็นภาระลูกหลานซิค่ะ มันไม่ดีหรอกนะ
comment20-1:ผมถามหน่อย เด็กรุ่นพี่ปีนี้สามารถเลิกกิจกรรมนี้ได้ด้วยตัวพวกเขาเองหรอครับ
สามารถสร้างประเพณีใหม่ได้ง่ายๆเลยหรอครับ

ให้ตัวสถาบันยกเลิกไปเลยง่ายกว่าไหมครับ
comment20-2:ว่าจะไม่ละ แต่เอาซะหน่อยครั้งสุดท้ายแล้วนะ ถ้าเตือนไม่ฟังก็จะไม่ยุ่งละ
ถ้าแก้ที่ประเพณีไม่ได้ ก็แก้ที่ตัวเองซิค่ะ
อย่าเอาสังคม ประเพณี หรืออะไรหลายแหล่ มาเป็นข้ออ้างให้เราทำชั่วซิค่ะ
อีกอย่างมหาลัย ศรีค่ะ ไม่มีรับน้องแบบนี้  และเชื่อแน่ก็มีอีกหลายๆที่
ซ้อมเชียร์ก็ได้นี่ค่ะ ทำจิตอาสาก็ได้นี่ค่ะ 
ดื่มวีต้า แล้วไปทำงานซะ คนดี พี่ไม่มีเวลามาสอนละนะ
วันนี้งานพี่ยุ่งมาก
comment20-3:แหม เหน็บได้ดูดีนะครับ 

ยังคิดไม่ถูกจับประเด็นตรงเลย
แก้ที่ตัวเอง แก้ยังไงครับ วานคนเก่งบอกที 
ในเมื่อเด็กถูกขีดเส้นจากประเพณีให้ทำแบบนั้น
เด็กจะแก้ยังไงครับ นอกจากว่ายกเลิกการทำเช่นนี้ไป

หรือคุณต้องการให้ประเพณีแบบนี้ยังคงอยู่
comment20-4:ยกเลิกได้ค่าาาาา ทำมาแล้ววววววว
comment20-5:
comment20-6:ยกเลิกได้ ถ้มีรุ่นพี่หัวคินส้นตรีนมันคุมอยู่ก็บอกมันไปว่ากรูไม่ทำ ไม่ใช่เรื่องกรูที่ต้องฟังเมิง กรูมาเรียน มาเอาวิชาความรู้ ไม่ได้มาทรมานจิตใจและร่างกายรุ่นน้อง ถ้ารุ่นพี่แม่มไม่ฟังก็ไปเรียนอาจารย์มาด่าหรือโทรแจ้งผู้ใหญ่ที่น่าจะช่วยได้เลย ให้เด็กปีหนึ่งโทรเรียกผู้ปกครองก็ได้
comment20-7:แค่ผูกข้อมือก็พอ ไมไ่ด้เหรอ ทำไมต้องหยดน้ตาเทียนอีก ก็ยกเลิกข้อตอนหยดน้ำตาเทียนไป ง่ายจะตาย
comment20-8:เอียนกับคำว่าประเพณีของคุณเหลือเกิน
สถาบันคุณกำหนดหรอค่ะว่าคณะคุณ "ต้องรับน้องด้วยการหยดเทียนใส่น้องนะ"
แบบนี้หรอ คุณถึงจะให้สถาบันยกเลิก 
พวกคุณคิดเอง ทำเองกันทั้งนั้นค่ะ 
แล้วมันก็ยกเลิกได้นะค่ะ เคยทำมาแล้วค่ะ
รับน้องโหดเคยโดนมาแล้วค่ะ แต่พอตัวเองเป็นพี่ยกเลิกไปค่ะ
ไม่เอา เพราะตัวเองโดนมาแล้ว ใจเขาใจเราค่ะ
ก็เลยไปมำกิจกรรมอย่างอื่นแทน มันก็ไม่มีใครเป็นอะไรนี่ค่ะ
ยกเลิกประเพณีบ้บอคอแตกไปก็ไม่เห็นมีใครตาย
มีแต่ความสัมพันธ์พี่น้องที่เพิ่มมา
comment21:เป็นการแถที่หน้าด้านที่สุดที่เคยเห็นมา ทำผิดแต่"โทษทุกอย่างยกเว้นตัวเอง" 

เห็นแล้วเพลีย
comment21-1:ผมไม่โทษตัวเองตรงไหนครับ ผมก็บอกอยู่ ผิดก็ว่ากันไปตามผิด

อ่านจบหรือยังครับ
comment21-2:คุณโทษประเพณี แต่ไม่โทษคนทำ แปลกนะ
comment21-3:ทำผิดก็ไปลาออกซะสิครับ   หาคนรับผิดชอบไม่ได้  ก็ไปลาออกซะยกชั้นไปเลย

หรือไม่ก็ไป  จุดธูปเทียน   ขอ  ขมา  พ่อ  แม่  ของน้องที่ถูกกระทำ

อ้อ   อย่าเผลอไปทำเทียนหกใส่เค้าอีกหล่ะ......เดี๋ยวเค้าจะถีบหน้าเอา........
comment21-4:ก็การไล่ออก มันเป็นไปตามความผิดจริงๆนี่ครับ จะมาดิ้นมาแถ ทำห่าเหว อะไรอีกละครับ รู้ว่าทำผิดก็ยอมรับสภาพไป ไม่ใช่มาอ้างมาโทษโน่นโทษนี่ ปัญหามันอยู่ที่ตัวน้องคุณที่ไปกระทำเค้า ยังดีที่ทางนั้นเค้าไม่เอาน้องคุณเข้าตารางแค่ไล่ออกอย่างเดียวก็บุญแล้วยังจะมาเรียกร้องสังคมแถซ้ำๆซากๆไม่ยอมรับโทษอีก
comment21-5:ในเมื่อทำผิดก็ควรจะลงโทษให้สมกับความผิด 

ที่คุณขอ เหมือนทำผิดร้ายแรงแต่ขอลงโทษสถานเบา มันไม่แฟร์เลยยย
comment22:ลองคุณมีน้องสาว แล้วโดนกระทำแบบนี้บ้าง  คุณจะรู้สึกเช่นไร ?  ตอบ    ปล่อยมันไป มันเป็นเวรกรรมของน้องเราเอง ???
comment22-1:ผมก็รับไม่ได้เช่นกันครับ

ผมจึงมาเสนอให้ใช้โอกาสนี้ ในการเรียกร้องให้ยกเลิกประเพณี
เพื่อแก้ปัญหาระยะยาว

สิ่งที่ผมทำคือไม่ถูกใช่ไหมครับ
comment22-2:ถูกค่ะที่เรียกร้องให้ยกเลิกประเพณีบ้าๆนี่ แต่อ่านๆดู เหมือนว่าจขกท กลัวน้องโดนไล่ออกมากกว่านะคะ 
คหสต. นะคะ คิดว่าการไล่คนที่ทำออกเนี่ย อาจจะรุนแรงแต่เป็นการเชือดไก่ให้ลิงดูค่ะ ต่อไปใครจะทำอะไรจะได้ใช้ความคิดกันก่อนสักนิด 
ถ้าเป็นน้องสาวเรานะ เราฟ้องคดีอาญาแน่ๆ ให้ประวัติติดตัวกันไปเลย 
อีกอย่างนึงดูรุ่นพี่แต่ละคนยังไม่คิดว่าตัวเองผิดด้วยซ้ำ ยังไปด่ารุ่นน้องว่าทำให้เสียขื่อเสียง เห็นแล้วเพลียค่ะ
comment23:พบกัน ครึ่งทาง ก็พักการเรียน drop ๆ  ไปซะ

                    ถือซะว่า ขนบพิธี หยดเทียน ที่ทำตามๆ กันมา เป็นเรื่อง ชั่วร้าย ที่ต้องเลิก


          ขนบพิธี เสมือนบ่มฝีแตกโพละ รุ่นนี้พอดี
comment24:โอ้ย ฝ่ายคนทำ กับฝ่ายคนถูกกระทำ
คนทำเค้ามันก็ต้องพูดอะไรเข้าข้างตัวเองอยู่แล้ว

เราสงสารน้องคนที่ถูกแกล้งมากกว่า ต้องมามีแผลเป็นน่าเกลียด ตลอดไป
แถมยังเป็นผู้หญิงด้วย

ไอ้พวกรุ่นพี่เลวๆพวกนี้ไล่ออกไป ก็ดีแล้วล่ะ
comment24-1:ไล่ออกไปแล้วปัญหาจบมั้ยครับ ไม่ใช่เรื่องรายบุคคลนะครับ มันยกรุ่นเลย

และปีหน้าต้องไล่ออกอีกมั้ยครับ
รุ่นน้องปีนี้ ต้องกลายเป็นพวกรุ่นพี่เลวๆในปีหน้าอีกใช่ไหมครับ
รุ่นน้องปีนี้ ต้องเตรียมตัวถูกไล่ออกในปีหน้าอีกใช่ไหมครับ ถ้ายังมีประเพณีแบบนี้
comment24-2:รุ่นพี่ที่ทำจะรับผิดชอบเรื่องนี้ยังไง ตอบบบบบบบบบบบบบบบบบบบบบบบบบ
comment24-3:ไล่ออกไป ปีหน้าถ้ามีคนกล้าทำอีก ก้อไล่ออกอีก แค่นี้ จบ
เค้าให้มารับน้องดีๆ บายศรีสู่ขวัญ ดันเอาน้ำตาเทียนมาหยดขนาดนี้ ใครจะรับไหว
คนที่มีสามัญสำนึกดีๆ เค้าไม่ทำหรอกค่ะ
comment24-4:ไล่ออกและส่งเรื่องให้กับทางตำรวจจัดการให้เป็นคดีอาญา ให้ดูว่าทำจริงไม่ใช่ดีแต่ปากออกกฎลงโทษแต่ไม่เห็นทำอะไร
ถ้าทำแบบนี้รุ่นน้องที่จะขึ้นมาเป็นรุ่นพี่คงไม่ปัญญาอ่อนทำตามที่ตัวเองเคยโดนมาหรอกครับ

** แก้คำผิด **
comment24-5:ไล่ออกแล้วจบค่ะ ลองไล่ดู รับรองใครทำอีกผีหน้าไล่อีก ถ้าไม่ไล่ออกสิ ไม่จบ
comment24-6:ยกเลิกไป   ไม่ต้องเรียนมัน   ถ้าหาคนมาเรียนไม่ได้  ก็ปิดคณะไปเลย........
comment24-7:ชัดครับ เข้าใจละ จุดประสงค์คือต้องการจะปกป้องน้อง ไม่อยากให้โดนไล่ออกเลย มาโพสหาแนวร่วมให้ยกเลิกประเพณีอย่างเดียว

เอาแบบนี้นะ จขกท. ยกเลิกประเพณี รวมถึงไล่ออกด้วยมั้ย ง่ายดี ไม่ต้องมาบอกหรอกให้ยกเลิกอย่างเดียว

เสียเวลาอ่านจริง ๆ ให้ตายสิ
comment24-8:24-1 ไล่ออกไปแล้วปัญหาจบมั้ยครับ ไม่ใช่เรื่องรายบุคคลนะครับ มันยกรุ่นเลย
>>>>ปํญหาน่าจะจบนะคับ รุ่นต่อไปจะได้ไม่กล้าทำอีก
และปีหน้าต้องไล่ออกอีกมั้ยครับ
 รุ่นน้องปีนี้ ต้องกลายเป็นพวกรุ่นพี่เลวๆในปีหน้าอีกใช่ไหมครับ
 รุ่นน้องปีนี้ ต้องเตรียมตัวถูกไล่ออกในปีหน้าอีกใช่ไหมครับ ถ้ายังมีประเพณีแบบนี้
>>>>รุ่นน้องปีนี้รู้ว่ามันเลว จะทำทำใมคับ? 
>>>>ไล่ออกอีกคับ ถ้ารู้ว่าทำแล้วผิดยังกล้าทำอีก
comment24-9:ไล่ออกเรื่อยๆ ก็จบแล้ว 

ถ้าไม่เลิกก็ไล่ออกทุกปี ปีล่ะ 200-300 คน

สุดท้ายก็จบที่ปิดสถาบัน เพราะไม่มีนักศึกษาเรียน (ตรงนี้จบแน่)
comment25:ทำไมต้องให้สถาบันยกเลิกครับ ในเมื่อกิจกรรมพวกนี้ถ้ารุ่นพี่มันไม่กระเxี้ยนกระหืออยากจะจัดกันเอง มันก็ไม่มีปัญหาอะไร

ถ้าถามว่าไล่ออก รุนแรงไปมั้ย รุนแรงไปครับ แต่สมควรจะทำเพื่อเป็นตัวอย่างให้รุ่นต่อๆ ไปมันดู เผื่อจะคิดได้ซะบ้าง
ถ้าบอกว่ามันเป็นประเพณี การไล่ออกซักรุ่นมันก็เหมือนเป็นการตัดประเพณีอุบาทว์นี่ทิ้งครับ 
รุ่นต่อๆ ไปหรือรุ่นก่อนหน้านี้มันจะได้กลัว และไม่กล้าทำอีก จะได้ไม่ต้องมีเด็กๆ มารับเคราะห์แล้วอ้างว่ามันประเพณีที่ทำตามกันมา

เป็นน้องสาวผมไม่จบแค่นี้หรอกครับ การกระทำแบบนี้มันเป็นคดีอาญา พ่วงได้หลายคดี
ไม่ไล่ออกก็ติดคุกครับ ผมเอาแค่ 2 อย่างนี้ มันจะได้เป็นการปรามกันไปในตัว
comment25-1:ทำอย่างที่คุณบอก คิดว่ามันจะตัดประเพณีนี้ไปได้หรอครับ
ให้ผู้มีอำนาจยกเลิกไปเลย เป็นการตัดที่เด็ดขาดกว่ามั้ยครับ
comment25-2:ก็อย่าออกมาโวยวายครับ ให้ไล่ออกไปเลยทั้งรุ่น แล้วดูเลยว่ารุ่นต่อไปหรือรุ่นก่อนหน้ามันยังจะกล้ามั้ย
comment25-3:จริง เห็นด้วย เราเองก็เคยผ่านการรับน้องมาแล้ว ไม่เห็นว่าจะต้องทำอะไรแบบนี้เลย ถ้ารุ่นพี่มีจิตสำนึกพอก็คงรู้ว่าขอบเขตมันได้แค่ไหน ถ้ามันมีเหตุการรุนแรงก็ด็อปไปปีหนึ่งหรือไล่ออกไปเลย ดูสิจะมีคนกล้าทำอีกมั้ย ผิดก็ต้องโทษจะปกป้องเขาทำไม เขาจะได้รู้ว่าสิ่งที่มันผิด อย่างของให้น้องร้องๆเต้นๆ เพื่อสร้างความคุ้นเคย ในกิจกรรมแน่นอนต้องมีคนว๊ากอยู่แล้ว(ไม่ได้หมายถึงอยู่ๆก็ว๊าก แต่คนเยอะต้องใช้เสียง วๆดังๆหน่อย เพื่อจัดระเบียบในการเล่นกิจกรรมต่อไป) พอจบกิจกรรมทุกอย่างก็มีการให้รุ่นน้องเอาคืน อยากทำอะไรกับรุ่นพี่ก็ได้วางอุปกรณ์รุ่นพี่เตรียมพร้อม และสุดท้ายให้น้องเดินเหยียบเพื่อเป็นการขอโทษที่ทำรุนแรง ไร้สาระกับน้อง แต่กิจกรรมนี้จะทำให้น้องเคารพรุ่นพี่มากขึ้น บางคนก็ไม่กล้าเหยียบ คลานบนตัวไปบ้าง แต่กิจกรรมนี้ดีเพราะจะสื่อให้รุ่นน้องเห็นว่าไม่ว่าจะเป็นน้อง เป็นพี่ ทุกคนเท่าเทียมกัน  น้องยังมีพี่คอยประคอง พี่ยังมีน้องที่ช่วยดึง  ทุกกิจกรรมที่รับน้องต้องมีการเขียนโครงการก่อนลงมือทำ มีคนเดินตรวจความถูกต้อง แป้ง ลิป น้ำ ห้ามใช้ ใครทำผิดกฎก็จะโดนปรับแพ้ในวันเฟรชชี่  กิจกรรมรับน้องมีสองวันนะ วันแรกรับแบบไร้สาระ แต่วันที่สองรับแบบวิชาการ

จะเห็นว่าถ้าสถาบัน รุ่นพี่ อาจารย์ ใส่ใจในกิจกรรม บังคับใช้กฎอย่างเค่งคัด ไม่มีทางเกิดเรื่องแน่นอน
comment25-4:เห็นด้วยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยย
comment25-5:ความคิดเห็นที่ 25-3 
  ว๊ากกับตระโกน ต่างกันมากนะครับ
  คนเยอะ ในห้องเชียร์ก็มีไมโครโฟนนี่ ทำไมไม่ใช้?
  ออกนอกห้องก็มีโทรโข่ง ทำไมไม่เบิกคณะมา?
  เห็นด้วยกับ จขกท. เรื่องต้องให้มหาวิทยาลัยทั่วประเทศเด็ดขาดกับการรับน้องโหด เลิกโซตัส นะครับ
comment25-6:โถๆๆๆๆๆ ขนาดผู้บริหารฝ่ายกิจการนิสิต ตามดูแต่ละคณะ สั่งให้เลิกรับน้องกันมาตั้งนมนานแล้ว
มันยังไม่ยอมเลิกเลยจ้า 
ยังมีการพาน้องไปแอบรับอีก

จขกท คุณคิดว่าผู้ที่มีอำนาจเค้าไม่เคยลงไปสั่งเองรึ
comment25-7:ว๊ากกับตะโกนสำหรับเราไม่ต่างกันค่ะ เพราะเป็นคนไม่ชอบเดียงดัง เราเป็นคนที่พูดเสียงดังไม่ได้เลยคิดว่าว๊ากหรือตะโกนผลที่กระทบมาเหมือนกัน คือน้องไม่พอใจแต่เราจัดระเบียบได้เพราะน้องรำคาญ แบบรีบๆทำให้เสร็จจะได้กลับบ้าน ประชุมเชียร์ข้างนอกค่ะมีโทรโข่งแต่ไม่สามารถใช้ได้ผลเท่ากับเสียงคน ของมหาลัยเราบังคับให้ใช้โทรโข่งอันเล็กนะคะ เสียงมันจะเบา 
ขอบคุณค่ะ
comment25-8:กม. ก็มีบทลงโทษให้คนกลัว ไม่กล้าทำความผิด แต่คนเราก็ยังทำความผิด มันอยู่ที่ตัวบุคคลค่ะ ว่าจะเลือกที่จะไม่ทำทีนี้มองในระดับมห่วิทยาลัย ออกกฎบังคับไม่ให้รับน้อง ห้ามพี่นำน้องทำกิจกรรมทุกกรณี ห้ามทำกิจกรรมให้น้อง แต่พี่หวังดีอยากให้น้องมีประสบการณ์ พี่ก็คงหาทางทำจนได้แหละ
comment25-9:อ้างแต่ประเพณีว่ะ ยกเลิกมันยากตรงไหนว่ะ 
โทษประเพณีนู้น นี่ นั้น โอ้เพลีย
comment25-10:ขอถามนะคะ ไอ้ประเพณีนี่ ี่อื่นเค้ากฌไม่ทำกัน เป็นเฉพาะที่นี่ สาขานี้เท่านั้น ทำไมถึงคิดว่าเด็กเลือกไม่ทำไม่ได้ ขนาดประเพณีกินเจที่คุณอ้างคนไม่กินเค้าก็ไม่ได้บังคับนี่ แต่ที่กินคือมันเป็นสิ่งที่ดี ดีต่อสุขภาพอ่ะอย่างน้อย แล้วไอ้ประเพณีที่น้องๆคุณทำมันมีประโยชน์ยังไงคะ ถึงเลือกไม่ทำ ไม่ตามรอย(การกระทำไม่ดี)ไม่ได้
comment26:ไล่ออกก็ดูจะเกินไป แต่หยดเทียนเป็นการทำร้ายของคนโรคจิตเอาแต่สนุกสะใจ ไม่มีใครเตือนกันเลย บ้าบอมาก ขอให้รุ่นพี่ที่ก่อเรื่องถูกพักการเรียน และระยะเวลานั้นไปเป็นจิตอาสาให้สถานพยาบาลรักษาผู้ป่วยจิตเวช
comment27:อะไรดีไม่ดียังแยกแยะไม่ออก หาข้ออ้างได้แบบไม่เข้าท่า มิน่าเมืองไทยไม่พัฒนาเพราะมีคนแบบนี้
เคยทำยังไงมามันไม่ดีก็ต้องทำต่อไปโดยอ้างว่าเขาทำกันมานานแล้ว 
คำถามที่คุณถาม มันก็ตอบตัวคุณเองอยู่แล้วว่าถ้าน้องไม่พอใจ ถ้าออกมาเรียกร้อง ก็จะโดนแอนตี้ นานไปก็คงต้องลาออก
ในเมื่อสิ่งที่เขาทำมันไม่ผิด แต่เป็นการใช้กฎหมู่เข้ามาตัดสิน เขาก็ต้องออกมาเรียกร้อง 
อย่าไปโทษระบบเลยมหาลัยเขาไม่ได้กำหนดให้ทำแบบนี้ มันเพราะความคึกคะนองของพวกคุณเอง
ทำไมที่อื่นเขาถึงไม่ทำกัน มันก็มหาลัยในเมืองไทย ระบบเดียวกัน แม่แต่ในสาขาวิชาอื่นในมหาลับนี้ก็ยังไม่มีปัญหา
จะโทษอะไรอีก ในกลุ่มรุ่นพี่ 43 คนเห็นอะไรไม่ดีทำไมไม่ห้าม หรือคิดกิจกรรมที่มันสร้างสรรค์กว่านี้
comment27-1:หลงประเด็นอะไรหรือป่าวครับ อ่านให้แตกสิครับเมืองไทยจะได้พัฒนาสักที

ผมไม่ได้สนับสนุนการกระทำของพวกรุ่นพี่
ผมมาเสนอให้เอาเหตุการณ์นี้ มาแก้ปัญหาระยะยาว

ไม่ได้มองอะไรแคบๆแบคุณ
comment27-2:เอาจริงๆนะ คุณแค่ให้ทำตามใจที่คุณคิด พอมีคนไม่เห็นด้วย คุณก็เป็นแบบ เอ่อออออออออ งี่เง่าอ่ะค่ะ
comment27-3:เสนอให้ คสช. ออกคำสั่งยกเลิกการรับน้องไปเลยครับ
comment27-4:การรับน้องนี่มหาลัยเขากำหนดเหรอครับ รัฐบาลออกนโยบายเหรอ มันก็พวกคุณที่เป็นนักศึกษามันจะแก้ก็ต้อแก้ที่นิสัยพิเรณของพวกคุณ
อน่าไปโทษคนอื่นอย่าไปโทษระบบ โทษน้องคุณเองที่ไม่กล้าที่จะออกมาเตือนเพื่อนๆว่าอย่าทำ
comment27-5:ผมก็เห็นด้วยนะไม่ควรไล่ออก แต่เห็นควรว่าแจ้งความฟ้องศาลข้อหาทำร้ายร่างกายเอาให้ถึงที่สุดไม่มีการยอมความ ถ้าศาลตัดสินผิดจริงยังไงก็โดนไล่ออกอยู่แล้วล่ะ เป็นไปตามกฎของสถาบัน ทำร้ายร่างกายเข้าข่ายคดีอาญา
comment28:จริงๆไม่อยากออกความเห็นในกระทู้แบบนี้หรอกนะ เพราะรู้อยู่แก่ใจว่า ยังไงเค้าก็ไม่ยอมรับความเห็นของคนอื่นที่เห็นต่างแน่นอน
แต่อยากจะออกมาบอกว่า คดีอาญาที่อยู่ในศาลเนี้ย แทบจะ 100000% หากจำเลยปฏิเสธสู้คดี จำเลยจะอ้างสารพัด
แถมเอาพี่เอาน้องเอาญาติมาเป็นพยาน ช่วยกันบอกว่าจำเลยไม่ได้ทำ จำเลยไม่ผิด จำเลยดีอย่างโน้นอย่างนี้..
สุดท้าย ศาลฟังว่าจำเลยกระทำผิดตามฟ้อง และลงโทษจำคุกจำเลยในที่สุด


อ้าว..... แล้วพยานของจำเลยล่ะ ศาลไม่ฟังหรือไง ทั้งพี่ น้อง พ่อ แม่ ญาติ มายืนยันกันทั้งนั้น
แหะ...ๆๆๆๆ ก็คนพวกนี้ มันเข้าข้างกันไง ศาลไม่บ้าจี้รับฟังหรอกนะ
ศาลฟังพยานโจทก์มากกว่า เพราะหากพยานโจทก์เบิกความสอดคล้องกัน จนปราศจากข้อสงสัย ศาลก็ลงโทษจำเลยได้ทันที
ดังนั้น คนใกล้ตัวจำเลยทั้งหลาย ฝันไปเถอะว่า จะพูดอะไรมา แล้วมันจะได้ประโยชน์ในคดี
เพราะธรรมชาติแล้ว คนเหล่านี้ ต้องเข้าข้างคนของตนเอง
comment28-1:คุณหลงประเด็นหรือป่าวครับ
เหตุการณ์แบบนี้ มีผู้บาดเจ็บแบบนี้ คนกระทำผิดอยู่แล้วครับ

ผมไม่ได้มาแก้ตัวแทนใคร ไม่ได้มาพูดเข้าข้างใคร
ผมมาเสนอให้เอาเหตุการณ์นี้ มาแก้ปัญหาระยะยาว

ชัดเจนนะครับ
comment28-2:คุณต่างหาก ที่แยกไม่ออกว่าผมพูดถึงอะไร
ผมแค่ยกตัวอย่างคดีที่ผมไปเจอมาให้ฟัง..


อยากฟังก็ฟัง ไม่อยากฟังก็ไม่มีใครว่าอะไร
ชัดเจนนะ.. อย่าหลงประเด็น


ผมบอกตั้งแต่ต้นแล้วว่า ไม่อยากออกความเห็น เพราะยังไงคุณก็ไม่ฟัง
ผมเลยยกตัวอย่างคดีที่ไปเจอมา มาเล่าให้ฟัง
มันจะเกี่ยวหรือไม่เกี่ยวกับเรื่องของคุณ.... มันไม่ใช่ปัญหาของผม 555+
comment28-3:ถ้าเรื่องนี้เกิดกับคนใกล้ตัวของผมที่ถูกกระทำ
บอกได้คำเดียวว่า ไอ้พวกที่ทำแบบนี้ ติดคุกหัวโตแน่นอน
comment28-4:ตกลงคุณยังอยากให้ประเพณีแบบนี้ยังคงอยู่หรือ 

ผมมาชูประเด็นให้แก้ระยะยาว คุณกลับมองว่ามาให้การแก้ตัว
คุณตีความให้ออกก่อนนะครับ
comment28-5:สรุปคือ ยกเลิกการรับน้อง แล้วคนทำผิดก็เรียนต่อ แล้วน้องคนที่โดนละค่ะ ทำแบบไม่มีอะไรเกิดขึ้นงั้นหราาา โดนแอนตี้ชัวร์ๆ

ยกเลิกการหยดน้ำตาเทียน แล้วรุ่นพี่ก็ต้องได้รับโทษ เห็นด้วยมั้ยค่ะ แฟร์ดี เพื่อที่ปีต่อไปจะได้ไม่เกิดขึ้นอีก

สิ่งที่คนอื่นจะสื่อคือ คนผิดก็ต้องรับโทษด้วย แต่คุณไม่ฟังเลย งอแงโยนความผิดไปที่ประเพณีอย่างเดียว ต่อให้เป็นประเพณีแต่ถ้าไม่มีคนทำ เรื่องก็จะไม่เกิดค่ะ คุณความคิดแคบมากเลย ที่คิดว่ามันคือประเพณี สงสัยฟังความมาจากปากน้องอย่างเดียวแน่เลย

อย่าใส่อารมณ์นะค่ะ คิดดูดีๆ
comment28-6:เห็นด้วยครับ ยกเลิกรับน้อง และลงโทษรุ่นพี่

ส่วนบทลงโทษจะเป็นอย่างไร ขึ้นอยู่กับมหาลัยครับ

แบบนี้ผมว่าดีที่สุด
comment28-7:ป่วยการที่จะไปอธิบายให้คนแบบนี้ฟัง
comment28-8:นี่ จขกท เชื่อดิว่าไม่มีใครกล้าทำแล้ว
ไม่ต้องอ้าง
comment28-9:บทลงโทษน่าจะ ขึ้นอยู่กับ ตร มากกว่านะครับ กฏหมายออกมาแล้ว ซะขนาดนี้
comment28-10:เห็นทาง ม.ออกมาบอกว่าไม่ไล่ออกแล้วนี่
มันคงโล่งอกโล่งใจไปแล้วมั้ง 
ไม่ก็เตรียมตัวไปซื้อเทียน เตรียมรับน้องปีหน้าใหม่ 

5555+
comment29:รุ่นพี่ประชุม แล้วเปลี่ยนได้นี่ รึว่าถ้าเปลี่ยนประเพณีเค้าห้ามเข้าเรียนที่นี่???
มันเป็นกฏของสถาบัน รึกฏของรุ่นพี่
comment29-1:กฏรุ่นพี่ ที่ไร้สติและการศึกษาครับท่าน
comment30:เราขอแสดงความคิดเห็นในสถานะแม่ ที่มีลูกเข้าเรียน ม.ย่านฝั่งธน
เราเห็นรูปนี้ แล้วเราพูดกับลูกเลยค่ะว่า
ถ้ารุ่นพี่รับน้องแบบนี้ ให้ปฏิเสธและโวยวายไปเลย แม่รับไม่ได้เด็ดขาด
หรือถ้าเกิดว่าลูกยอมรับ ปฏิเสธไม่ได้
เราผู้เป็นแม่นี่แหละ จะเอาเรื่องให้ถึงที่สุด...
ใจเขาใจเราค่ะ
ลูกเรา เราเลี้ยงมา ประคบประหงมมา โดนใครก็ไม่รู้ทำแบบนี้
โกรธแทนพ่อแม่น้อง ๆ พวกนี้จริง ๆ ค่ะ....

ปล. อยากรู้จริง ๆ ว่าเหตุผลที่หยดเทียนลงแขนนี่เพื่อ ??????
comment31:ถ้าเป็นลูกสาวเรา ก็คงเอาเรื่องให้ถึงที่สุด รุ่นพี่มีปัญหากันอย่างนี้ 
ลูกเราจะเรียนต่อไปได้ยังไง จะมั่นใจได้ยังไงว่า รุ่นพี่ที่ก่อเรื่องจะปล่อยลูกเรา
แค่พักการเรียน มันง่ายเกินไป ก่อนที่จะทำอะไรน่าจะใช้สมองคิด 
นี่มันเข้าข่ายทำร้ายร่างกาย และเด็กก็โดนบังคับให้ยินยอม 
รุ่นพี่อย่างพวกคุณ ต้องโดนอย่างนี้ซ่ะบ้างนะ จะได้รู้ว่า
ความเดือดร้อนจากการกระทำสิ้นคิดมันส่งผลยังไง
comment32:ก็ให้น้องคุณฟ้องรุ่นพี่บ้างดิ ให้รุ่นพี่ฟ้องรุ่นพี่ถัดๆ ไปด้วย เคยโดนกันมาเป็นทอดๆ หนิ ปี 2 ก็โดนปี 3 สั่งมาอีกที รุ่นพี่นี่คือปีไหน ไล่ออกหมดทุกคนไหม?
comment33:เหยดดดด งั้นผมอยากคุณมึช่วยตอบหน่อยนะว่าหยดน้ำตาเทียนเพื่อหอยอะไร
มันทำให้มีปฏิสัมพันธ์กันแบบไหนหรอช่วยอธิบายดิ

สำหรับผมบายศรีคือการผูกข้อมือรับขวัญ แต่นี่มันเป็นวิธีที่ผมขิอบอกว่าต่ำ 

สงสัยไอคนต้นคิดคือมีปัญหาทางจิตหรือชอบ sm มาก่อนเลยส่งต่อพฤติกรรมต่ำๆลงมายังรุ่นปัจจุบัน
comment33-1:ผมก็ไม่รู้เช่นกันครับว่าทำไปทำไม

ผมจึงมาเสนอให้ยกเลิกนี่ไงครับ
comment33-2:33-1 ชั้นล่ะเบื่อประโยคนี้ของ จขกท แล้วนะ เอะอะโยนให้มหา'ลัยยกเลิก 
คือพวกมหา'ลัยเค้าไม่ได้เป็นคนออกประเพณีเฮงซวยนี้มา มีแต่จะรณรงค์ให้ยกเลิกการรับน้อง
สั่งก็แล้วบอกดีๆก็แล้ว ถึงขั้นผู้บริหารที่มีหน้าที่ต้องไปแอบดูตามคณะ 

แต่พวกรุ่นพี่มันเสี้ยนอยากรับไง ก็ต้องไปแอบรับแอบทำกัน ทำทุกวิถีทางเพื่อที่จะได้ทำตามประเพณีที่รุ่นพี่ก่อนๆทำสืบต่อกันมา
ถ้าจะยกเลิกน่ะ ต้องยกเลิกที่ตัวพวกรุ่นพี่นั่นแหละ 

ทุกคนเคยผ่านชีวิตมหา'ลัยมา มีประสบการณ์จ่ะ ถ้ารุ่นพี่มันอยากรับ มันก็แอบรับจนได้เว้ย 
ยิ่งเอาน้ำตาเทียนหยด ไม่มีใครเค้าสนับสนุนหรอก นอกจากพวกรุ่นพี่มันทำกันเอง
เพราะฉะนั้น เลิกอ้างนั่นอ้างนี่ว่าต้องบอกมหา'ลัยต้องบอกอธิการ พวกเอ็งบอกตัวเองเหอะ 

พิมไป จขกท ก็ไม่ฟังหรอก ก็ยังแถสีข้างถลอกช่วยน้องชายต่อไป
comment33-3:เริ่มการยกเลิกด้วยการไล่ออก รุ่นพี่ที่ส่วนเกี่ยวข้องทั้งรุ่นเลย ปีหน้ามีอีกไล่ออกอีกยกเลิกอีก
comment34:น่าจะไล่ออกไปให้หมด

ถ้าบอกเดียวปีหน้าก็ทำอีก
ก็ไล่ออกอีกจับดำเนินคดีซะให้หมด
น่ามีบทลงโทษหนัก ๆ ให้ราบจำ

จะได้ไม่มีใครเอาเป็นเยี่ยงอย่าง
กับประพฤติกรรมแย่ ๆ แบบนี้อีก
ถ้ากฎหมายเอาจริง ทางมหาลัยเอาจริงอ่ะนะ
comment35:เรียนระดับมหาวิทยาลัยแล้วยังคิดได้แค่นี้ โดนไล่ออกก็สมควรแล้วครับ

สมองหมาปัญญาอ่อนกันทั้งหมดนั่นแหละ ไอโซตัสเฮงซวย

สมองก็มีเรียนก็สูงแต่ทำไมไม่มีปัญญาแยกแยะว่าอันไหนดีอันไหนไม่ดี 

ซาดิสมากนั้นทำไมไม่เอาหยดใส่แขนตัวเองมั่งหละ

รุ่นพี่ควายๆแบบนี้ต้องตบให้คว่ำ แต่เด็กที่ไหนมันจะกล้าหละ รุ่นพี่อยู่กันเป็นฝูงก็กร่าง อยู่ตัวเดียวหงอยิ่งกว่าลูกหมาอีก

ยังจะมีหน้ามาตั้งกระทู้อีกนะครับ ถามจริงๆ อายไหมครับ น้องทำคนอื่นบาดเจ็บ แค่ขอโทษมันจบเหรอครับ

ถ้าขอโทษแล้วเรื่องมันจบ ประเทศนี้ไม่ต้องมีกฏหมายหรอกครับ
comment35-1:คุณด่าประโยคพวกนี้ คุณเห็นประโยคพวกนี้มาทุกๆปี ไม่เบื่อหรอครับ
แล้วคุณไม่คิดจะทำให้สังคมดีขึ้นหรอครับ

ผมบอกหรอครับว่าผมมาขอโทษแล้วให้เรื่องจบ
เรื่องความผิดปล่อยให้สถาบันดำเนินการไป

ถ้ายังมีสำนึกที่ด่าผม กลับไปอ่านให้ละเอียดนะครับ

ผมมาเสนอให้ยกเลิกประเพณี ผมผิดหรอครับ
comment35-2:ผมด่าเด็กที่มันไม่มีหัวคิดแยกแยะว่าอะไรดี อะไรเลว แล้วยังเลือกที่จะทำเลวต่อไป โดยอ้างประเพณีครับ

ประเพณี วัฒนธรรม มันสร้างมาโดยมนุษย์ และ มันสามารถปรับเปลี่ยนโดยมนุษย์ได้ครับ

โตระดับนักศึกษาแล้วควรจะมีหัวคิดว่าอะไรดีไม่ดี รู้ทั้งรู้แล้วยังเลือกสิ่งไม่ดี พอเกิดเรื่องก็โทษระบบ โทษประเพณี 

5555 ขำครับ
comment35-3:เสนอให้คนทำ ได้รับโทษด้วยยย
comment36:ผมก็เคยโดน แต่ไม่เป็นแผลขนาดนี้นะ น้ำตาเทียน ทำอะไรผมไม่ได้ เพราะผมหนังหนา  
แต่ในรูปไม่อยากเชื่อว่าคือ น้ำตาเทียนนะ
comment37:ตกลงสังคมอยากให้ประเพณีแบบนี้ยังคงอยู่หรอครับ

ผมมาเสนอให้เอาเหตุการณ์นี้ มาแก้ปัญหาระยะยาว
ผู้เสียหายเรียกร้องไปเลย ให้ยกเลิกประเพณีไป

แต่กลับมองกันไปว่าผมมาแก้ตัว ผมก็บอกอยู่ว่าผิดก็ว่ากันไปตามผิด
ให้คณะกรรมการสวบสวนไปตามขั้นตอนของมหาลัย

ไม่ใช่แค่ให้มาโฟกัสอยู่ที่ปีเดียว แก้ปีนี้จบไป ปีหน้าค่อยแก้ใหม่งั้นหรือ
ต้องให้มีน้องบาดเจ็บล้มตายอีกสักเท่าไร ถึงจะยกเลิกประเพณีพวกนี้ไปได้

ผมยังยืนยันคำเดิมว่า ทั้งรุ่นน้องและรุ่นพี่ ล้วนคือเหยื่อของประเพณีห่วยๆนี้
ที่ใครก็ไม่รู้ขีดเส้น ตีกรอบไว้ให้เดิน

เรียกร้องให้ยกเลิกไปเลยครับ ผมไม่อยากให้น้องรุ่นต่อๆไปต้องกลายเป็นคนเลวในสังคมอีก
แค่นี้คุณภาพการศึกษาไทยต่ำไม่พอหรอครับ รั้งที่ 8 ในอาเซียน

ถ้ายังแก้ปัญหาไม่ถูกจุดสักที เด็กรุ่นต่อรุ่นที่เจอเรื่องแบบนี้ จะยืนตรงไหนของสังคมครับ
comment37-1:โดยส่วนตัวแล้ว ก็เข้าใจ จขกท ที่ต้องการจะสื่อนะครับ

แต่ผมขอถามว่า รู้ว่ามันไม่ดีแล้วทำไมไม่แก้ไข ไม่ปรับปรุง ล่ะครับ

ลองถามน้องชาย จขกท ดูสิครับว่าตอนเป็นน้อง โดยทำแบบนี้ ชอบไหมครับ มีคำถามเกิดขึ้นไหมครับ แน่นอนว่าต้องมีคำถามแน่นอน และบางทีอาจสงสัยด้วยซ้ำว่าทำไปทำไม ไร้เหตุผล แค่เพราะ "เขาทำกันมา" แบบนี้หรอ (ดักไว้ก่อน ถ้าน้องชายบอกชอบนี่ ผมว่าไม่ปกติแล้วล่ะ)

ทีนี้พอโตมาเป็นรุ่นพี่ ไอสิ่งที่เราไม่ชอบตอนเป็นน้อง เรากลับทำเอง ????<<<<< ตรงนี้สำคัญครับ เพราะเป็นผม ถ้าผมโดนแล้วไม่ชอบ ผมจะไม่ทำกับน้องแน่นอน

ดังนี้แล้วผมขอพูดว่า ประเพณีมันไม่ได้ห่วย หรอกครับ คน(รุ่นพี่) ต่างหากที่ทำให้มันห่วย

สรุปแล้วอยากให้รุ่นพี่เปลี่ยนแปลงประเพณีไปในทางที่ดีขึ้นครับ เราต้องตีกรอบให้ประเพณีครับ ไม่ใช่ให้ประเพณีมาตีกรอบเรา
comment37-2:ไม่ใช่ประเพณีห่วยๆ แต่คือการกระทำที่ พิเรนทร์ จบปิ้งงงง
comment37-3:37-1
ประเพณีมันบังคับขีดเส้นให้ทำไปครับ

รู้ว่าไม่ดีทำไปทำไม พูดง่ายครับ
มันเลี่ยงไม่ได้หรอกครับ command กันมาเป็นระดับ
ใครแหกก็น่าจะรู้นะครับว่าชีวิตในนั้นจะเป็นยังไง ถูไม่เอาพวกแน่นอน

ต่อให้น้องผมไปเรียกร้องให้เปลี่ยนหรือยกเลิกอะไร ในความเป็นจริงมันยากครับ

มีทางเดียวคือผู้มีอำนาจสั่งการ สั่งลงไป
comment37-4:37-3 
เกลี้ยกล่อมเพื่อน เกลี้ยกล่อมคนอื่น ให้เข้าใจสิครับ เหตุผลมี ตัวอย่างที่ไม่ดีก็มีให้เห็นชัดๆ ผลตอบรับทางสังคมก็มีให้เห็น ว่าสิ่งที่ทำอยู่มันไม่ดี

ถ้าทำแล้วคนอื่นไม่เข้าใจ ก็พิจารณาสังคมของน้องคุณเถอะครับ ผมว่า น่ากลัวนะครับ 
ถึงขนาดเรื่องที่เห็นชัดๆ ว่าไม่ดี มีคนไปพูดให้เปลี่ยนเรื่องที่ "ไม่ดี" กลายเป็น "ดี" แต่ยังไม่เข้าใจ  นี่ไม่ไหวนะครับ
comment37-5:เลี่ยงได้ค่ะ คณะเรา ตอนรุ่นเรารับน้องโหดมาก มีแผลถลอกที่เข่ากับข้อศอกเหมือนกัน
พอปีต่อมา เราเป็นรุ่นพี่ เราก็ไม่ไปรับน้องเลย

แต่รุ่นต่อมาก็ไม่มีแบบโหดๆแล้วล่ะ
comment37-6:ประเพณีบังคับให้เอาน้ำตาเทียนหยดใส่ลูกคนอื่นเหรอคะ คือเข้าเรียนมหาลัย นี้ การตัดสินใจสิ่งถูกหายไปไหนกันหมด ประเพณีหยดน้ำตาเทียนใส่แขนลูกคนอื่น เป็นประเพณีที่สืบทอดกันต่อ เลยต้องทำ ? 

ต่อให้คนอื่นเจ็บปวดยังไงก็ต้องทำ 

ถามหน่อยรุ่นน้องคุณนี้ สามัญสำนึกแบบไหนคะ รู้ว่าคนอื่นเจ็บตัวก็ยังทำ มีปัญหาทางจิตหรือเปล่า
comment37-7:มันเปลี่ยนได้ค่ะ ตอนเราโดนรับน้องแย่ๆ เราก็ไม่ชอบ พอรุ่นเรามารับน้องเราก็ไม่ทำแย่ๆแบบนั้น 

ตลกอ่ะ ตัวเองเป็นรุ่นพี่แล้วยังไปกลัวอะไรอีก อ้างแต่คำว่าประเพณี ขีดเส้นๆๆๆ นี่คือถ้าเค้าขีดเส้นให้ทำอะไรชั่วๆก็ต้องทำใช่มะ เพราะกลัวไม่มีคนคบ แหกไม่ได้เลย 

นี่พวกคุณเป็นถึงนักศึกษา ปัญญาชนแล้วนะคะ อันไหนที่สำนึกได้ว่ามันไม่ดี ก็ไม่ต้องไปทำสิคะ
comment37-8:คุณก็อ้างแต่ประเพณี โยนให้สถาบันยกเลิก
แล้วสถาบันกำหนดให้คณะคุณทำแบบนี้หรอ????
ไม่น่ะพวกคุณเลือกที่จะทำกันเอง จริงไหม???
คณะอื่นไม่เห็นจะต้องหยดเทียนใส่เหมือนพวกคุณเลย
พวกคุณทำกันเอง พวกคุณก็ยกเลิกเองสิค่ะ
มันยากตรงไหนนนนนนนน
comment38:สรุป น้องคุณยังไงก็ไม่ผิดว่างั้น

ทุกการกระทำมันมีผลตามมาแล้วเราก็ต้องรับผิดชอบผลที่ว่านั้นครับ จะไปโทษสังคมทั้งหมด มันไม่ได้หรอก ยังงี้ โลกนี้สังคมนี้คงเป็นสังคมของกลุ่มคนที่พร้อมจะเฮโลทำตามกันทั้งหมด ไม่ต้องคิดเลยอะไรถูกผิด ควรไม่ควร

สมมติผมอยู่ในสังคมที่มีแต่คนใช้กำลัง มีอยู่วันนึงผมโมโหเพื่อนเลยต่อยเพื่อนไปเหมือนที่คนอื่นๆเค้าต่อยอ่ะแหล่ะ เอาแค่หัวแตก เย็บพองาม... เพื่อนไปแจ้งตำรวจ สังคมผิด ผมไม่ผิดตำรวจไม่จับเหรอครับ ? 

ไอระบบเห่อ มอยห่วยๆยังงี้มันสมควรยกเลยด้วยประการทั้งปวงครับ มันไม่ใช่ว่าเป็นประเพณีอะไรหรอก แค่เอามันเอาสนุก น่ะแหล่ะ

แต่ไอ่คนทำจะลอยนวลไปเฉยๆ เป็นผมเป็นพ่อแม่ผมก็ไม่ยอมครับ อายุก็พ้นเยาวชนกันหมดละยังไม่มีหัวคิดกันอีก ทำอะไรก็ต้องรับกันไป
comment38-1:ผมบอกตรงไหนครับว่าพวกรุ่นพี่ไม่ผิด คุณตีความจากไหนครับ ได้อ่านหรือป่าว
ผมบอกอยู่ว่าผิดก็ว่าไปตามผิด

เรื่องโทษผมรอให้มหาลัยดำเนินการไป ผมไม่ได้เกี่ยวข้องอะไร

แค่ออกมาโพสขอโทษ และเสนอให้เรียกร้องยกเลิกการรับน้อง แค่ประเด็นนี้ เข้าใจไหมเครับ
comment38-2:เอ้าก็คุณ มาพูดเองว่าไม่อยากให้น้องโดนไล่ออก กลัวประเทศชาติพัฒนาตาม aec ไม่ทัน .....

หรือผมอ่านผิด
comment38-3:ถ้าไม่โดนไล่ออก คือไม่ผิดหรอครับ
ความผิดคือต้องโดนไล่ออกสถานเดียวหรอครับ

ผมว่าคุณรอบทลงโทษของทางมหาลัยก่อนดีกว่านะ
ไม่ใช่จะมาฆ่ากันให้ตายไปข้างหนึ่ง
comment38-4:อย่างน้อยต้องโดนพักการเรียนซักเทอมสองเทอม
comment38-5:ใช่ค่ะโทษคือไล่ออก เพราะคนไม่มีสมองไม่รู้จักแยกแยะควรโดนไล่ออกค่ะ ไล่ออกย้อนหลังพวกที่กำลังเรียนอยู่ปีก่อนๆก็ดีนะถ้ามีหลักฐาน
comment38-6:ไม่ไล่ออก ก็ดำเนินคดีอาญาตามกฎหมายค่ะ
comment39:ไล่ออก เพื่อเชือดไก่ให้ลิงดู แม้ควายว่าโง่ๆ ทำผิดสักตัวทุบกะบาลโชว์ ควายตัวอื่น ย่อมจดจำ
comment40:ไล่ออกก็ดูจะเกินไปหน่อยแต่ๆๆๆๆๆ ผู้เสียหายเค้าแจ้งตำรวจแล้วเพราะงั้น คดีการลงโทษของสถาบันกับทางตำรวจมันคนล่ะเรื่องกัน ก็นะถ้ากฎหมายเค้าให้เข้าคุกไอเรื่องไล่ออกไม่ใช่เรื่องใหญ่แล้วแหละ
แล้วที่บอกว่าต้องหยดนำ้ตาเทียนบนสายสิญจน์หลังจากผูกเพื่ออะไรวะ คือไม่เข้าใจ โดนผูกมาก็ไม่เคยเจอ  ถ้าหยดโอเคหยดที่สายสิญจน์ หยดแล้วมันลามขึ้นแขนได้ไงในเมื่อสายสิญจน์อยู่ที่ข้อมือ แล้วที่แขนน้องหยดเป็นดวงเลยนะ ไม่ใช่ลมพัดแน่ๆ อย่ามาโทษประเพณีเลยโทษที่คนทำแบบนี้กับ้องเถอะ ถ้าบอกประเพณีคือหยดลงสายสิญจน์แต่นี้หยดลงแขนคืออะไร
comment40-1:ที่ผมพูดรวมว่าประเพณี เพราะมันถูกปฏิบัติแบบนี้สืบเนื่องมาไงครับ
มันโดนหยดกันทุกรุ่น ซึ่งผมก็ไม่เข้าใจเหมือนกันว่าทำไปเพื่ออะไร

ผมจะมาเสนอให้ใช้โอกาสนี้ เรียงร้องให้ยกเลิกยังไงละครับ
comment40-2:เอ่อ เกิดเรื่องขนาดนี้ ถ้าไม่ต้องเรียกร้องก็ยังจะมีคนกล้าทำต่ออีกเหรอค่ะ
comment40-3:เหนื่อยใจกับคุณ จขกท จริงๆ ไม่รับฟังใครเลยหรือไง
comment41:เอาล่ะ... ถึงกับเลิกทานข้าวเช้าเพื่อมาแสดง คห

เห็นมีข่าวอะไรกัน เราก็เงียบนะ... เพราะเราเองก็เป็นคนที่ผ่านการรับน้องมาเหมือนกัน ทั้งรับน้องแผนก น้องคณะ น้องมหาวิทยาลัย และมีโอกาสได้เป็นรุ่นพี่ต้อนรับน้องๆเหมือนกัน แต่โชคดีที่มหาวิทยาลัยเรารับแบบสร้างสรรค์ ทุกคนเลยประทับใจ เพราะผลที่ได้ คือ การที่คนแปลกหน้าเป็นร้อยเป็นพันคนรู้จักกันอย่างรวดเร็ว คอยช่วยเหลือกัน รู้จักเพื่อนๆต่างคณะ ซึ่งยังมี connection มาจนถึงทุกวันนี้

และอีกเหตุผลที่เราไม่อยากอ่านข่าวใดๆเกี่ยวกับเรื่องรับน้องเพราะ... เราก็เป็นพี่สาวของน้องชายที่ไปรับน้องแล้วรุ่นน้องเค้าเสียชีวิตในระหว่างที่ไปรับน้องเหมือนกัน ทั้งๆที่กลุ่มน้องชายเรามีเหตุผลที่อธิบายได้ แต่พวกเค้าเงียบ และยอมรับความผิดพลาดนั้น ยอมแม้กระทั่งจะโดนรับโทษโดนไล่ออก เพราะพวกเค้าทำผิดกฎและเป็นเหตุให้ 1 เสียไป... กฎของสถาบันอุดมศึกษาทุกแห่ง จะห้ามไม่ให้มีการรับน้องนอกสถานที่ เน้นว่าทุกแห่งค่ะ
จากเหตุการณ์นั้น เราสงสารน้องเรากับเพื่อนๆเค้ามาก โดนแม่เราและพ่อแม่ของเพื่อนๆดุกันกระจุยและพยายามจะขอจ่ายค่าเสียหาย แต่เหตุผลที่น้องเราและเพื่อนๆเค้าฟังขึ้นจนที่บ้านของรุ่นน้องที่เสียชีวิตไม่ติดใจเอาความ ทางสถาบันลงโทษที่กระทำผิด แต่ก็ไม่ได้ให้พ้นสภาพ ทั้งหมดทำกันเป็นการภายใน และไม่มีการแจ้งสื่อ ปล่อยให้สื่อเขียนข่าวกันมันส์ กลุ่มน้องชายตกเป็นเหยื่อปากกาของนักข่าว แต่น่าแปลกที่คนที่ให้กำลังใจมากที่สุดกับเป็นครอบครัวของผู้เสียชีวิต

เราเข้าใจว่าสิ่งที่คุณ จขกท กำลังทำอยู่ คือการปกป้องน้องชาย... แต่ลองคิดดูว่าสิ่งที่คุณกำลังทำ เข้าข่ายว่า "พ่อแม่รังแกฉัน" อยู่หรือเปล่า

คุณถามว่าทำไมพี่ชายของน้องผู้หญิงเพิ่งมาโพสต์ข้อความ ก็เพราะเค้าเรียกร้องความเป็นธรรมแล้วยังไม่ได้ตามที่เค้าต้องการไงคะ เด็กที่ทำไม่ได้มีความรู้สึกสำนึกผิด (จาก FB ที่พวกเขาโพสต์) เราเข้าใจว่าอย่างนั้นนะ

คุณท้าให้พี่ชายของน้องปี 1 เข้าไปพบอธิการบดี เพื่อเรียกร้องให้ทางมหาวิทยาลัยยกเลิกการรับน้องแบบนี้ซะ ก็ตัวผู้ปกครองเด็กกับเด็กเค้าก็เข้าพบแล้วนี่ แต่เค้าไม่สามารถไปบังคับให้ทางมหาวิทยาลัยทำอะไรได้ (ถ้าเค้าทำได้ ป่านนี้น้องชายคุณและเพื่อนๆคงโดนไล่ออกแล้วล่ะค่ะ) เราว่าถ้ามีเหตุการณ์แบบนี้ขึ้นมาทางมหาวิทยาลัยคงไม่นิ่งดูดายแล้วค่ะ ก็รอดูกันต่อไปว่าทางมหาวิทยาลัยมีมาตรการแก้ไขอย่างไร

เราเองก็ไม่เห็นด้วยนะกับการที่จะให้รุ่นพี่พ้นสภาพนักศึกษา เด็กทำอะไรที่เกินไปหรือไม่เหมาะสมควรมีการตักเตือน และสอนว่าอย่าทำอีก สอนให้เด็กมีสำนึกค่ะ ไม่ใช่สอนให้ทำตามคำสั่ง

ขอสรุปเลยดีกว่า
สุดท้าย... 
- จากที่คุณ จขกท เขียนก็เหมือนเป็นคนที่เรียบเรียงคำพูดที่ดีในระดับหนึ่ง
- แต่ตรรกะที่คุณแสดงออกมาในเรื่องนี้ ในฐานะที่คุณเป็นพี่ชายของน้องคุณ เราว่าคุณเข้าข้างน้องมากไปนิด
- คุณมีคำถามถามฝ่ายน้องปี 1 มากมาย เราว่าสังคมก็อยากถามคุณเหมือนกันว่า แล้วคุณมีมาตรการอย่างไรในการจัดการน้องคุณและอบรมสั่งสอนเพื่อให้เค้าเป็นคนดีกับสังคมและไม่ทำให้สังคมเดือดร้อน อย่างน้อยเพื่อเป็นการรับผิดชอบในสิ่งที่เค้าทำขึ้นมา และ...
- อย่าบอกว่าเพราะเป็นธรรมเนียมค่ะ ทุกคนควรรู้ข้อจำกัดว่าเท่าไหร่ถึงจะพอ ธรรมเนียมปฏิบัติ อะไรที่ไม่ดี ไม่เข้ากับยุคสมัย มันมีการปรับเปลี่ยนได้เสมอค่ะ
comment41-1:
comment41-2:ที่ผมสงสัยในประเด็นของคนโพสคือ น้องเล่าว่าเรื่องมันจบและเงียบไปสักพักแล้ว
จนมีการโพสโดยบอกว่าตนเป็นพี่ชาย ซึ่งในกลุ่มเพื่อนเขาบอกกว่าเป็นแฟนเก่า ไม่ใช่พี่ชาย
แต่ตรงจุดนี้มันก็ไม่ใช่ประเด็นอะไรหรอกครับ

ที่ผมอยากให้พากันเข้าพบอธิการบดี ไม่ได้ท้าทายอะไรครับ
แค่อยากให้เอาข้อเสนอที่ผมบอก ไปเรียกร้องเลยครับ จะได้เป็นประโยน์กับรุ่นน้องปีต่อๆไป

ส่วนเรื่องการลงโทษรุ่นพี่ ผมรอให้มหาลัยดำเนิการไปครับ ผิดว่ากันไปตามผิด
ผมไม่ได้มาตั้งกระทู้แก้ตัวให้น้อง ไม่ได้มาบอกว่าน้องไม่ผิด

เหตุการณ์ผมก็แค่เล่าคราวๆ เหมือนเกริ่นให้รู้ว่าเกิดอะไร เหตุการณ์เป็นประมาณไหน

ประเด็นหลักของผมคือ ผมเป็นคนนึงที่ไม่เอาประเพณีรับน้อง
ผมจึงมาสเนอให้ใช้โอกาสนี้ เรียกร้องให้เด็ดขาดไปเลย ยกเลิกไปซ่ะ

เท่านี้เองครับ
comment41-3:คุณไม่ฟังที่คนอื่นพยายามจะสื่อเลยยยย เพลียยยยยยยยยยยยยยยยยยย
comment41-4:คุณคะ อธิการเค้ามีตัวแทนทำหน้าที่อยู่แล้ว คือ รองอธิการและผู้ช่วยอธิการฝ่ายกิจการนิสิต
ช่วงรับน้องเค้าจะตะเวนดูทุกคณะ เพื่อให้การรับน้องอยู่ในความเหมาะสมอยู่แล้วค่ะ
แต่ที่เป็นข่าวกันเพราะว่าพวกรุ่นพี่มันชอบแอบทำ
comment41-5:เห็นด้วยกับ 41-3 ค่ะ คุณไม่ฟังคนอื่นเลยยยยยยยย   ใครโต้อะไร คุณก็เถียงเอาตามความคิดของคุณอย่างเดียว
comment42:ถ้าผมเป็นผู้ปกครองน้องจิตสุภา ผมก็คงไม่เรียกร้องถึงขนาดต้องไล่รุ่นพี่ออก ขอแค่รุ่นพี่แต่ละคนถกกางเกง แล้วให้คุณพ่อน้องจิตสุภา เอาเทียนหยดฮั๋มเล่มละคนเรียงกันไปจนครบรุ่น แค่นี้ผมก็ไม่ติดใจแล้ว
comment43:อย่าเพียงอ้างว่ามันเป็นประเพณีที่ทำสืบต่อกันมา

ถ้าคิดว่าใช้ความรู้สอบเข้ามาเรียนกันได้ มันต้องมีความคิดว่าอะไรควรหรือไม่ควรทำ

สิ่งที่ใช้น้ำตาเทียนหยดแขนกัน ทางมหาวิทยาลัยเค้าออกระเบียบให้ทำกันมาใช้ไหม มีเลขที่หนังสือฉบับนั้นไหมเอามาลงให้เห็นกันเลย

ถ้าไม่มีแสดงว่านักศึกษาทำกันเองหรือเปล่า 

ถ้าจะยกเลิกการกระทำแบบนี้ควรยกเลิกจากใคร

ถ้าวันนึงคุณมีน้องสาว โดนทำแบบนี้อาจเป็นแผลเป็นหรือเสียโฉม คุณจะเข้าใจในมุมของน้องปี1คนนี้นะ
comment44:ขนาดน้องผู้หญิงยังโดนขนาดนี้  แล้วถ้าน้องผู้ชายจะต้องโดนอะไรที่หนักกว่าผู้หญิงอยู่แล้ว  เพียงแต่ยังไม่มีใครออกหน้ามาเปิดตัว   ส่วนคุณ จขกท.  คุณนั่นแหละที่หลงประเด็น  เป้าประสงค์ของคุณคือจะมาแก้ตัวแทนน้องชาย  และต้องการหาเสียงจากชาวโซเชียลว่าการไล่น้องออกมันเกินกว่าเหตุ  และการรับน้องแบบนี้มันไม่ดีควรยกเลิก    แต่พอมีแต่คนเห็นควรให้น้องคุณถูกไล่ออกทุกๆความเห็น  ก็มาแถว่าเค้าหลงประเด็น   ไม่หลงหรอกจ้า  นี่แหละเข้าประเด็นที่สังคมอยากเห็นและอยากให้คนทำผิดโดนลงโทษทุกคน
comment44-1:ตรงไหนที่ผมแก้ตัวครับ ช่วยโควตมาที อ่านที่ผมโพสเข้าใจรึป่าว

บทลงโทษคุณรอทางมหาลัยสิครับ ผมไม่เคยบอกว่าพวกรุ่นพี่ไม่ผิด

ผมมองภาพกว้างเป็นหลักครับ ไม่คิดอะไรแคบๆ ผมอยากให้แก้ปัญหาระยะยาว
ปีหน้าผมไม่อยากเห็นข่าวแบบนี้อีก
comment44-2:ทุกตรง
comment44-3:ใช่ โคตรแถเลย ทำเป็นเหมือนจะคิดดีแต่ที่แท้ติดเข้าข้างตัวเองโคตรๆ
comment45:มาดิ้นในนี้เพื่ออะไรครับ ... คุณควรจะเริ่มดำเนินการเลยดีกว่าไหม๊ 
ในเมื่อคุณมีขอเสนอให้ทางครอบครัวเขาแล้ว ... ลุยเลยครับ ... มาบ่นในนี้ ... เปล่าประโยชน์
comment45-1:จะมาเหน็บเพื่ออะไรครับ

ผมไม่ได้มีส่วนเกี่ยวข้องกับเรื่องนี้ จะให้ผมไปลุยอะไรได้ครับ ผมทำได้ไม่ถึงจุดนั้นครับ
ผมจึงทำได้แค่มาเสนอให้ใช้โอกาสนี้ เปลี่ยนแปลงสังคมไปเลย
ไม่ใช่แค่ลงโทษแล้วจบๆกันไป มันไม่ได้อะไรขึ้นมาเลย ปีหน้าก็มีข่าวแบบนี้อีก
comment45-2:มาตั้งกระทู้ในนี้ต้องการอะไรจากสังคมล่ะครับ ถ้าคิดจะเปลี่ยนแปลงอะไรก็เริ่มทำเลยสิ ปัญหาที่เกิดขึ้นมาจากสังคมภายในสถาบัน ต้องให้คนในนี้ไปทำเรื่องถึงอธิการหรือเปล่าว่าให้ยกเลิกประเพณี แต่สังคมตอนนี้ต้องการความรับผิดชอบบทลงโทษของผู้ทำผิดอยู่ครับ ผมก็ไม่เข้าใจว่าคุณต้องการอะไรจากคนในที่นี้ ในเมื่อมีผู้แสดงความคิดเห็นอะไรก็ไม่ยอมรับสักอย่าง แบบนี้ถามเองตอบเองก็ได้ครับไม่ต้องไปถามคนอื่น
comment46:เรื่องเกิดมาสักระยะแล้วทำไมเพิ่งโพส
- ก็เพราะคิดว่าระดับผู้ใหญ่ของสถาบันน่าจะแสดงสปิริตอะไรบางอย่างออกมาให้เห็น แต่ในเมื่อผู้ใหญ่แค่ตักเตือน แล้วตักเตือนจริงหรือเปล่า ดังนั้นควรจะมีอะไรเป็นรูปธรรม

ไล่รุ่นพี่ออกแล้วได้อะไร
- ถ้าไม่มีการลงโทษให้เห็นเสียบ้าง ประเพณีเลว ๆ อย่างนี้มันก็ไม่หายหรอก

สมควรยกเลิกประเพณีอย่างนี้
- เรื่องนี้คุยกันมานานแล้ว แต่ไม่เคยทำได้สำเร็จเพราะไม่มีการลงโทษอย่างจริงจัง ครั้งนี้ถ้าจริงจังอย่างน้อยจะได้เป็นตัวอย่างให้เห็น

สรุปว่าควรไล่รุ่นพี่ออก เพื่อมิให้เป็นเยี่ยงอย่างแก่รุ่นต่อ ๆ มา แต่หากอาจารย์ทำไม่ได้ อาจารย์ก็สมควรลาออกเพื่อแสดงสปิริต
comment46-1:เห็นด้วยค่ะ แต่อีกสักหน่อย จขกท.ก็จะมาแถว่าคุณอ่านที่จขกทสื่อไม่เข้าใจ

แปลกเน๊าะ
comment47:อยากขอทุกๆ คนว่า......สถาบันไม่ได้ผิดอะไรครับ ไม่ว่าสถาบันไหนๆ ก็ไม่มีการสอน/อนุญาตให้ทำเยี่ยงนี้หรอกครับ
การดูแล ในฐานะที่เคยผ่านจุดนั้นมา ไม่ทั่วถึงครับ เรื่องมันเกิดจากรุ่นพี่ที่คึกคะนอง ไร้สติ บางกลุ่มหรือบางคนเท่านั้น 
และลามไปจนผู้คนเกลียดมากขึ้น จากการแถ เพื่อให้ตัวเองถูก ทั้งๆ ที่การออกมายอมรับผิดอย่างสำนึกและรับโทษจากการกระทำนั้น
จะทำให้ทุกเรื่องดำเนินไปในทางที่ควรเป็นแท้ๆ 

ผมอยากจะให้ด่าที่ตัวบุคคล กลุ่ม หรือคนที่ออกมา "แถ" อย่างไร้สติ ขอกรุณาอย่าเหมาหมด เพราะกลุ่มเคยศึกษาหรือกลุ่มที่กำลังศึกษา 
ในสถาบันแห่งนี้ ก็ใช่ว่าจะเห็นด้วยกับการกระทำที่ป่าเถื่อนครับ

ส่วนเจ้าสิ่งที่เรียกว่าประเพณีนั้น สิ่งดีๆ มีเยอะครับ แต่ที่สงสัยเหมือนกันคือ สิ่งผิดๆ เจ้ารุ่นพี่ที่รับช่วงต่อมาและคิดใหม่เพิ่มเติมนั้น ไม่ได้ใช้สมองพิจารณาใดๆ เลยหรือ ว่าทำแล้วได้อะไร เหมาะสมไหม ผลของการกระทำจะเป็นอย่างไร 

ขอบคุณครับ....ศิษย์เก่าสวนสุนันทา รหัส40
comment47-1:จริงค่ะ ตอนรุ่นเราโดนแบบโหดๆ พวกรุ่นพี่มันแอบอาจารย์รับน้องค่ะ
comment48:แล้วทำไมในฐานะรุ่นพี่ที่เคยโดนมาก่อน
ถึงไม่คิดยกเลิกประเพณีบ้าๆนี่ล่ะคะ
ทำไมถึงต้องมากำหนดว่าให้รุ่นน้องที่ทนไม่ได้ เป็นคนกดดันให้ยกเลิกล่ะ
แทนที่รุ่นพี่จะรวมตัวกันยกเลิกน่ะ  มีตั้ง 3 รุ่น  ปี 2 - 4
ส่วนรุ่นน้องปี1 จะเอาอะไรไปสู้กับรุ่นพี่ตั้งเยอะแยะล่ะ

เพราะด้วยระเบียบมันทำไม่ได้ ที่ถึงขั้นจะไล่นักศึกษาออกด้วยสาเหตุเท่านี้
>>>  เท่านี้ของคุณ คือทำร้ายร่างกายนะคะ
comment49:ดีที่เราไม่ได้มีรับน้อง  ถ้าลองมาเล่นพิเรนกับเราแบบนี้ล่ะสวยแน่  น้ำตาเทียนจะต้องสะบัดโดนหน้าคนหยดแน่นอนค่ะ
comment50:อันดับแรก จขกท.ลบชื่อจริงของน้องที่เสียหายออกไปก่อนเถอะ ชื่อเค้าคุณพิมพ์ซะชัดเจน ส่วนน้องคุณซึ่งเป็นผู้กระทำชื่ออะไร ทำไมไม่บอกมั่งล่ะ?

ขอฝากถึงน้องชายคุณนะ
ผิดก็ว่าไปตามผิดเถอะ ทำอะไรไว้ก็ควรจะกล้ารับกับผลที่เกิดขึ้น ตอนทำคงคิดว่าเท่ ว่าเจ๋ง แต่พอผลมันออกมาในแนวลบกลับวิ่งไปซุกหลังคนอื่นแบบนี้ ไม่อายมั่งหรอ

สำหรับคุณจขกท. 
ผ่านมากี่คอมเม้นก็คงจะเห็นแล้วว่าคนส่วนใหญ่คิดไปในทิศทางเดียวกันหมด คุณเลิกยกเหตุผลซำ้ๆมาอ้าง เพื่อจะทำให้น้องคุณไม่ต้องโดนลงโทษได้แล้วล่ะ
comment51:อย่ามาอ้างว่าเป็นประเพณีเลยค่ะ อันนี้มันเข้าข่ายทำร้ายร่างกายแล้ว น้องผู้หญิงต้องเป็นแผลเป็นหรือป่าวก็ไม่รู้ สงสารน้อง ถ้าเราเป็นพ่อแม่ก็คงไม่ยอมเหมือนกัน จะให้อยู่ดูหน้ากันในมหาลัยก็คงไม่ไหว จะให้น้องเป็นคนลาออกไปก็ใช่เรื่อง คนก่อต้องรับผิดชอบถูกแล้วค่ะ

ปล.เพื่อนเราอยู่สวนสุนันฯ เมื่อสักสิบกว่าปีก่อนเจอให้สูดผงยานัตเข้าจมูก ยังงงว่ามันยอมทำได้ยังไง เกิดแพ้ขึ้นมาถึงตายใครรับผิดชอบ
comment52:ถ้าเป็นคดีอาญาแล้วก็ไม่ต้องพูดถึงการไล่ออกให้เสียเวลาครับ 
แค่ย้ายไปเรียนในคุกแทน  ลองดูประเพณีรับน้องอีกแบบในนั้นก็แล้วกัน
comment53:ก็เริ่มลงโทษตามกฏหมายตั้งแต่ปีนี้ไปเลยไงครับ ถ้าเข้าองค์ประกอบความผิดทางอาญาก็โดนอาญาไป ถ้าสมควรไล่ออกก็ไล่ออกไป ทำให้เท่าเทียมนับแต่นี้ไปทุกๆปี



นี่ไงครับ แก้ปัญหาระยะยาว
comment54:ไล่ออกเลย หลักฐานมีเห็นๆ อย่าไปกลัวรุ่นพี่มันเสียอนาคต เรื่องแค่นี้มันยังคิดไม่ได้ จบไปจะทำงานได้เหรอ บริษัทไหนรู้เขาก้อไม่รับเข้าทำงานหรอก พวกสมองฝ่อพวกนี้อ่ะ
comment55:ดำเนินคดีไปตามกฎระเบียบ และกฎหมายครับ

หากผิดจริง (ซึ่งก็ผิด) ก็ดำเนินคดีตามกฎหมาย

ส่วนเรื่องจะยกเลิก หรือไม่ยกเลิก ก็เป็นเรื่องของทางมหาวิทยาลัยที่คุยกัน กำหนดกรอบ ขอบเขตการรับน้อง

ยกเลิก หรือ มีต่อ ก็อยู่ที่พูดคุยปรึกษาหารือกัน

ส่วนจะไล่ออก หรือ อยู่ต่อ ก็ขอให้เป็นไปตามกระบวนการ

ซึ่งผลจะเป็นอย่างไรก็ต้องน้อมรับ เพราะ คุณ ได้กระทำความผิดแล้ว...
comment56:อันที่จริง ถ้าผมไม่ตั้งกระทู้เสนอเรื่องนี้ขึ้นมา
ผมอยู่เฉยๆ ไม่ต้องเดือนร้อนอะไรก็ได้
ผมไม่จำเป็นต้องสร้างประเด็นให้โดนด่าก็ได้
เพราะน้องก็บอกว่า อ.บอกว่าไม่ต้องกังวล ไม่ถึงขั้นไล่ออกหรอก

แต่ที่ผมมาตั้งกระทู้ในเรื่องละเอียดอ่อน เสี่ยงโดนรุมกินโต๊ะ มีแต่เสียกับเสียแบบนี้
ไม่มีใครอยากหาเรื่องให้ตัวเองหรอกครับ

แค่ผมมองเห็นโอกาส ก่อนหน้านั้นที่ผมเห็นข่าวรับน้องกรอกเหล้าจนเสียชีวิต ผมก็ใจหาย
นึกในใจว่าเมื่อไรประเพณีบ้าๆนี้ จะหมดไปตามยุคสมัยสักที

พอมาเกิดใกล้ตัว มันจึงเป็นแรงบันดาลใจให้ผมต้องเสนออะไรกับสังคมบ้าง
พลิกให้มันเป็นโอกาสที่จะสร้างสังคมใหม่ๆสักที ยอมโดนด่าสักนิดไม่เป็นไร

ผมไม่อยากต้องมานั่งกังวลในยุคที่ลูกผมต้องไปเป็นน้องใหม่ในวันข้างหน้า
ผมรับไม่ได้แน่นอนครับ ถ้าวันข้างหน้าเกิดแบบนี้กับลูกผม

ทุกคนบอกว่าต้องลงโทษรุ่นพี่ ใช่ครับ ผมเห็นด้วย
ในส่วนนี้ผมก็รอผลจากมหาลัยอยู่ครับ และพวกเราๆทั้งหลายไม่สามารถไปร่วมตัดสินด้วยได้

ผมจึงมาเสนอในส่วนที่สังคมทำได้ คือร่วมกันเสนอและกดดันไปทางมหาลัย
ให้ยกเลิกประเพณีอะไรพวกนี้ไปให้หมด ให้เป็นประโยนช์มากที่สุด
ไม่ใช่แค่ลงโทษแล้วจบๆ ไป มันไม่ได้อะไรขึ้นมา
รุ่นน้องปีนี้ ก็ต้องไปทำเช่นนี้อีกในปีหน้า ตามที่ใครก็ไม่รู้ขีดเส้นไว้

มันยากครับที่จะให้เด็กร่วมตัวกันประท้วงแล้วบอกว่า ไม่เอาเส้นนี้ที่ขีดไว้
ใช้อำนาจจบปัญหาไปเลยครับ ไวและเด็ดขาด

เหมือนเฉกเช่นการรัฐประหารนี้ไงครับ (จบตรงนี้ แค่อ้างถึงให้เห็นภาพ ห้ามแตกเรื่องการเมือง)
comment56-1:ตอนทำ แอบมหา'ลัยทำ 
ตอนมีปัญหา โยนให้มหา'ลัย


จ่ะ
comment56-2:อันนี้มันเป็นการทำร้าย ทรมานร่างกายคนอื่นไม่ใช่หราคะ ประเพณีตรงไหน ประเพณีรับน้องมหาลัยไม่มีอยู่แล้วอย่ามาอ้าง มันเป็นสิ่งที่รุ่นพี่แต่ละปีจัดกิจกรรมขึ้นมาเองต่างหาก บังคับให้รุ่นน้องเข้าร่วม โดยการที่ ใครไม่เข้าจะถือว่าไม่อยู่ในกลุ่มถือว่าแปลกแยก (ไม่เรียกว่าบังคับแต่ความหมายคือบังคับ) รุ่นพี่ดีดี ที่เค้ารับน้องอย่างสร้างสรรค์ดีงามก็มีเยอะแยะไป แต่นี่ทำอะไร ทำร้ายร่างกายคนอื่น พวกคุณมีสิทธิ์อะไรไปทำแบบนั้น ก่อนทำทำไมไม่คิด เป็นรุ่นพี่เค้าแค่ปีสองปี แทนที่จะปลูกฝังสิ่งดีงามให้น้อง ก่อกรรมไว้ยังไงก็สมควรรับนะคะ อีกอย่างน้องบางคนที่อยู่ไม่ได้แล้วต้องลาออก ถามว่าน้องผิดเหรอ น้องเค้าก็เสียเงิน เสียอนาคตเหมือนกัน โดยที่เค้าไม่ได้ทำอะไรผิดด้วยซ้ำ พวกรุ่นพี่คนก่อเหตุนั่นล่ะ สมควรต้องรับผิดชอบมากที่สุด ถ้ารุ่นพี่พวกนั้นได้อยู่ต่อ รุ่นน้องที่มีปัญหาด้วยเค้าก็อยู่ไม่ได้แล้วก็ต้องลาออกไปเอง แบบนี้คือ แฟร์ใช่มั๊ย ก่อนทำก็คิดกันเยอะๆหน่อย เรียกตัวเองว่าเป็นปัญญาชน ปัญญา สติ คิดกันเยอะๆจะได้ไม่เดือดร้อนคนอื่น
comment56-3:มันใช่อะ
comment56-4:1.  ได้เห็นการตอบโต้จากรุ่นพี่มั้ยครับ
ปากดีกันทั้งนั้น

"เรื่องแค่นี้ ทนไม่ได้ ลาออกไปซะ"

ถึงตรงนี้ก้เสมอกันครับ ทนไม่ได้ก็ลาออกไปซะมั่ง
ไม่เห็นมีอะไรยาก
ถ้าเรื่องไม่ดังจนมาถึงตรงนี้
คุณคิดว่าน้องที่เจ็บ จะอยู่ได้มั้ย

2.  คุณบอกว่า แค่สถาบันออกคำสั่ง
เรื่องพวกนี้ก็จะไม่มีอีกต่อไป

กี่สถาบันแล้ว ที่พอเกิดเรื่อง
เราได้ยินแต่ว่า ออกคำสั่งห้ามแล้ว
นักศึกษาไปทำกันเอง

มันแปลได้ว่า ถึงมหาลัยสั่งเลิก
นักศึกษาก็ไม่สน

งั้นแปลอย่างที่สองได้ว่า
ถ้าจะเล่นให้จบ ต้องเล่นที่นักศึกษาครับ

ชัดนะครับ
comment56-5:ขรรมความคิด จขกท.  มีเหตุผลเป็นของตัวเอง แถมกล้าแถอีกว่าแค่นีเมหาลัยไม่กล้าไล่ออก...เหอะๆ มหาวิทยาบัยนี้ถ้าปล่อยให้เกิดเรื่อง น้องควรแจ้งความอธิการด้วยแล้วล่ะ ทำร้ายร่างกายโทษหนักแต่กลับไม่ไล่ออกเก็บไว้ให้น้องรู้สึกกลัวทำไมนะ  ไล่ออกค่ะ ไม่งั้นไม่จบ
comment57:ขอให้คนทำถูกดำเนินคดีตามกฎหมาย
comment58:สมนำ้หน้า 555
comment59:เฮ้ยนี่ไปว่าเขาอย่างนั้น 
แล้วไม่คิดบ้างหรอว่าตัว จขกท กับน้องก็โดนแบบนี้มาเหมือนกัน 

ในเมื่อ จขกท ก็บอกแล้วว่าทำกันมารุ่นต่อรุ่น
comment60:ประเพณี แต่เราเลือกที่จะทำได้น่ะค่ะ  ฝากบอกน้องคุณด้วยว่าให้จำเหตุการณ์นี้ไวเป็นบทเรียน 

คนเราเลื่อกที่จะทำได้ ไม่ใช่ว่าอ้างทำตามประเพณี หรือธรรมเนียม ฯลฯ หากประเพณีสั่งให้คุณแขวนคอตัวเองคุณจะทำไหม ? 

คนเราเมื่อทำผิดสังคมยินดีที่จะให้อภัย แต่ถ้าผิดแล้วยังพยายามที่จะอ้างโน่นอ้างนี่เขาเรียกว่ายังไม่สำนึกค่ะ     จงใช้สติก่อนคิดตัดสินใจที่จะทำอะไรซักอย่าง

ในชีวิตโลกของการทำงานยังมีอะไรที่โหดร้ายมากว่านี้  เป็นกำลังใจให้น้องคุณก้าวผ่านรั้วมหาวิทยาลัยมาให้ได้น่ะค่ะ 

จากหัวอกคนเป็นแม่คนหนึ่ง คนรับไม่ได้หากลูกเป็นแบบนี้ ทั้งฝ่ายถูกกระทำ และฝ่ายรุ่นพี่ที่ทำไปด้วยความคึกคะนอง
comment61:ปิดกะทู้ค้าา!!! พูดไงเค้าก็ไม่ฟังหรอก คนดีชอบแก้ไข นะค่ะ

อย่าด่าหลังไมค์นะค่ะ ดิช้านประจานนะค่ะ เห็นสวยๆๆอย่างนี้ดิฉันโคตรร้ายเลยละค่ะ
comment61-1:ไม่ด่าหลอกครับ คนไม่คุยด้วยเหตุผลพรรค์นี้ ด่าไปก็คงไม่เข้าหูหรอก
comment61-2:
comment61-3:โห จขกท. เปิดใจนิดนึงคนเขามีเหตุผลแต่มันไม่ตรงกับคุณแค่นั้นเอง
comment62:คุณเรียกเรื่องที่เกิดขึ้นว่าประเพณีหลอคะ แล้วจะให้ใครยกเลิกค่ะ ในเมื่อมันไม่ใช่กฎหรือประเพณีของมหาลัย ถ้าจะให้ยกเลิก คงต้องยกเลิกกิจกรรมรับน้องทั้งหมดทั้งๆที่เรื่องมันเกิดจากคนกลุ่มเดียวแท้ๆ รุ่นพี่ดีๆ กิจกรรมดีๆก็คงมีอยู่มาก เพราะฉะนั้นลงโทษคนทำก็สมควรแล้วค่ะ คนอื่นจะได้ไม่เห็นว่ามันเป็นประเพณีที่ต้องสืบกันต่อๆไป เพราะฉันก็เคยโดน แต่เรื่องถึงขั้นไล่ออกนี่แรงเกินไปรึป่าวไม่ขอออกความคิดเห็นละกันนะคะ
comment62-1:ผมไม่สนับสนุนประเพณีรับน้องครับ

ท่านอธิการสั่งยกเลิกได้ครับ เพราะมันเป็นกิจกรรมที่อยู่ภายใน
comment62-2:กิจกรรมในประเพณีรับน้องดีๆมีอยู่เยอะค่ะ โตๆกันแล้วน่าจะแยกแยะได้ว่าอะไรดีอะไรไม่ดี ถ้าถึงขั้นจะให้ยกเลิกเพราะคนกลุ่มเดียวที่เอาคำว่าประเพณีรับน้องมาอ้างเพื่อทำในสิ่งที่ไม่ดี ก็คงจะแก้ไขไม่ตรงจุดเท่าไหร่มั้งคะ
comment63:กด Vote ครับ
comment64:ไม่เห็นต้องถึงกับไล่ออกเลย
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ให้ติดคุกสักเดือน ก็พ้นสภาพนักศึกษาแล้ว
ประวัติเน่ากว่าลาออกหรือไล่ออกอีก 555++
comment65:น้องคุณโง่จนไม่รู้เลยเหรอว่าการหยดเทียนร้อนใส่คนอื่นมันทำให้เขาบาดเจ็บได้หื้ม?

รู้มั้ยเราอยากให้เรื่องนี้มันจบง่ายqเหมือนกัน

เอางี้ดีมั้ยให้น้องจขกท.และเพื่อนๆถอดเสื้อและนอนราบบนพื่นแล้วให้รุ่นน้องเอาน้ำตาเทียนร้อนๆราดทั้งตัว

รับรองเรื่องนี้จบแน่ค่ะ
comment66:อย่าให้จบแค่มหาลัย

ผมสนับสนุนให้แจ้งความดำเนินคดีกับรุ่นพี่ที่ทำร้ายร่างกายให้ถึงที่สุด

เสร็จแล้วฟ้องแพ่งด้วย..

ทำให้เป็น Case Study จะได้ไม่เกิดคดีสิ้นคิดแบบนี้อีก
comment67:เพราะพี่แบบ จขกท เนี่ยล่ะ เรื่องมันถึงไม่ยอมจบ
ออกแนวจะโง่นะเนี่ยมาโพสแบบนี้ 
มันไม่ได้ช่วยให้เกิดผลดีกับน้องตัวเองเลย
ถ้ารู้จักคิดก่อนทำบ้าง ผลตอบรับจะดีกว่านี้
นี่อะไร มีแต่คนยี้ คิดสิคิด
comment68:เรื่องการลงโทษเเยกเป็นอีกเรื่องนึง 
 การสั่งยกเลิกการรับน้องโซตัส รับน้องรุนแรง ว๊ากใส่น้อง ลามก สกปรก ไล่น้องให้ไปเรียนที่อื่น
 ต้องให้ผู้ใหญ่ระดับกระทรวงฯสั่งเด็ดขาดครับ
 ไม่ใช่แค่ออกประกาศที่ไร้กระบอง ไร้สภาพบังคับ 

ประกาศกระทรวงศึกษาธิการ เรื่อง กิจกรรมต้อนรับน้องใหม่และประชุมเชียร์ในสถาบันอุดมศึกษา
http://www.sd.rmutt.ac.th/?wpfb_dl=160
comment69:จขกท. อ้างแต่ประเพณี ประเพณี ถามนิดนึงค่ะ ทั้งๆที่รู้อยู่ว่าประเพณ๊ที่ทำๆกันอยู่เนี่ย มันไม่ถูกต้อง 
ก็ยังจะดันทุรังสืบสานกันต่ออีกหรือคะ(เดี๋ยว จขกท. ก็ต้องมาตอบว่า มันเป็นประเพณีที่ทำต่อๆกันมาทุกรุ่น)
comment70:จะหาพวกสักหน่อย ผิดคาด
ออกแนวโชว์..... ฉลาด ซ้ำซาก
comment71:ควรทั้งยกเลิกโซตัส และลงโทษพวกรุ่นพี่ที่ทำด้วยครับ ไล่ออกหรือไม่นั้นก็แล้วแต่ แต่คนทำควรจะได้รับโทษให้หลาบจำซักอย่างครับ
comment72:คุณไม่อยากได้เหตุผลครับ คุณอยากได้คนมาสนับสนุนคุณ เพราะคุณกำลังจะซวย
comment73:เพลียจริงๆ ด่าแฝงไปคห.ย่อยเยอะแระ ตามหากันเอาเองละกัน
comment74:คำถามแรกของผมคือ เรื่องเกิดมาได้สักระยะแล้ว และเคลียร์กันไปแล้ว
นาย Aut Tra Pon ทำไมถึงเอารูปมาโพสตอนนี้
ทำไมไม่โพสตั้งแต่วันแรกๆ ที่เกิดเหตุ มีเบื้องหลังอะไรหรือป่าว
แล้วทำไมเมื่อวานคุณถึงไม่เข้าไปพบท่านอธิการบดีพร้อมกัน ในฐานะต้นเรื่องที่กระจายข่าว

โทษนะครับ การกระทำผิดที่ทำไปแล้ว จะเมื่อไหร่ก็คือความผิดครับ ผลกระทบจากการกระทำมันมี บางทีวันนั้นยังไม่รู้สึก แต่หลังจากนั้นมันแสดงออกมาครับ

อย่างแผลพุพองนี้ วันแรกไม่รู้สึกหรอกครับ ยังแค่แสบๆ คันๆ แต่พอพองเป็นตุ่มน้ำแล้ว สุดยอดครับ ยังไม่รวมกรณีติดเชื้อเข้าไปอีก แล้ว ผู้หญิงนะครับ ร่างกายผิวพรรณ มันน่าหวงแหนนะครับ อันนี้กระทบจิตใจอย่างแรง คุณจะให้เขายอมง่ายๆ ได้เหรอ


และคำถามหลักที่ผมอยากให้ สังคมตอบ / นาย Aut Tra Pon ตอบ / น้องxxxxxและแม่ ตอบ
ต้องการให้เด็กๆออกจากการเรียน เพื่ออะไร? ทำไม? มันได้อะไร?

ผมบอกก่อนเลยว่า ผมไม่มีทางให้น้องผมลาออกแน่นอน
เพราะอะไร ลองอ่านเหตุผลของผมแล้วคิดนะครับ

การเข้าไปเรียนในมหาลัยใดก็ตาม เมื่อคุณก้าวเข้าไปในรั้ว สิ่งที่บังคับคุณให้ซ้ายหันขวาหันคืออะไร?
มันคือระบบ ขนบธรรมเนียม ประเพณี ของแต่ละสถาบันนั้นๆ ที่สืบสานกันมา ทั้งเรื่องดีและไม่ดี
และเมื่อในแต่ละปี มีเด็กๆเดินก้าวเข้าไปสู่ประเพณีสุดห่วยพวกนี้ เด็กๆถูกบังคับให้อยู่ในประเพณีแย่ๆแบบนี้
มันไม่มีใครกล้าแหกสักเท่าไรหรอก แหกไป เพื่อนก็ไม่เอา รุ่นพี่ก็ไม่เอาเข้ากลุ่ม 

แล้วอะไรเป็นสาเหตุที่แท้จริง ที่ทำให้น้องxxxxxต้องบาดเจ็บ รุ่นพี่อย่างนั้นหรือ ?
ในเมื่อรุ่นพี่ถูกประเพณีแย่ๆ ควบคุมอยู่ ต้องปฏิบัติตามกันไปชั่วนาตาปี

ถ้าจะไล่รุ่นพี่ออกมันได้อะไรหรือ?

ตรรกะคุณวิปริตมากครับ

ลองใช้ปัญญาไตรตรองดูบ้างครับ

หากเด็กช่างกลที่ยกพวกตีกัน ไล่ยิงกันตาย อ้างแบบคุณบ้าง จะรับฟังได้ไหม
มีหลายคน อย่างน้อยๆก็ผมคนหนึ่งล่ะ ที่กล้าปฏิเสธ ประเพณีรับน้อง และเป็นความจริงว่า ไม่มีผลกระทบอะไรเลยสักนิดเดียว

ฉะนั้น การที่ยอมไเห็นดีเห็นงามและกระทำตามอย่างรุ่นพี่ในสิ่งที่ก็เห็นแล้วว่าไม่ดี คือ ๑. ไร้ปัญญา ๒.คะนองครับ 


แล้วอะไรเป็นสาเหตุที่แท้จริง ที่ทำให้น้องxxxxxต้องบาดเจ็บ รุ่นพี่อย่างนั้นหรือ ?
ในเมื่อรุ่นพี่ถูกประเพณีแย่ๆ ควบคุมอยู่ ต้องปฏิบัติตามกันไปชั่วนาตาปี

ใช่ครับ สาเหตุคือ รุ่นพี่ที่ปัญญาทึบ

ถ้าจะไล่รุ่นพี่ออกมันได้อะไรหรือ?

ได้บทเรียนสอนใจคนที่เกี่ยวข้องไงครับ

และถ้าประเพณีแย่ๆยังอยู่แบบนี้ แล้วไล่นักศึกษาออก
ในปีหนึ่งๆ จะต้องมีเด็กเสียโอกาสการเรียนไปเท่าไร?

ถ้ามีบรรทัดฐานแล้ว ประเพณีมันคงสลายไปแน่ๆ และยอนถามว่า หากยังมี รุ่นพี่ปัญญาทึบ อยู่ และหาทางสืบสานประเพณีโง่ๆ อย่างนี้ต่อไป ในปีหนึ่งๆ จะต้องมีเด็กที่ตั้งใจมาร่ำเรียน ต้องทนทุกข์ทรมานอีกเท่าไหร่?



อย่าแถเลยครับ ถึงน้องคุณไม่ลาออก ก็คงไม่เป็นไร เพราะเมื่อไหร่ที่คดีอาญามีผลการลงโทษออกมา น่าจะส่งผลถึงสภาพนักศึกษาอยู่แล้วครับ

ลาออกตอนนี้ ยังมีโอกาสเทียบโอนหน่วยและไม่มีประวัติ เลือกเอานะครับ
comment74-1:เสียเวลาไปบอกมันเปล่าๆครับ ความโง่เนี้ย สอนกันไม่ได้จริงๆ 
ความฉลาดก็สอนกันไม่ได้อีก ตราบใดที่มันยังไม่รู้ว่าตัวเองโง่
comment74-2:ชอบ74-1
comment75:อ่านมาซะยาว ก็แค่กลัวน้องมันโดนไล่ออก หรือติดคุก
ทำผิดก็รับผิดไปซิว้า.. กะเรื่องแค่นี้ไม่ได้มีใครตายซะหน่อย
ก่อนทำน้องเมริงคงคิดว่าแค่น้ำตาเทียนหยด ใครโดนคงไม่ลงไปดิ้นตายหรอก
หลังทำ น้องเมริงจะติดคุกหรือโดนไล่ออก ก็อย่าลงไปดิ้นๆ เช่นกาน
comment75-1:ถูกใจจริงๆ สรุปมันกลัวน้องถูกไล่ออกค่ะ น่าฉงฉาน ทำเป็นมีเหตุผลคนเดียวแต่คนอื่นไม่มีเหตุผล (เพราะไม่เข้าข้าง) เซฟกระทู้ไว้ให้น่าสมเพชชั่วกาลนาน
comment76:นานๆจะตอบกท. เราขอมองเป็น 2 เรื่องนะคะ 

1. เรื่องประเพณีที่คุณอ้างอิงถึง

ขอมองว่า....น้องคุณเลือกได้ค่ะ ถ้าสำนึกสั่งให้เค้าเลือกในสิ่งที่ถูกต้อง ไม่จำเป็นที่เราต้องทำอะไรผิดๆเพื่อสืบต่อและเรียกมันว่าประเพณี
(เราไม่เข้าเชียร์เพราะรำคาญการโดนตะคอก เราไม่เอารุ่นเพราะขี้เกียจอดหลับอดนอนในวันก่อนสอบ 2-3 วัน ทุกวันนี้เราก็เรียนจบ
มีงาน มีอนาคต รุ่นพี่ไม่เห็นจะช่วยอะไรได้เลย...เพื่อนก็คบ แค่ไม่มีอะตอมมาห้อยคอก็ไม่ตาย เพราะทุกวันนี้คอห้อยพระไว้)
คุณเรียกร้องให้พี่ชายของน้องที่ถูกกระทำให้เค้าไปร้องเรียนเพื่อยกเลิกประเพณีเฮงซวยนี้.....เราว่าคุณสั่งสอนน้องคุณ ตักเตือนน้องคุณ
ให้รู้จักคำว่า "ควร และ ไม่ควร" ดีกว่าค่ะ หากระบบบ้าๆนี้มันหายไปง่ายๆ คงไม่เกิดเหตุการณ์แบบนี้ขึ้นอีก จะแก้อะไรแก้ที่ตัวเราเอง
ไม่ต้องรอให้คนอื่นเค้าออกคำสั่งหรือบังคับใช้เป็นกฏหมายหรอก เพราะทุกวันนี้มีกฏ มีระเบียบก็แหกกันกระจาย โทษประหารก็ไม่เกรง
ถ้าอยากให้อะไรดีขึ้น "แก้ที่ตัวเรา แก้ที่ทัศนคติของเรา"

2. เรื่องของบทลงโทษ

ถ้าเราเป็นน้องที่ถูกกระทำ หรือเป็นผู้ปกครอง เราเอาเรื่องให้ถึงที่สุดทางทางกฏระเบียบของมหาวิทยาลัยและกฏหมายค่ะ
ไม่ว่าจะไล่ออกหรือติดคุกหรือบุคคลนั้นต้องเสียอนาคต เราก็จะทำ และมองกลับกันถ้าเราเป็นผู้ปกครองของน้องที่เป็นรุ่นพี่
เราจะสู้คดีให้ถึงที่สุดเพื่ออนาคตของลูกหลาน และขอโทษ รวมถึงรับผิดชอบน้องที่ถูกทำร้ายร่างกาย ให้เค้ารู้สึกสบายใจที่สุดค่ะ 

เมื่อไหร่ที่เด็กคุยกับผู้ใหญ่ไม่รู้เรื่อง ผู้ใหญ่ด้วยกันก็น่าจะตกลงกันได้ ถ้าผปค. รู้จักรับผิดชอบบุตรหลานกันซักนิด
แค่แสดงความรับผิดชอบ การขอโทษที่จริงใจ ไม่มีใครหรอกค่ะอยากจะขึ้นโรงขึ้นศาล....มันเหนื่อย....


และสุดท้ายฝากถึงจขกท.โดยตรง....หลังจากที่ตามอ่านมาเกือบทุกความเห็น "คุณใจแคบมากค่ะ" ขออภัยที่พูดตรงๆ
หลายๆความเห็นไม่ได้เป็นญาติพี่น้องของผู้ที่กระทำ และ ผู้ที่ถูกกระทำ คนเหล่านั้นย่อมแสดงความเห็นออกมาแบบเป็นกลาง
ไม่มีอารมณ์เข้าข้างใครเป็นพิเศษเข้ามาเกี่ยว แต่ที่เค้าไม่เข้าข้างผู้กระทำ เพียงเพราะเขาเหล่านั้นมีจิตสำนึกที่ดี
รู้ว่าสิ่งใดควรไม่ควรก็เท่านั้นเอง แต่คุณกลับไม่ฟังพวกเค้าเลย....มองอะไรอย่ามองจากตัวเราไปหาภายนอกค่ะ
ลองออกมายืนข้างนอกแล้วมองเข้าไปที่ปัญหา คุณจะพบอีกมุมมองนึง.....

เอ้า! จบละ จะโดนด่ารึเปล่าตรู.....
comment77:ผมอ่าน คห. ตอบกลับของ จขกท นี้แล้ว ผมว่าพอเถอะครับ เกินเยียวยาที่จะเข้าใจจริงๆ เอาแต่ตัวเองคิด 

ผมสงสัยจริงๆเรื่องแค่นี้ที่คนอื่นเข้ามาตอบให้ จขกท มันเข้าใจยากขนาดนั้นเลยเหรอ

คนที่เข้ามาตอบต้องการจะสื่อว่า

การรับน้องน่ะมันก็ดีอยู่ แต่พวก จขกท ทำให้มันไม่ดีเข้าใจบ้างไหม
comment78:จากที่อ่านมาทั้งหมดนี่ ถ้าคุณอยากให้แก้ปัญหาตรงจุด ในระยะยาวจริงๆล่ะก็นะ
ให้รุ่นพี่ที่กระทำผิดมารับโทษ ตามแต่ทางศาลหรือมหาวิทยาลัยจะกำหนด เพื่อให้เป็นเยี่ยงอย่าง
และที่สำคัญ ต้องการันตีด้วยว่ารุ่นพี่จะไม่มีการมาคุกคามรุ่นน้องคนนั้น หากการันตีความปลอดภัยไม่ได้ ก็ให้ไล่ออกไปเลย 

อ่านแล้วเพลียกับวิธีคิดของคุณจริงๆ ถามหน่อย ใครเป็นคนขีดเส้นว่า ต้องเอาเทียนมาลน มิทราบ ="=
น้องชายคุณเอง ก็ถือว่ามีการศึกษานะ น่าจะมีหัวคิดกันสักหน่อย พวกรุ่นพี่ชั้นปีอื่นๆก็เหมือนกัน ถ้าเห็นว่าอะไรที่ไม่ควรทำ ก็ยกเลิกไปซะ
คุณพูดเหมือนกับว่า พวกรุ่นพี่นี่ ไม่มีสิทธิยกเลิกวิธีการรับน้องบ้าๆนี่เลยหรือไง ถ้ายกเลิกแล้วไง จะโดนไล่ออกจากสถาบันเหรอ

ความเห็นอื่นๆ ข้างบนเค้าพูดกันตรงประเด็นจะตาย คุณต่างหากที่หลงประเด็น แถมยังไม่ยอมรับอีก ยิ่งตอบโต้ ก็ยิ่งแสดงวุฒิภาวะอันน้อยนิดของคุณออกมา น่าอายเปล่าๆ
comment79:ประเพณีมันไม่มีตัวตนนะคะ คุณลองไม่ทำตามประเพณี อย่างมากก็โดนนินทา โดนสังคมมองแปลกๆ แต่ใช่ว่าจะมีตัวประเพณีออกมาเอาไม้หน้าสามฟาดคุณกลางหน้าซะหน่อย

ถ้าคุณยืนยันอยากโทษประเพณีจริงๆ เราก็โทษสถาบันครอบครัวได้ว่าไม่สั่งสอนเด็กเหรอว่าการทำร้ายร่างกายคนอื่นมันไม่ดี 

ส่วนบทลงโทษก็ขอให้เป็นไปตามกฎระเบียบมหาวิทยาลัยค่ะ
comment80:เวลาขโมยที่มันไปขโมยของคนอื่น มันไม่คิดหรอก มันคิดแค่อยากได้ของคนอื่นเท่านั้น
แต่พอโดนจับได้ มันอ้างสาระพัดแหละ
อ้างว่าจน ไม่มีข้าวกิน จึงต้องไปขโมยเค้ากิน
อ้างว่า เมียท้อง ไม่มีเงินเลี้ยงลูกตอนคลอด
อ้าง... เหตุผล เฮียๆ ทั้งนั้น

ที่มันอ้างแบบนี้ จริงๆมันกลัวติดคุกแหละ
แต่เหตุผลของพวกมัน เฮีย..สุดๆเท่านั้นเอง
สอนวัวควายให้ไถ่นา ยังง่ายกว่าสอนคนพวกนี้ให้เป็นคนดีเลย





ปล. ผมแค่เล่านิทานให้ฟัง ไม่ได้กล่าวหาใคร...
comment81:จขกท.ก็อ้างแต่ประเพณีๆๆ 

จาก คห37
"ผมยังยืนยันคำเดิมว่า ทั้งรุ่นน้องและรุ่นพี่ ล้วนคือเหยื่อของประเพณีห่วยๆนี้
ที่ใครก็ไม่รู้ขีดเส้น ตีกรอบไว้ให้เดิน"

อ้างแต่ประเพณี ใครด่าน้องคุณ คุณก็เหมือนโยนให้ประเพณี 
คืองง ประเพณีมีตัวตน?  ประเพณีพูดได้เหรอ? ถ้าไม่ทำประเพณีจะมาบีบคอหรอ?

แล้วถ้ารุ่นพี่มันมีความคิดจริง เรียนระดับมหาวิทยาลัยมันก็น่าจะคิดได้นะ 
ที่จริงไม่ต้องถึงมหาวิทยาลัยก็คิดได้แล้ว
แบบ เฮ้ยไม่เอา ไม่ทำดีกว่า น้ำเทียนหยดใส่น้อง แมร่งต้องร้อนแน่นอน 
ถ้ากูโดนบ้าง แมร่งคงเจ็บ
แล้วน้องผู้หญิง มันก็มีแผลเป็นต่อป่ะ รักษายากกว่ามั้ย ถ้าเราโดนก็เกลียดรุ่นพี่อ่ะ

สิ่งที่ จขกท.มาเขียนคือ โวยวายว่าน้องคนนั้นจะมาเขียนบนเฟสทำไม เคลียร์กันจบแล้ว
เหมือนคุณไม่พอใจน้องคนนั้นอ่ะนะ
แล้วก็รู้แล้วว่าไม่อยากถูกไล่ออก 
แต่พอมีคนมาแสดงความคิดเห็น มาแย้งโน้นนี่  สวนทางกับตัวเอง 
ก็ตอบประชดประชัน ตอบกวนๆอ่ะนะ
มันทุเรศ


แล้วที่บอกว่าถ้าไม่ทำ แล้วมันจะโดนเพื่อนในรุ่นแบน นี่คือกลัวเรื่องแค่นี้?
เรียนมหาวิทยาลัย  แต่กลัวเรื่องแบบนี้เนี่ยนะ
มันจะเรียกว่าอะไร ถ้าทำร้ายคนอื่นได้ เพราะตัวเองไม่อยากโดนแบน
comment82:ขำ มีอ้าง AEC ด้วย 
คุณคนโพสเขาจะโพสวันไหนไม่เปนประเด็นเลย อย่าพยายามปั่น

ไล่ออก ก็สมควร ทำร้ายร่างกาย มาปั่นอยู่ได้ว่าได้อะไรไหม บอกเลยว่าได้ ได้เป็นกรณีศึกษากับคนอื่นไง ว่าทำตัวกร่าง ๆ จะตามประเพณีบ้าบออะไร คนทำต้องรับผิด

ประเทศนี้ไม่เสียหาย ก้าวทัน AEC แน่นอนหากไม่มีนักศึกษาแบบน้องคุณและพวก ๆ อย่าเอาประเทศมาอ้าง (ทำเหมือนช่อง..ที่เอาประชาชนมาอ้างอยู่ได้) 

ออกมาขอโทษ ลงโทษให้เข็ด กลับตัว หาที่เรียนใหม่ พิสูจน์ตัวว่าไม่ทำผิดซ้ำ นี้ต่างหากที่ควรทำ
comment83:หยุดใช้คำว่า "ประเพณี" มาเป็นเกราะให้ตัวเองซะที 



จขกท.นู้นลงรูปแขนของนศ.คนอื่นที่เป็นเหยื่อเหมือนน้องเค้า 
http://goo.gl/xe1xy9
comment84:การให้ออกยังเบาไปด้วยซ้ำมั้งครับ ภาคทัณฑ์แล้วไง ไม่ได้กระทบอะไรเลยด้วยซ้ำ

ถ้ามีการลงโทษที่มันกระทบชีวิตของรุ่นพี่จริงๆ ก่อนจะทำอะไรมันคงคิดบ้างแหละ

แต่นี่ทำผิดก็ปล่อย ภาคทัณฑ์ลอยๆ แล้วก็เรียนจบสวยๆ เด็กมันถึงได้ใจ เพราะทำแล้วไม่ผิด
comment85:มาร่วมลงนาม รณรงค์ "ผู้ที่กระทำความผิดเกี่ยวกับการรับน้องรุนแรงต้องถูกดำเนินคดีและถูกบันทึกทะเบียนอาชญากรรม" ดีกว่าครับ

http://chn.ge/1uyWXQv?share_id=JrVbqgobdM
comment86:หลักฐานบาดแผล (หนักด้วย) มีโทนโท่ขนาดนี้ถ้าศาลสั่งให้ติดคุก เชื่อเถอะไอ้วิธีรับน้องห่วยๆ แบบที่ทำนี่เดี๋ยวมันก็ยกเลิกได้ด้วยตัวของมันเองแหละเพราะมันมีคดีตัวอย่างไง สนับสนุนให้ดำเนินคดีจนถึงที่สุดค่ะเพื่อเป็นกรณีตัวอย่าง

เรื่องแผลที่แขน เราเป็นคนน้ำเหลืองไม่ค่อยดีเป็นแผลเป็นง่ายบอกเลยว่ารักษายังไงมันก็ไม่เหมือนเดิม ยิ่งถ้าเป็นแผลนูนแล้วล่ะก็บอกเลยว่ามันจะน่าเกลียดมากๆ แล้วที่เห็นนั่นน้อยซะเมื่อไรกัน เราว่าควรเรียกค่าทำขวัญและค่าศัลยกรรมให้น้องเขาไปรักษาจนกว่าจะหายเป็นปกติด้วยนะคะ
comment87:แหม่  เล่นบทพี่ชายที่แสนดี ยอมพลีชีพเพื่อน้องเลยนะครับเนี่ย 

ตอนทำเขาไม่คิด กะว่าเคลียร์ได้เรื่องเงียบเหมือนเคยๆ
พอเอาไม่อยู่ก็ปอดแหก กลัวเงาหัวหายซะงั้นเลยนะ

ถ้ากลัวโดนเขาไล่ขยี้ขนาดนั้น ก็ไปชดใช้ให้ผู้เสียหายเขาเหอะครับ เผื่อเป็นเหตบรรเทาโทษได้บ้าง
จะเอาธูปเทียนแพหรือหยูกยารักษาผิวหนังถูกไหม้ไปกราบเท้าขอขมาเป็นการส่วนตัว 
หรือจะเอาเทียนไปให้พ่อแม่เขาหยดใส่แขนเท่าจำนวนรอยของลูกเขาเป็นการชดใช้  ก็สุดแท้แต่ความกล้ารับผิดชอบละกันครับ
comment88:โห่ พูดมาได้ยังไงว่า ประเพณีผิด โตจนเรียนมหาลัยคุณยังไม่รู้เหรอ ว่าการเอาน้ำตาเทียนหยดใส่คนอื่นมันผิด เพราะมันร้อน มันแสบ 
คิดดูนะขนาดตอนจุดเทียนธรรมดา น้ำตาเทียนหยดใา่มือตัวเอง ยังแสบจะตาย แต่นี้เล่นหยดใส่ลูกเค้า จนแดงเป็นรอยแสดงว่าหยดนานและ ทับกันไปเรื่อยๆจนความร้อนสะสม 

จขกท. คุณเข้าข้างรุ่นน้องคุณเกินไป คุณบอกว่ามันเป็นประเพณี ต้องทำตามๆกันไป 
ถถ้ารุ่นน้องคุณมีจิตสำนึกซักนิดว่า....กลัวคนอื่นเค้าจะแสบผิวจากน้ำตาเทียนแ่ คงไม่มีใครออกมาทำแบบนี้หรอกค่ะ อย่ามาพูดแทนรุ่นน้องคุณหน่อยเลย 

อยากจะรู้นัก คนที่เอาน้ำตาเทียนหยดรุ่นน้อง ซักวันนึงมีคนมาทำกับน้อง กับลูกตัวเองน่ะ ปากจะบอกให้น้องกับลูกตัวเองอดทนมั๊ย ทำผิดก็ ประเมิณไปตามระเบียบอ่ะค่ะ เถียงแทนรุ่นน้องที่ทำผิด นี้ไม่ ดีค่ะ
comment89:จะบอกตรงนี้ชัดๆอีกทีนะ

ไม่มีมหา'ลัยไหนเค้าสนับสนุนให้มีการรับน้องหรอกโว้ยเอาจริงๆ
แต่เค้าห้ามไม่ได้ อย่างน้อยก็เลยให้รับน้องแบบสร้างสรรค์ สนุกสนาน 
ทุกปีจะมีผู้บริหารฝ่ายกิจการนิสิต และอาจารย์ที่มีหน้าที่ดูแลประจำคณะคอยตรวจตราทั้งกลางวันกลางคืน

ที่เกิดๆเรื่องกันเนี่ย เป็นเพราะพวกรุ่นพี่เฮงซวยแอบรับน้องนอกรอบกันทั้งนั้น ไอ้น้ำตาเทียนนี่ก็ต้องแอบไปหยดกัน
ทุกคนในนี้เคยผ่านชีวิตมหา'ลัยมานะเว่ย ไม่ใช่ไม่เคย 
ยังไงรุ่นพี่ก็ผิดเต็มๆ ไม่ต้องมาอ้างประเพณีเฮงซวยหรือโทษไปทางมหา'ลัยหรอก
comment90:อยากจะว่า พออ่านจบ ผมอุท่านว่า "พ่อ mung ..." ชัดๆ เป็นภาษาไทยจริงๆนะ

โทษแม้มทุกอย่างจริงๆ แต่ไม่โทษน้องตัวเอง คุ จริงๆ
comment91:เท่าที่ทราบข่าวนี่ จริงอยู่ ที่น้องเค้าไม่ติดใจเอาความ เพราะอะไรละ เพราะน้องเค้ากลัวไง
ตัวเองมีปัญหาอยู่คนเดียว คนอื่นทนได้ ถ้าตัวเองทนไม่ได้ มีหวังได้โดนบอยคอตแน่

และคนที่เอาเรื่องนี่คือพ่อแม่เค้านะ คือผ่านมา 2-3 วันแล้วไง แผลมันไม่หาย อักเสบหนักกว่าเดิม คุณก็ต้องเข้าใจเข้าเนอะ พ่อแม่อะ ลูกเค้าเลี้ยงมา
ส่วนคุณ Aut Tra Pon เค้าก็คงสงสารน้องเค้าอะ รู้สึกจะไม่ใช่น้องแท้นะ ไม่ชัวร์เรื่องข้อมูล (อาจจะเป็นพี่น้องที่นับถือกัน)

คุณ Aut Tra Pon เค้าคงจะเห็นว่า ครอบครัวน้องก็ไม่ได้ดัง หรือ ร่ำรวยอะไร ก็เลยใช้โซเชียลเป็นการกระจาย
ถามว่าเค้าต้องการอะไร  ก็สั้นๆอะ เค้าต้องการคนผิดมาลงโทษ ที่ถามว่าทำไม ก่อนหน้านี้ทำไม ไม่มาโพส  เค้ายังไม่รู้เรื่องในวันแรกหรือเปล่า
แล้วมารู้เรื่องเอาในวันที่ผ่านมาหลายวันแล้ว ประกอบกับ เห็นแผลที่แขนน้อง 
(เห็นแผลที่แขนน้องแล้วน่ากลัวนะ บางคนอาจจะชินมั้งแค่แผล แต่ผู้หญิงอะเนอะ)

บางคน การทำผิด แค่คำขอโทษอย่างเดียวมันก็ไม่พออะ  ตอนนี้มันเป็นเรื่องระหว่าง พ่อแม่ ที่รักลูกแล้วละ เค้าคงโมโหนั่นละ เหมือนมีคนมาทำร้ายลูกเค้าอะ พ่อแม่ใครก็คงมองแบบนี้
comment92:คดียังไม่หมดอายุความครับ 5555
comment93:จขกท. มาตั้งบอร์ดสาธารณะ เพื่อ ต้องการคำตอบ !

แต่พอคำตอบที่ตัวเองต้องการไม่ใช่ ก็ เหวี่ยงใส่ทุกความคิดเห็นเลยนะครับ

โทษแต่ประเพณี ๆ ๆ ทำไมไม่โทษคนทำครับ ? 

เริ่มมาเขียนซะดี พอจะจบแล้วทำไมเหมือนอวยน้องตัวเอง ก้ไม่รู้สิ
comment94:เรื่องสั้นๆง่ายๆครับ 

เรื่องคดีทั้งหลายมีอายุความ 
การยกโทษ การยอมรับคำขอโทษในตอนแรก เกิดได้จากหลายปัจจัย ทั้งความเกรงใจ ความกลัว ฯลฯ 

เอาเป็ฯว่า คิดเสียว่าเป็นเรื่องธรรมดาครับ 

ถ้าเจอฟ้องเจอแจ้งความเท่านี้รับไม่ได้ ต่อไปคงโตเป็นผู้ใหญ่ได้ลำบากแน่ๆ
comment95:ทำร้ายร่างกาย ก็เป็นอาชญากรรม ลงโทษตามกฎหมาย ลงบันทึกประวัติอาชญากร ไว้ติดตัวผู้นั้นตลอดไป 


หม่ำเท่งโหน่ง มันหยดใส่กัน ยังรีบลูบออกเลย นี่ปล่อยแช่ไว้ ก็เป็นแผลดิ
comment96:อย่าโทษมหาลัย อย่าโทษน้องที่เค้าที่ไปแจ้งความหรือโพสต์ต่างๆบนเฟสบุ๊คครับ

ทำไมคุณถึงโทษมหาลัยล่ะทั้งๆที่คนทำอ่ะมันน้องคุณน้องคุณปฏิเสธรุ่นพี่ที่สั่งไม่ได้ ?

น้องคุณก็รู้ไม่ใช่หรอว่าโดนน้ำตาเทียนหยดใส่แล้วเป็นยังไง ทำไมถึงยังทำอยู่ล่ะ ?

คุณบอกว่ามันเป็นประเพณี ? การทำร้ายร่างกายแบบนี้เป็นประเพณีหรือครับ ? 

ถามตัวเองดูนะครับว่าการกระทำที่ทำลงไปมันถูกรึเปล่าผมเชื่อว่าถ้าปฎิเสธจะทำน่ะทำได้ครับเพียงแต่น้องคุณไม่ทำเท่านั้นเอง !!!
comment97:ผมเป็นครูคนหนึ่งสายอาชีวะ
ซึ่งทางกระทรวงมีคำสั่งเวียนถึงครูทุกคนว่าห้ามให้มีการจัดกิจกรรมรับน้อง
ไม่ทราบว่าทำไมยังมีเล็ดรอดจัดกันอีก สงสัยเป็นอย่างยิ่ง
comment98:ประเทศพัฒนาแล้ว ก็มีสัดส่วนกิจกรรมสร้างสรรค์มากกว่ากิจกรรมล้าหลัง
ประเทศด้อยพัฒนา ก็มีสัดส่วนกิจกรรมล้าหลังมากกว่ากิจกรรมสร้างสรรค์
comment99:น้องคุณ โง่ งี่เง่า งมงาย  บ้าอำนาจ ป่าเถื่อน ทำผิดกฎมาย ละเมิดสิทธิ ทำร้ายร่างกายคนอื่นได้ขนาดนี้ ผมว่าออกไปสำนึกตน ถ้ารู้สึกว่าตัวเองพร้อมจะเข้าสู่ระบบการศึกษาอีกครั้ง ค่อยกลับไปเรียนใหม่ก็ได้ครับ โอกาศไม่ได้หายไปไหนครับ

เรียนไปแต่สมองไม่พัฒนา  เรียนไปวันๆเพื่อจะเข้าสู่ตลาดแรงงาน แต่วิธีคิดไม่พัฒนา สมองส่วนของการใช้เหตุผลไม่พัฒนา อย่ามาอ้างเรื่อง การเสียโอกาศ หรือ AEC อะไรเลย หรือบางทีถ้ามองว่าเป็นการเสียโอกาศจริงๆ การเสียโอกาศกับพวกสมองกลวงอย่างน้องคุณไป 5% 10% 20% มันเป็นการเปิดโอกาศให้เยาวชนอีกจำนวนมากที่ต้องการเข้าไปศึกษาหาความรู้พัฒนาวิธีคิด ความคิดจริงๆที่จะไม่ต้องถูกคุกคาม ทำร้ายร่างกาย และจิตใจ และต้องเผชิญคนอย่างน้องชายคุณ หลายรายถึงกับเสียชีวิต ดังที่เห็นเป็นข่าวอยู่ทุกปี ผมว่าส่วนรวมได้ประโยชน์นะ ถ้าเป็นทางมหาลัยบังคับให้น้องคุณทำกิจกรรมแบบนั้น ก็ต้องลงโทษไปถึงผู้บริหารด้วย แต่ถ้าพวกน้องชายคุณคิดกันเอง ทำกันเอง ผมว่าถ้าน้องชายคุณและพรรคพวกจะได้รับโทษก็สมควรแล้ว
comment100:อีกนิด น่าจะแยกให้ออกเรื่องประเพณี กับการก่ออาชญากรรม การกระทำผิดกฎหมาย การละเมิดสิทธิในร่างกายของผู้อื่นครับ ผมเข้าใจว่าสังคมไทยมันอิเหละเขะขะ ไม่มีความเสมอภาค ฉีกกฎหมายกันรัวๆ แต่อย่าเอาคำว่าประเพณี มาสร้างความชอบทำให้กับการกระทำผืด เอาแต่โทษคนอื่น คนกระทำผิดก็คือผิด ถ้ามีมโนสำนึกเรื่องความถูกผิด เรื่องผิดกฎหมายเช่นว่านี้จะไม่ถูกยกมาอ้างว่าเป็นประเพณี่ ที่ต้องกระทำสืบต่อกันไป แล้วไม่ทราบว่าทางสถานศึกษาได้มีการห้ามปรามเรื่องรับน้องแล้วหรือไม่? ถ้ามีการห้ามปราม หรือเตือนเอาไว้ก่อนแล้ว น้องคุณและพรรคพวกยังจะละเมิดข้อตกลงตรงนี้อีก สมควรลงโทษอย่างเคร่งครัดและรุนแรง 

ถามว่า "การเข้าไปเรียนในมหาลัยใดก็ตาม เมื่อคุณก้าวเข้าไปในรั้ว สิ่งที่บังคับคุณให้ซ้ายหันขวาหันคืออะไร?"
ผมตอบสั้นๆได้เลย ณ จุดนี้ กฎของ ข้อบังคับของมหาลัย และกฎหมาย ถ้ากฎของหมาลัย หรือกฎหมายบังคับหรือเปิดช่องให้มีการใช้ความรุนแรงแบบนี้ได้ ค่อยมาคุยกันใหม่ เบื้องต้นก็เท่านี้ เท่าที่เข้าใจ และร่ำเรียนนิติศาสตร์มายังไม่เห็นมีครับว่าการกระทำเช่นว่านั้นเป็นความประพฤติที่ถูกต้องโดยชอบด้วยกฎหมาย
comment101:คนอย่างน้องคุณโดนไล่ออก ผมว่าจะทำให้การศึกษาไทย สูงขึ้นนะ
คน ไม่ได้สนตะพาย ถ้าคิดเองไม่เป็น ก็ไม่รู้จะว่ายังไงแล้ว 
ถ่าไม่รู้ว่าจะทำให้คนอื่น บาดเจ็บ และละเมิดเนื้อตัวร่างกายคนอื่น 
อย่าเรียนเลย อาจจะมีงานอื่นเหมาะสมกว่า
comment102:ใครทำก็รับผิดไปซิครับ จบปิ้งงง แค่นั้นเอง
Edit1  : ณ เวลา 12:36 1/10/2014 คุณลบชื่อผู้เสียหายไม่หมดนะครับ ยังมีตกหล่นอยู่ การนำชื่อผู้เสียหายมาโพสแบบนี้ มันไม่ควรนะครับ
Edit 2 : โยนให้มหาวิทยาลัย มันใช่หรอครับ น้องคุณไปทำร้ายร่างกายเขานะครับ โตๆ กันแล้ว ปัญญาชนนะครับ น่าจะคิดได้อะไรควร หรือไม่ควร
comment103:ดีใจที่เห็น จขกท มีแนวคิดจะยกเลิกธรรมเนียมพวกนี้นะครับ แต่การจะยกเลิกมันไม่ได้ขึ้นอยู่กับคนไม่กี่คนตัดสินได้หรอกครับ อาจารย์บอกไม่ให้จัดแล้วนิสิตก็โวยวายไปแอบจัดกันเองถ้ามันอยากจะจัด อธิการสั่งห้ามจัดมันก็จะแอบไปจัดกันอยู่ดีถ้าอยากจะจัด ได้ข่าวว่างานบายศรีที่เป็นเรื่องนี้ไมไ่ด้เกี่ยวข้องกับกิจกรรมของมหาลัยด้วยหนิครับ ฉะนั้นคนที่มีพลังและอำนาจมากที่สุดคือตัวนิสิตเองไม่ใช่ใครที่ไหน ถ้าอยากให้มันหยุดก็ที่ตัวนิสิตเองนั่นแหละ ส่วนความผิดที่มันเกิดไปแล้วผมเข้าใจ ผมเองก็ไม่ได้ชอบประเพณีแรงๆบางอย่างแต่จำต้องทำเพราะไม่งั้นเข้าสังคมเขาไม่ได้ แต่ความผิดก็คือความผิดครับ หัวอกพ่อแม่เขาโกรธจัดอยู่แล้วไม่มีเวลามาคิดหรอกว่า "เห้ยเราขอเกินไปรึเปล่า" แต่ผมมองว่าการลงโทษจริงจังเป็นแบบอย่างที่ดีที่จะทำให้รุ่นพี่กลัว และไม่กล้าจะแอบจัดหรือไม่กล้าทำรุนแรงอีก
comment104:"แล้วอะไรเป็นสาเหตุที่แท้จริง ที่ทำให้น้องxxxxxต้องบาดเจ็บ รุ่นพี่อย่างนั้นหรือ ?
ในเมื่อรุ่นพี่ถูกประเพณีแย่ๆ ควบคุมอยู่ ต้องปฏิบัติตามกันไปชั่วนาตาปี"

แล้วประเพณีรับน้อง และวิธีหยดเทียน ใครเป็นผู้ควบคุมอยู่ ณ ปัจจุบัน แล้วจะมีรุ่นพี่สักคนไหม ที่คิดจะแหกการควบคุมนี้ เพื่อทำในสิ่งที่มันดีขึ้น
ถ้าความคิดเรา เราก็คิดว่ารุ่นพี่นั้นแหล่ะที่ผิด เมื่อรู้ว่าสิ่งนั้นมันไม่ดี ก็ยังทำๆ ตามๆ กันต่อไป

ส่วนโทษก็แล้วแต่มหาลัย เค้าจะตัดสิน แต่ไม่แปลกหรอกที่ผู้ปกครองน้องที่บาดเจ็บ จะกลัวว่าลูกจะลูกกลั่นแกล้งจากรุ่นพี่ เหตุการณ์จากการที่คนๆนึงรับน้องในข่าวก็ออกจะบ่อย จนเด็กไม่สามารถทนเรียนต่อไปได้ จนต้องลาออกเอง
comment105:เพลียกับเจ้าของกระทู้ อย่าเฝ้าแต่โทษประเพณี อย่าเฝ้าแน่โทษว่าทางมหาลัยทำไมไม่ยกเลิกระบบนี้ เท่าที่ทราบมาหลายๆมหาลัยเค้าก็จะแจ้งว่าห้ามจัดกิจกรรมรับน้อง หรือเตือนแล้วว่าห้ามรับน้องด้วยวิธีที่จะนำมาซึ่งอัรตราย หากรุ่นพี่มีสมิงคิดและไตร่ตรอง น่าจะรู้ว่าอะไรควรไม่ควร เหตุผลของความรุนแรงคืออะไรถึงทำแบบนั้น เมื่อจะโทษว่าเป็นประเพณีที่ทำกันต่อๆมา เราว่ามันแก้ไขได้ถ้าไม่ริดแค่เอามันส์ เอาสะใจ ทำไมไม่มานั่งคุยในกลุ่มรุ่นพี่ว่าจะรับน้องกันแบยไหนในเชิงสร้างสรรค์ เราก็อยากทราบว่าถ้าเราเปลี่ยนประเพณีให้มันดีงามขึ้น รุ่นพี่ก่อนๆเค้าจะกลับมาลงโทษหรือกลับมาเข่นฆ่ากันรึไง เราว่าการรับน้องเป็นเรื่องที่ดีถ้าจะทำกันบนพื้นฐานความคิดที่ถูกต้อง ที่ดีงาม จะดีดว่าไหมถ้ารุ่นพี่รับน้องด้วยความอบอุ่น เ้วยมิตรภาพและกิตกรรมเชิงสร้างสรรค์ 
 ดังนั้นอย่าโทษแต่ประเพณีเลยค่ะ เพราะของแบบนี้มันเปลี่ยนได้ แต่ไม่ยอมเปลี่ยนกันเอง
comment106:เห็นด้วยกับ คห .74   ในมุมมองของเราเป็นเราไม่ไล่ออกก็ได้นะ แต่เราจะดำเนินคดี ให้รู้ว่าคุณน่ะทำผิด กฎหมาย แต่ส่วนตัวสนับสนุนให้ลาออก หรือไล่ออกเพื่อเป็นบรรทัดฐานว่า คุณทำอย่างนี้ มันผิด มันส่งผลกระทบกับตัวคุณ  อีกอย่างที่จะฝากถึง นศ ปี 1,2,3,4, หรือ 5 ถ้าจะเลิกหรือเปลี่ยนพิธีกรรมหรือการกระทำที่มันแย่ ไร้ความคิด ไม่มีมนุษยธรรม ละเมิดสิทธิผู้อื่นอย่างนี้ มันทำได้ หยุดได้ที่รุ่นพี่นั่นแหละ แล้วน้องก็จะไม่ไปทำต่อกับน้องรุ่นถัดไป เหตุผลดีๆมีร้อยพันที่จะเปลี่ยน แต่กลับยังทำอยู่ คืออะไร ผู้ใหญ่แล้ว อายุ 20ปี แล้วมั้ง ที่แน่ๆคุณไม่ใช่วัยรุ่น ยังคิดไม่ได้. หรือจะปรับปรุงให้ดีขึ้นก็สามารถทำได้

หลายๆคน พยายามออกความคิดเห็น ไม่เห็นด้วยเพราะอะไร ชี้ให้เห็นถึงผลเสียว่า ลงโทษแล้วจะได้อะไรตามมา (ก็ไม่ฟัง มีเหตุผลค้านตลอด เหนื่อยไหม) คนอื่นๆพยายามบอกว่าถึงมหาวิทยาลัยห้าม มีกฎหมายควบคุม แต่พี่มันจะทำอ่ะก็ต้องรับโทษไปจ่ะ จบ 

อ่านที่คนอื่นๆ พยายามเสนอข้อคิดเห็น ลองคิดดูนะว่าคนอื่นเห็นไปในแนวตรงกันข้ามกับคุณเกือบทุกทั้งหมด คุณจะไม่นำไปพิจารณาหน่อยเหรอคะ
เพลียกับการเถียงหัวชนฝาจริงๆ
comment107:ถ้าปีที่แล้ว มีเพื่อนน้องคุณ รับบาดเจ็บ น้องคุณ เพื่อนรุ่นเดียวกันก็รับทราบ ทำไมไม่เปลี่ยนวิธีการ ต่อมันมันทำมากี่สิบปีแล้ว ทำไมไม่ปรับให้มันเข้ายุคเข้าสมัย ให้มันปลอดภัยกว่านี้ ไม่รู้ว่าต้องยึดประเพณี "หยดเทียนแขนน้อง เพื่อผุกข้อไม้ข้อมือ" กันไปถึงเมื่อไหร่ โดยส่วนตัว ประเพณีนี้ จะให้น้องถือเทียน จับเทียนไว้ จะมีเชิงเทียน/ไม่มี อีกเรื่อง แล้วพี่ ก็รับ สายสิญจน์ จำนวนหนึ่ง แล้ววนผูกให้น้อง วิธีการง่ายๆ ความ ขลังความศักดิ์สิทธิ์ ไม่ได้ต่างกัน แปลก เมื่อมีคนเจ็บ แต่ไม่รู้จักหยุด
comment108:อ่านได้ไม่ถึง 50 ค.ห. >>> เลิกอ่าน!!
รำคาญ จขกท. พูดแต่ประโยคซ้ำๆเดิมๆ

แต่ละ ค.ห. ก็ไม่เห็นด้วยกับประเพณีแบบนี้ แค่เสนอให้รุ่นพี่เลิกทำสิ่งที่คิดว่าไม่ดี 
แต่ จขกท. ก็เอาแต่ถามกลับว่า อยากให้มีประเพณีนี้อยู่หรอ 

แต่ละ ค.ห. เขาก็บอกอยู่ละปะว่าไม่อยาก -..-"
เพลียตรรกะป่วยๆ
comment109:ใครเป้นคนหยดครับ แล้วคนที่หยดอยู่ในงานรึเปล่า เค้าทำจริงรึเปล่า

ถ้าทำจริงจะอ้างอะไรอีกครับ คุณถือปืนไปยิงคนอื่นแล้วจะบอกว่าคุณไม่ผิด ปืนต่างหากที่ผิด ต้องออกกฏหมายควบคุมการครอบครองอาวุธปืนเหรอครับ นั่นมันก็ใช่ครับ แต่คนที่ไปยิงคนอื่นก็ต้องติดคุก ต้องได้รับโทษอยู่ดีครับ จะอ้างอะไรก็ไม่พ้นว่าได้ทำความผิดไปแล้วหรอกครับ
comment110:ฮ่าๆๆ ขำหว่ะ ต่อให้น้องคุณไม่โดนไล่ออก ก็คดีอาญาหล่ะหว่ะ มีประวัติติดตัวไปตลอดชีวิต และล่าสุดเห็นบอกในกลุ่มน้องคุณมีพ่อเป็นตำรวจ เอามาข่มผู้เสียหายใหญ่เลยน่ะ เขาเรียกว่าไม่สำนึกครับ ถ้าน้องคุณไปทำพวกลูกมีอิทธิพล ลูกมาเฟีย น้องคุณคงหายไปจากคุณตลอดชีวิตแหละครับ นี้เป็นแค่ลูกตาสีตาสา ถึงดำเนินตามกฏหมาย ถ้าพวกมีอิทธิพลคงบ่อจระเข้อย่างเดียวหาศพไม่เจอ เผาโลงปล่าวๆ 

"ตัดสินใจทำอะไรก็พร้อมที่จะยอมรับผลด้วย ไม่ว่าหนักหรือเบา เพราะคุณเลือกเส้นทางที่พึ่งกระทำเอง"
comment111:ทุเรส สมควรไล่ออก ออกไปทั้งรุ่นเลยก็ดี อนาคตเคยคิดกันด้วยหรอ ถ้าคิด พวกมันไม่ทำแบบนี้กันหรอกคะ พอทำผิดแล้วให้มาขอความเมตตาอย่าทำลายอนาคตเด็กเลย  ตัวมันเองมันก็ไม่คิดถึงอนาคตตัวเองหรอกคะ คนที่เค้าคิดถึงอนาคตตัวเองอะนะ เค้าจะแยกแยะผิดถูกได้ 
ยอมรับเหอะ ถ้าเรื่องไม่ดังแบบนี้นะ รุ่นน้องคนนี้จะโดนบี๊บให้ออกจากมหาลัยไปแล้ว เพราะรุ่นพี่บ้าอำนาจ ใครทำให้ไม่พอใจก็ใช้กฏหมู่บีบให้เค้าอยู่ไม่ได้ บังคับเพื่อนร่วมรุ่นไม่ให้คุยด้วย เจอหน้าน้องก็ด่าเสียๆหายๆ ระบบโซตัสส้นเท้า อย่ามาทำเป็นพูดดีเลย นี่เรื่องจริง เป็นทุกมหาลัยที่มีการรับน้องไร้สาระแบบนี้

ถ้าจะแก้ระยะยาว คือต้องไล่รุ่นพี่ที่กระทำผิดออกทั้งหมด แล้วมันจะไม่กล้าทำกันต่อไปเอง เพราะรู้ว่ามหาลัยเอาจริง เอาผิดจริงทำโทษจริง ผู้ปกครองก็เอาเรื่องขึ้นศาลให้ทันความผิดทางอาญาไปเลย เอาให้หนักให้มันรู้ว่า ทำผิดต้องโดนทำโทษจริงจัง ห้ามยอมความเด็ดขาด ให้เหมือนที่เรียกร้องโทษปีะหารให้คดีข่มขืนอ่ะ มันก็ทำนองเดียวกันแหละ ถ้าเด็ดขาดจริงจัง รุรนพี่มันก็จะหยุดทำไปเอง และพวกรุ่นใหญ่ๆคุณอ้างว่ามีอำนาจตั้งประเพณีก็จะนิ่ง เพร่ะอะไรรู้ไหม ต่อให้คุณเคยยอมโดรพวกเาเอาน้ำตาเทียนหยดแค่ไหน เค้าก็ไม่มีวันยอมติดคุกแทนคุณหรอก เข้าใจพ้อยท์ป่ะ
comment112:สมควรไล่ออก ให้หมดทั้งยวงนั้นหละ

เพื่อเป็นบรรทัดฐานสืบต่อไป
comment113:1.  ได้เห็นการตอบโต้จากรุ่นพี่มั้ยครับ
ปากดีกันทั้งนั้น

"เรื่องแค่นี้ ทนไม่ได้ ลาออกไปซะ"

ถึงตรงนี้ก้เสมอกันครับ ทนไม่ได้ก็ลาออกไปซะมั่ง
ไม่เห็นมีอะไรยาก
ถ้าเรื่องไม่มาถึงตรงนี้
คุณคิดว่าน้องที่เจ็บ จะอยู่ได้มั้ยครับ

2.  คุณบอกว่า แค่สถาบันออกคำสั่ง
เรื่องพวกนี้ก็จะไม่มีอีกต่อไป

กี่สถาบันแล้วครับ ที่พอเกิดเรื่อง
เราได้ยินแต่ว่า ออกคำสั่งห้ามแล้ว
นักศึกษาไปทำกันเอง

มันแปลได้ว่า ถึงมหาลัยสั่งเลิก
นักศึกษาก็ไม่สน

งั้นแปลอย่างที่สองได้ว่า
ถ้าจะเล่นให้จบ ต้องเล่นที่นักศึกษาครับ

ชัดนะครับ
comment114:ตัวคุณเองก็เอาแต่โทษประเพณี ทำไมคุณไม่โทษตัวบุคคลบ้างหล่ะ
comment115:เป็นการแถที่โคตรด้อยคุณภาพเลย จริงๆก็ด้อยพอๆกับสมองแล้วแหละ คิดได้ไงประเภณีง่าวๆแบบนี้
comment116:ผิดไม่รับผิด ดีจังนะครับน้องคุณคงเป็นคนดีศรีมหาลัย คนดีจริง ๆ 

โทษนั้นโทษนี้ ถ้าไม่มีคนทำ มันก็ไม่เกิด
comment117:อันที่จริงระบบไม่ได้ห่วยหรอกค่ะ 
ยอมรับเถอะว่าเรื่องนี้เป็นเพราะสันดานรุ่นพี่ล้วนๆ
comment118:ผมว่าเรื่องยกเลิกระบบมันก็ใช่นะครับ แต่ประเด็นคือ บางมหาลัยถ้าไม่เข้าร่วมกิจกรรม คนที่มาบีฟไม่ใช่อาจารย์หรือคณะนะครับ แต่เป็นพวกรุ่นพี่เนี่ยเสี้ยม เพื่อนของรุ่นน้องคนที่ไม่เข้ากิจกรรม ว่าแอนตี้ประเพณีงั้นงี้ ส่วนเรื่องการให้ลาออก ผมคิดว่าไม่เป็นประโยชน์เท่าไหร่นอกจากการได้แค่เชือดไก่ให้ลิงดู ผมว่าเรื่องที่มันลุกลามไปเรื่อยๆ คือมีคนไปแสดงความเห็นไม่พอใจกับเรื่องนี้ แต่ก็จะมีรุ่นพี่ หรือใครๆก็ตามมาแถมาปกป้องโดยไร้เหตุผล
 ให้มันเป็นไปตามกระบวนการเถอะครับถ้าสอบสวนแล้วเรื่องถึงขั้นต้องไล่ออกจริงก็คงตามนั้นแหละครับ
comment119:โทษนู่น นี่ นั่น ลองมองกลับไปที่ตัวนักศึกษาหน่อยดีไหม
comment120:ผมไม่เชื่อว่าจะทำกับรุ่นน้องแบบนี้ทุกคน ต้องเอาหัวโจกมาลงโทษให้ได้ ส่วนการอ้างสถาบันส่งเสริมการรับน้องแบบนี้คงไม่ใช่  ถ้าเป็นไปได้หัวโจกรุ่นพั่โอนไปเรียนทื่อื่นเถอะ เพราะอยู่ไปก็ลำบากเปล่า รุ่นน้องไม่ยอมรับแล้วล่ะ
comment121:ขำจขกท เจอคห.ไหนที่ไม่เข้าข้างตัวเองก็เอาแต่ไปแถเขาอยู่ได้
อ้างโน่น อ้างนี่ เจอคห.แทงใจดำหน่อยก็ไปว่าเขาไม่มีเหตุผลไม่คุย

เอาเหอะผมเข้าใจจขกทนะ ว่าไล่ออกมันดูเกินไปสำหรับรุ่นพี่
แต่ถ้ารุ่นน้องที่โดนเทียนเข้าไปเรียนแล้วพวกเขาจะทำตัวยังไง หากรุ่นพี่พากันเกลียดเขา
เพราะผมเชื่อว่าต่อให้เคลียกันยังไงก็อยุ่ด้วยกันไม่ได้อยู่ดี เจอมาเยอะ
comment122:ทำร้ายร่างกายโดยเจตนา
comment123:คุณบอกว่าให้สถาบันยกเลิกประเพณีนี้ไปดีกว่า
ประเพณีที่คุณพูดถึง คือประเพณีบายศรีสู่ขวัญ  หรือประเพณีการหยดเทียนใส่น้องคะ

หากเป็นประเพณีบายศรีสู่ขวัญ  เราว่าประเพณีนี้ไม่ใช่สาเหตุค่ะ

แต่หากหมายถึงประเพณีหยดเทียนใส่น้อง  เราว่าสถาบันไม่ใช่คนกำหนดให้มีนะคะ
แล้วทำไมสถาบันจะต้องมาสั่งยกเลิก  

พวกน้องของคุณ เจตนาทำเองต่างหาก  
แต่พอทำแล้ว  ดันไม่ยอมรับผลของการกระทำของตนเอง


ปล1.เราคิดว่ามหาวิทยาลัยคงไม่ล่น้องคุณออกหรอกค่ะ
เพราะการจะลงโทษบุคคลใด ต้องมีขั้นตอน สืบสวนสอบสวน หาข้อเท็จจริงต่างๆนานา
แต่อย่าลืมว่าการกระทำของน้องคุณก็เป็นความผิดอาญาด้วยนะคะ  

ปล2. เราไม่อยากใช้คำว่าประเพณีกับสิ่งที่พวกน้องคุณทำเลย  
อีกอย่าง  ประเพณีไม่ควรจะเป็นสิ่งที่ผิดกฎหมายและละเมิดสิทธิของบุคคลอื่นนะคะ
comment124:ตกลง   จขกท    มาพูดให้ชัดๆซะก่อน   ว่าประเพณีแบบนี้  กำหนดมาจากใคร  ????

มหาลัยเหรอ   หรือ  คณะ    เห็นต่างคนต่างออกมาโบ้ยไปที่นั่นที่นี่.......นี่  จขกท  คิดไปคนเดียวใช่ไหม

ว่ามหาลัยจะรับผิดชอบ  คณะ  หรือ  อาจารย์จะรับผิดชอบ  เห็นปฏิเสธกันหมด...........
comment125:มันเป็นประโยคที่ฟังกันบ่อยๆจากปากรุ่นพี่ว่าที่ต่างๆนาๆก็ทำเพื่อฝึกความอดทน ในอนาคตเราจะเจอเรื่องเยอะแยะมากมายในการทำงาน แค่นี้ก็ทนไม่ไหว ถ้าทนไม่ไหวก็ลาออกไป ประโยคคลาสสิกที่จะได้ยินจากรุ่นพี่หลายๆมหาลัย ทั้งๆที่กว่าเราจะเข้ามาก็อ่านหนังสอแทบตาย ใครจะคิดว่าเข้ามาแล้วจะเจอกับเรื่องอะไรแบบนี้ เมื่อไหร่มันจะยกเลิกไปซักทีกิจกรรมแบบนี้
comment126:โทดทุกคนยกเว้น "ตัวเอง"
comment127:คือ การที่คุณมาตั้งกระทู้แบบนี้ เขาเรียกว่ากระทู้ฆ่าตัวตายครับ " วัวหลังหวะ " อะนะครับ  มหาวิทยาลัยสั่งพักการเรียนนี่ก็คือว่าเขาให้โอกาสน้องคุณแล้วนะครับ แต่ถ้าคุณมากวนน้ำให้ขุ่นไปอีก ยังไงมหาวิทยาลัยก็ต้องรักษาชื่อเสียงของตัวเองเอาไว้ จะปล่อยให้มหาลัยเป็นรังโจรไม่ได้ อีกอย่าง การที่มีคนมาตอบกระทู้คุณ แล้วคุณแสดงการต่อต้านความเห็นของคนอื่นหลายความเห็นที่ผ่านมา มันแสดงถึงความสิ้นคิด เป็นรุ่นพี่ที่กระจอกไร้น้ำยามากๆ ถ้าคุณอยากจะปกป้องน้อง ไม่อยากให้น้องโดนไล่ออก รีบปิดแผลหวะที่หลังก่อนครับ ความวัวของน้องคุณยังไม่ทันหาย คุณอย่าเพิ่งเอาความควายของคุณเข้ามาแทรก เพราะสังคมมีจุดยืนชัดเจน กระแสต่อต้านการรับน้องมีขึ้นทุกนาที เพราะอีกหน่อยต้องยอมรับว่าระบบรับน้องนี้จะต้องหายไปจากประเทศ คุณภาพการศึกษาแย่จริงครับอย่างที่คุณไปจำคำพูดของชาวบ้านมาพูด คุณภาพการศึกษาแย่ แต่คุณภาพคนและคุณภาพจิตใจของคนต้องไม่แย่ตามระบบการศึกษา

คุณและรุ่นน้องทำให้กล้าผมไม่กล้าพูดคำว่า " ระบบการศึกษาของเราแย่ "จะไม่ว่าด้วยกฎหมาย หรือ วัฒนธรรม หรือ จะอะไรก็ตาม คนผิด ก็ ต้องรับผิด คุณก็ผิดครับ ผิดตรงไหนคือ ผิดที่ไม่หยุดวัฒนธรรมที่คุณเห็นว่ามันไม่ดี แล้วส่งทอดสิ่งผิดเหล่านี้ไปยังคนอื่นอีก

ขอตอบคำถามนะครับ

ถ้าจะไล่รุ่นพี่ออกมันได้อะไรหรือ?
ตอบ ไล่รุ่นพี่ออก วงจรรับน้องอันแสนป่าเถื่อนที่สังคมตีตราให้พวกคุณจะได้หยุดลง ไม่มีการถ่ายทอดไปยังรุ่นต่อไป

และถ้าประเพณีแย่ๆยังอยู่แบบนี้ แล้วไล่นักศึกษาออก
ในปีหนึ่งๆ จะต้องมีเด็กเสียโอกาสการเรียนไปเท่าไร?
ตอบ สังคมให้โอกาสคนดีเสมอ ถ้าคุณและรุ่นน้องคิดว่าตัวเองเป็นคนดี ยังไงสังคมก็ไม่ตัดโอกาสครับ

แล้วถ้าเกิดมันกลายเป็นบรรทัดฐาน อนาคตประเทศจะเป็นอย่างไร
ตอบ ถ้าไม่มีวัฒนธรรมแบบนี้ มั่นใจครับสังคมจะดีขึ้นทุกหัวระแหง

เด็กคงถูกไล่ออกกันทุกปี คุณภาพการศึกษาที่ต่ำอยู่แล้ว ไม่ยิ่งต่ำลงไปอีกหรือ
AEC จะทันเพื่อนบ้านเขามั้ย
ตอบ ไม่ไล่ออกทุกปีแน่นอนครับ ไม่มีรับน้องก็ไม่เกิดเรื่องแบบนี้ ก็ไม่มีใครถูกไล่ออก ส่วนการศึกษาสูงขึ้นจะตามทันชาวบ้าน AEC เขาหรือไม่ การรับน้องไม่ได้มี impact สูงพอที่จะเปลี่ยนคุณภาพการศึกษา แต่รู้อย่างหนึ่ง คุณภาพคน เปลี่ยนครับ

คุณภาพต่ำลงกลายเป็นปัญหาสังคม ทุกวันนี้ยังต่ำไม่พออีกหรอ
ตอบ ปัญหารับน้องนี้แหละครับ ปัญหาสังคม และเรื่องแบบนี้แหละครับที่มันทำให้สังคมต่ำลง
comment128:เอ่อ อ่านแล้ว งง คุณโทษ ประเพณี แล้วจะให้ ประเพณี รับโทษยังไงล่ะคะ? ประเพณีมีนคือสิ่งปฏิบัติใช่ป่ะ
ดังนั้นคนที่ปฏิบัติก็ต้องรับโทษค่ะ วกกลับมาถ้าคนที่ปฏฺิบัติไม่รับโทษ แล้วใครจะรับคะ ประเพณี งั้นสิ วกกลับไปใหม่ ประเพณี
คือการปฏิบัติ ดังนั้น คนปฏิบัติต้องได้รับโทษค่ะ ถ้าไม่เข้าใจก็อ่านไปเรื่อยๆนะคะ


ถ้าเป็นน้องเรา สอบติดเข้าไปแล้ว เจอรุ่นพี่ทำแบบนี้เราเอาเรื่องแน่นอน ถึงอธิการเลยค่ะ เอาตั้งแต่ตัวใหญ่ยันตัวกระจ๊อกเลยล่ะ
แต่กลับกันถ้าน้องเราเป็นรุ่นพี่ แล้วเศือกทำเรื่องแบบนี้ขึ้นมา มันก็ต้องโดนเหมือนกันค่ะ ถ้าเค้าไม่ไล่ออกมันก็ต้องออกเองแหละ
เราคงไม่ปล่อยไว้เป็นรอยด่างหรอก ให้ผู้เสียหายด่าไปจนวันตายมันไม่ใช่ไง ในเมื่อกล้าทำต้องกล้ารับ 

อุตส่าห์สอบติดทั้งที แล้วมาเกิดกรณีแบบนี้ เสียดายโควต้าค่ะ
comment129:ตอนแรกไม่ได้สนใจข่าวนี้ พอมาเปิดกระทู้นี้ดู เห็นแผลแล้ว ตกใจมาก
ยิ่งอ่านที่ จขกทเขียนแล้ว เห็นสมควรว่า "ให้ไล่ออกพร้อมติดคุก"
ไม่ต้องกลัวว่าหรอกว่า เด็กแค่ 20-30 คนโดนไล่ออกจะทำให้ไทยก้าวสู่ AEC ไม่ได้ 

กระทรวงเค้าก็อกกฎมาแล้วว่าไม่ให้รับน้องรุนแรง มหาลัยทุกมหาลัยก็มีการห้ามเรื่องนี้อยู่
ก็ยังจะทำกันอีก  กล้าทำก็ต้องกล้ารับ อยากให้มาหาลัย ไล่ออกเพื่อเป็นบรรทัดฐาน
รุ่นต่อๆไปจะได้ไม่กล้าทำอีก ผ่านไปสัก 2-3รุ่น กิจกรรมป่าเถื่อนก็จะหมดไปเอง
comment130:นี่เป็นพี่คนแล้วคิดไม่เป็นหรอ
เป็นรุ่นพี่เปลี่ยนแปลงระบบกันไม่เป็นหรอ
ผมเรียนเอแบค สังกัดชมรม อะไรที่ไม่ดีในการรับน้องพวกผมตัดออก
มีการครีเอตสิ่งใหม่ๆที่เป็นประโยชน์เข้ามา
แค่นี้คิดกันไม่ได้หรอ

แล้วมาโทษประเพณี ไม่กล้าแหกกันมาเอง
comment131:การที่คุณรู้ต้นตอของปัญหาแต่คุณกลับแก้ไขไม่ได้ ผมว่าถ้าจะให้หล่อกว่านั้น แทนที่ยะให้น้องที่เจ็บกับแม่เค้าไปเรียกร้องกับอธิการให้ยกเลิกประเพณี ทำไมคุณไม่ชวนเพื่อนๆในรุ่น ชวนใครก็ตามที่ไม่เห็นด้วยกับระบบนี้ เช้าไปร้องต่อผู้บริหารด้วยตัวของพวกคุณเลย เพราะมันคือสิ่งที่คุณแสดงออกว่าไม่อยากทำ 

อย่าทำชั่ว เพียงเพราะรอบข้างคุณทำชั่ว อย่าเป็นหงส์ในหมู่กาสิครับ
comment132:อ่านมาซะเกือบๆ 40 คห เจอแต่การแถด้วย pattern เดิมๆ 

มหาลัยสั่งให้พักการเรียนนี่ผมว่าทางมหาลัยให้โอกาสมากแล้วนะครับ ส่วนตัวผมว่ามันมากเกินไปด้วยซ้ำ รุ่นพี่พวกนั่นน่าจะไปนอนคุกพ่วงด้วยคดีอาญาซักปีคงน่าจะคิดได้
comment133:โอ้โห อ่านแล้วขึ้นมาก ปกติไม่ค่อยโมโหใครนะ แต่อ่านอันนี้แล้วไม่ไหวจริงๆ

กลับไปถามน้องตัวเองก่อนดีมั้ยว่าตอนทำคิดอะไรอยู่ สิ่งที่ทำลงไปมันผิดชัดๆอยู่แล้ว

ถ้าเป็นผมไม่ให้แค่ไล่ออกด้วย จะแจ้งความให้เข้าคุกกันให้หมดเลย 

ลองเป็นรุ่นพี่บ้าบอจนกล้าทำเรื่องแบบนี้ อยู่ร่วมคณะกันต่อไปคงไม่สงบสุขหรอก

จะบอกให้เอาบุญนะว่าทำไมถึงควรให้ออก สถาบันการศึกษา มีไว้สำหรับคนที่มีปัญญาและอารยธรรม แต่ถ้าคนบางกลุ่มพิสูจน์แล้วว่าไม่ได้มีคุณสมบัติดังกล่าวก็คงไม่คู่ควร ถึงเรียนจบไปก็ไม่สามารถช่วยให้ประเทศชาติหรือตนเองเจริญรุ่งเรืองได้หรอก
comment134:เชื่อผมเถอะครับอย่าโยนเรื่องไปหาอธิการบดีเลยเพราะมันจะถีบเรื่องไปหาคนอื่นโดยที่ไม่ช่วย เคยโดนมาแล้ว
comment135:ผมอ่านมาถึงที่บอกว่า 

"และถ้าประเพณีแย่ๆยังอยู่แบบนี้ แล้วไล่นักศึกษาออก
ในปีหนึ่งๆ จะต้องมีเด็กเสียโอกาสการเรียนไปเท่าไร?"

ตรรกะแบบนี้ ถ้าของแย่ๆมันยังอยู่ในมหาลัยอีกก็สมควรที่จะถูกไล่ออกและดำเนินคะดีทางอาญาครับ
เมื่อรู้มันไม่ดีก็เอาออกครับไม่ต้องอ้างไปถึง AEC ตรรกะคุณแย่มาก
comment136:ก็เหมือนไม่นานมานี้ มีเด็กเทคนิคมาตั้งกระทู้ถาม ทำไมคนทั่วไปถึงมองว่าเด็กช่างกล เด็กเทคนิคเป็นเดนสังคม
แล้วก็เล่าว่า ที่ต้องไปหาเรื่อง ไประรานคนอื่น เพราะไม่ทำเขา เขาก็ทำมา เพราะรุ่นพี่ทำกันมา จึงต้องทำต่อไป
พูดแบบนี้ แล้วคนทั่วไปได้ยิน จะรับได้เหรอ? 

เด็กที่โดนหยดเทียนหยดใส่น่ะ ผู้หญิงนะคะ
ไปทำเขาเป็นแผลเป็นขนาดนั้น เป็นลูกหลานชั้น ชั้นไม่ยอมแค่ให้ไล่ออกแน่ 
รับน้องก็คือการต้อนรับสมาชิกใหม่ให้เข้ามาเป็นศิษย์พี่ศิษย์น้อง ให้รู้จักรักใคร่ ให้รู้จักครอบครัวอีกครอบครัวหนึ่งในชีวิต
ไม่ใช่เป็นการทำร้ายร่างกายคนอื่นเพื่อความสะใจตัวเองอย่างถูกกฏหมาย
ทำเขาแล้วบอกแค่นี้ทนไม่ได้ แล้วจะไปอยู่ในสังคมได้ยังไง
ไอ้ตัวรุ่นพี่ที่พูดยังงั้นน่ะ เคยเจอความโหดร้ายของสังคมจริงๆหรือยัง
ถ้ายัง ก็จะได้รู้ตอนนี้แหล่ะ. ว่าโลกของผู้ใหญ่น่ะ เขาเอาจริงขนาดไหน
comment136-1:ปล. คุณแกล้งเอาชื่อน้องผู้เสียหายมาบอกให้รู้กันทั่วแบบนี้
ตอนหลังถึงจะทำว่าลืม แล้วลบชื่อเขาออกไป แต่รุ่นพี่ๆก็คงรู้ตัวกันหมดแล้ว
เดี๋ยวอาจจะมีกระทู้ แกล้งลืมลบชื่อน้องคุณออกมาบ้างนะ
comment137:รากเหง้าเน่าๆมันแก้ไม่ได้ซะที คนที่เข้าไปเรียนก็ต้องก้มหน้ายอมรับต่อไป? 
เราคิดว่า น้องของคุณและเพื่อน ถ้าเป็นคนถือเทียน และให้น้ำตาเทียนหยดใส่แขนรุ่นน้องจริง สมควรถูกไล่ออกค่ะ
แต่ถ้าแค่เป็นคนในเหตุการณ์ ควรลงโทษ ฐานะสมรู้ร่วมคิด 
ที่ต้องลงโทษและไล่ออก เพื่อให้คนอื่นๆได้รู้ ว่าการทำแบบนี้มันทุเรศ มันห่วย มันควรล้มเลิกค่ะ 
จริงๆคนทำอาจจะแค่กลุ่มเดียวจริงๆนะ แต่กลุ่มใหญ่ และหัวโจกคงไม่กี่คน
comment138:เราเข้าใจในสิ่งที่คุณจะสื่อนะคะ แต่ไอ้ที่มาเถียงๆเนี่ย หลักๆมันก็คือไม่อยากให้น้องโดนไล่ออกแค่นั้นแหละ เลยโทษภาพรวมไปซะเลย
โอเคค่ะ น้องคุณเองก็เป็นเหยื่อของระบบมาก่อน อันนี้เข้าใจค่ะ 
แต่ก็นั่นแหละค่ะ คุณบอกว่าน้องคุณไม่มีอำนาจไปยกเลิกเรื่องนี้ก็ถูกค่ะ แต่เลือกได้นี่คะว่าจะไม่เข้ากิจกรรมนี้ หรืออย่างน้อยที่สุดก็เลือกจะไม่เอาน้ำตาเทียนหยดลงผิวน้อง เขาทำด้วยมือเขาเองไม่ใช่เหรอคะ? หรือมีใครมาจับมือบังคับให้เอาเทียนไปหยดใส่แขนน้อง? 
ถ้าเป็นคนที่เอามือจับเทียนมาหยดน้ำตาเทียนใส่รุ่นน้อง ก็ต้องรับผลนะคะ  
พูดแบบไม่ใช่อารมณ์ แต่ถ้ามาทำแบบนี้กับลูกหลานบ้านเรา มีฟ้องร้องทั้งอาญา ทั้งแพ่งเลยล่ะค่ะ ยิ่งเป็นแผลเป็นขนาดนี้

เราก็ไม่ทราบนะคะ ว่าใครที่ไหนเป็นคนต้นคิดให้เอาน้ำตาเทียนไปหยดใส่แขนรุ่นน้องกัน มันเป็นประเพณีตั้งแต่เมื่อไหร่ ทำไมสาขาเราไม่เห็นต้องทำ ก็บายศรีปกติก็ได้ ผูกข้อมือธรรมดาๆ ไม่ต้องเอาเทียนมาหยดใส่แขนคนอื่นก็ได้ สาขา คณะ มหาลัยเราก็อยู่กันได้นะคะ
อะไรที่มันไม่ดี ทำให้คนอื่นเจ็บตัวแบบนี้จะไม่มีหัวคิดเลยเหรอ ถึงมาทำตามๆกัน โตขนาดเข้าผับ ใช้สิทธิเลือกตั้งกันได้แล้ว เรื่องพวกนี้ยังคิดไม่ได้ว่าอะไรดีไม่ดี เห็นอะไรแย่ๆก็ยังทำตามๆกันไป แบบนี้จะดีเหรอคะ?
ส่วนประเพณีบายศรีน่ะ สำหรับเราแก่นแกนของมันไม่ใช่พิธีกรรมความศักดิ์สิทธิ์ ต้องมาประลองการทนไฟ ทนความร้อนอะไรพวกนี้นะคะ มันคือพิธีกรรมที่จะทำให้รุ่นพี่รุ่นน้องได้พูดคุยทักทายกันเล็กๆน้อยๆแบบส่วนตัวระหว่างผูกข้อมือ ให้รู้จักกันไว้ จะได้ไม่ต่างคนต่างอยู่ ถ้ามีปัญหาจะได้ปรึกษารุ่นพี่ได้ 
(พอดีสาขาเราเด็กกิจกรรมคือกลุ่มที่ส่วนใหญ่ได้เกียรตินิยมค่ะ ดังนั้นปรึกษาเรื่องเรียน แอด ดรอป กิจกรรม ปรึกษากันได้หมด ไม่มีว้าก เพราะคนต้นคิดทำกิจกรรมสอนพวกเราว่าไม่สนับสนุนให้ต้องมาว้าก พูดกันตรงๆน้องก็เข้าใจ เด็กรักเราเพราะเราพูดดี ทำดีด้วย พอเด็กรักเรา เราขอความช่วยเหลือเขาก็จะยินดีให้ความร่วมมือด้วยความเต็มใจเอง) 
แต่รูปการณ์แบบนี้รุ่นพี่ยังคิดเองไม่ได้ ก็มืดบอดกันสุดๆแล้วล่ะค่ะ....
comment139:เล่นอะไรไร้สาระ เรียนมหาลัยแล้วนะ
น่าจะคิดได้ได้แล้ว คำที่ออกมาพูดเพื่ออะไร
ประจารตัวเอง ?
comment140:หืมม ถ้าเป็นน้องสาว หรือ ลูกสาวเรานะ
จะไม่ไปแจ้งมหาลัยให้รู้เรื่องอะไรหรอก

แต่จะไปแจ้งความ เจอกันที่ศาลเลย เอาให้หนัก เอานักข่าวมาด้วย เอาให้ไม่มีเวลาแก้ไขหรือสร้างภาพอะไร 

ให้มหาลัยจัดการ ก็เท่านั้นละ อย่างมากก็ประนีประนอม พักการเรียน 1 เทอม 

คุณก็ต้องเข้าใจเค้านะ พ่อแม่เลี้ยงมา ถนุถนอมขนาดไหน ขนาดเด็กๆหกล้ม แม่ยังวิ่งเอายามาทา มาใส่ให้

แต่นี่คุณเล่นเอาน้ำตาเทียนไปหยดใส่แขนลูกเค้า แผลขนาดนั้น คงจะหายหรอกนะ เป็นวงๆ แล้วใต้ท้องแขนอีก ผิวส่วนที่ขาวที่สุด เห็นอย่างชัด
ถ้าเออ ลูกเอาน้ำตาเทียนมานั่งหยดใส่แขนตัวเองว่าไปอย่าง  แต่นี่คนอื่นมาทำลูกเค้า เค้าคงจะยอมง่ายๆหรอกนะ

ไม่ต้องยกตรรกะ เอเปค อะไรหรอก มองไกลไป อันนั้นปัญหาประเทศชาติ ให้คนที่มีหน้าที่เค้าจัดการเหอะ
มานี่ๆๆ มาเรื่องจิตใจของคนเป็นพ่อแม่ดีกว่า ไหนจะแขนน้องอีก  รวมเงินให้น้องไปศัลยกรรมแผลเป็นสิ  ขอโทษอย่างเดียว แผลมันไม่หายหรอก
comment141:ถึง จขกท การที่ออกมาปกป้องน้องคือก็เป็นเรื่องที่ดีน่ะ แต่ๆๆ อย่าไปโยนความผิด ให้กับประเพณี คือถ้าพวกน้องคุณจะไม่ทำก็ไม่เห็นจะเป็นอะไร ในความคิดผมน่ะ ไล่ออก บอกตรงๆ คุณ จขกท ไม่ต้องเป็นห่วงถึงอนาคตรุ่นต่อไปหรอก ถ้ารุ่นต่อไปทำอีกก็ให้ออกแค่นั้นล่ะ 
ถ้าผมเป็นพ่อหรือแม่น้องเค้า ผมไม่ขออะไรมากเลยผมมี2อย่าให้เลือก
1.ติดคุกเพราะความผิดที่ทำ
2.ต้มเทียนหนึ่งถัง แล้วให้รุ่นพี่ที่หยุดเทียนเอามือจุ่มลงไป
(ความคิดเห็นส่วนตัวของผม)
comment142:ประเพณีพ่องงงงงงง เอียนคำนี้ อ้างอยู่ได้
comment143:นาย Aut Tra Pon ถ้าคุณอยากหล่อกว่านี้ ผมแนะให้ว่า
คุณควรพาน้องxxxxxและแม่ เข้าไปพบท่านอธิการบดี แล้วเสนอข้อเรียกร้องใหม่ว่า
ให้ทางมหาลัยรับผิดชอบด้วยการ ยกเลิกระบบห่วยๆ ประเพณีแย่ๆ ทั้งหลายเหล่านี้ให้หมด
เพื่อเป็นการแก้ปัญหาอย่างถาวร ทำเพื่อสังคมอย่างแท้จริง
น้องใหม่ในปีต่อๆไปจะได้ไม่ต้องพบเจอเรื่องอะไรแบบนี้อีก

- เอิ่ม... เเล้วทำไมไม่เสนอเองล่ะคะ ในเมื่อพวกคุณเห็นว่ามันไม่ดีเป็นระบบห่วยๆ ก็รู้อยู่แก่ใจนี่คะ
comment144:ยกเลิกประเพณีอะไรครับ
การรับน้องแบบเถื่อนๆ หรือยกเลิกการรับน้องทั้งหมดรวมไปถึงการรับน้องแบบสร้างสรรค์ด้วย
comment145:เพลียกับเจ้าของกระทู้  โทษการศึกษาหรือวัยวุฒิเขาดี
comment146:ไล่ออกแล้วก็ยกเลิกประเพณีไปด้วยค่ะ จบ แฮปปี้เอนดิ้งตลิ่งชัน
comment147:งงแป็บ!!! เห็น จขกท พร่ำ ๆ ว่าประเพณีผิดงั้นงี้ ทุกคนถูกประเพณีบังคับ เลยเกิดอาการคอนฟิวส์อย่างรุนแรงว่าตกลงไอ้ประเพณีที่ว่าเนี่ย มันนมีแขนมีขามีพิษถือมีดถือปืนมาคอยจี้ให้คุณทำตามที่มันสั่งหรือไงอ่ะ???!!! หรือสถาบันที่คุณบอกปาว ๆ ให้ยกเลิกประเพณีเนี่ยเค้าเอาปืนมาไล่จี้พวกน้องๆ จขกท ให้ทำตามประเพณีที่แม้จะเอาหัวแม่เท้าคิดก็รู้ว่าไม่ดีนี้อ่ะ???
comment148:ผิดไม่ยอมรับผิด แถไปเรื่อยๆ 
เสียเวลาอ่านจริงๆ นึกว่าจะมีเหตุผลอะไร

มหาวิทยาลัยอื่นเค้าก็บายศรีกัน ไม่เห็นมีใครบาดเจ็บอะไร

จริงๆแค่ไล่ออก หรือลาออกไม่น่าพอ เป็นเราจะแจ้งความด้วย
comment149:เราว่าจขกท.สับสนนะคะ คุณเอาคำว่าประเพณีขนบธรรมเนียม มารวมกับกฏระเบียบของมหาลัยวิทยาลัย??? คืองงค่ะ มหาลัยไม่เคยออกกฎระเบียบมานะคะว่ารุ่นพี่น้องรับน้องแบบนี้ไม่เคยมีค่ะ และไม่มีมหาลัยไหนที่มีค่ะ อธิการก็ออกมาชี้แจงแล้วด้วย แต่สิ่งที่รุ่นพี่(หมายถึงน้องของคุณน่ะ)ที่ทำกับรุ่นน้อง เราเรียกว่า พิธีงมงายบ้าบอค่ะ คุณโดนรุ่นพี่กระทำมา คุณย่อมรู้ซิคะว่าคุณชอบหรือไม่ชอบมันยังไง และมันเกิดประโยชน์อะไรคะการทำแบบนี้  ฉะนั้นถ้าคุณไม่ชอบก็อย่าไปทำกับรุ่นน้องต่อ เราคนนึงนะคะที่เคยผ่านการรับน้องมาแต่ขอบอกเลยค่ะว่าไม่เคยเจอเหตุการณ์รุนแรงแบบนี้ เราจบมาด้วยเกรด 3.07 ก็ไม่ได้ถือว่าเลวร้ายหรือดีมากอะไร แต่ปัจจุบันเราทำงานเงินเดือน 40k+ โดนไม่เคยโดนรับน้องแบบรุนแรง เราจบมาได้ไงคะขอถามนะคะ

1.พิธีกรรมแบบนี้เกิดประโยชน์อะไรคะ
2.ไม่รับน้องแบบนี้น้องเขาจะเรียนไม่จบหรือคะ 
3.AECเขามีรับน้องแบบนี้เหรอคะ ถึงมาอ้างมา AEC ไปถึงไหนต่อไหน
4.ลองเอาใจเขามาใส่ใจเรานะคะ ถ้าคุณมีน้องสาวลูกสาวแล้วน้องสาวคุณโดนแบบนี้คุณยอมไหมคะ น้องเขาอาจจะยอมไม่เอาเรื่องนะคะเพราะกลัวรุ่นพี่ เพราะต้องเรียนในม.เดียวกันอยู่ แต่คนเป็นพ่อเป็นแม่ เราเชื่อเลยค่ะ100%ไม่มีใครยอมให้ลูกตัวเองโดนคนอื่นกระทำแบบนี้ฟรีๆ ไม่มีค่ะ

ลองไปทบทวนในสิ่งที่คุณมาตั้งกระทู้นี้ดีๆนะคะ ถ้าเราเป็นพ่อแม่เด็กถึงลูกเรายอมเราก็ไม่ยอมค่ะ
comment150:ผมเข้าใจ จขกท นะคับ แต่บอกไว้ก่อนว่าผมไม่เคยผ่านการรับน้องโหดอะไรนะ

ผมเข้าใจว่ากิจกรรมบางอย่างในรับน้องเป็น "ประเพณี" จิงๆตามที่จขกท.บอก แบบชนิดที่ว่าเป็นกิจกรรมที่ไม่ต้องคิดเลย ถ้ามีรับน้องต้องมีกิจกรรมนี้ในรายการอยู่ด้วยแน่นอน และเป็นกิจกรรมที่ทำกันมาทุกปี มาหยุดรุ่นไหนรุ่นนั้นจะเป็นที่โจษจันโดนแบนแน่นอน อะไรประมานนี้ เหมือนเป็นกรอบที่ทำตามๆกันมาไม่มีใครกล้าแหก ซึ่งการหยดเทียนอาจเป็นหนึ่งในกิจกรรมนั้นรึป่าว ผมไม่รู้ 

แต่ถ้าเป็นดังนั้น แสดงว่าพวกรุ่นพี่ต้องเคยโดนกันมาหมดแล้ว และต้องเคยมีคนได้รับบาดเจบเปนแผลแน่นอน แต่อาจจะมีการไกล่เกลี่ยกันหรืออะไรใดๆก็ตาม หรือไม่อาจจะเพราะการหยดน้ำตาเทียนมันไม่ได้รุนแรงขนาดทำให้เป็นแผลขนาดนั้น ถ้าคนเคยโดนจะรู้ว่ามันร้อนแปบเดียวและก็เย็น ทิ้งไว้แต่รอยแดงๆ

แต่ปีนี้มันดันเกิดเรื่องขึ้นมาเป็นประเด็นในโซเชี่ยว ซึ่งทำให้รุ่นพี่ที่จัดกิจกรรมปีนี้ดัน "ซวย" แบบประมานว่า ทำไมต้องมาเกิดเรื่องแบบนี้ตอนปีกรูด้วยวะ มันจัดกันมาเป็นธรรมเนียมตั้งนาน ทำไมต้องมาเชือดไก่ให้ลิงดูกันตอนปีกรูด้วย แล้วไอคนที่แบบว่าไม่ได้สนใจอะไรในกิจกรรมนี้แต่ทำตามๆกันไปเป็นปกติ (อย่างเช่นผมที่ไม่ค่อยสนใจอะไร เค้าให้ทำอะไรก็ทำๆไป) ก็ต้องซวยถูกไล่ออกไปด้วยหรือ? ที่อุตส่าเข้ามหาลัยกะเค้าได้แต่ต้องมาโดนไล่ออกแบบนี้? ผมว่ามันไม่ยุติธรรมสำหรับเด็กปีนี้ซักเท่าไหร่ รุ่นพี่ที่ทำกันมาก็ต้องโดนด้วยเหมือนกัน แต่เอาจิงๆผมคิดว่าทำไมต้องมาเชือดไก่กันด้วย ทำไมไม่ควบคุมลิงหรือสอนลิงแทนล่ะ จะได้ไม่ต้องเสียไก่ไปทั้งเล้าแบบนี้ อย่าลืมว่ารุ่นพี่ก็มีคนผิวบางที่โดนแบบนี้มาแล้วเช่นกัน คิดดูว่าถ้าคนผิวบางต้องติดคุกแบบที่คนในพันทิปบอกจะเป็นยังไง

ส่วนด้านผู้เสียหายผมว่าคุนทำสิ่งที่ถูกต้องแล้ว โดยการนำเรื่องนี้ออกมาสู่วงกว้าง แน่นอนเป็นการตัดวงจรประเพณีอุบาทนี้ออกไปแน่ ปีหน้าคงไม่กล้าทำกันอีกหรอก รุ่นพี่คงไม่มีมาประนามรุ่นอะไรกันแล้วแหละ ถือว่าเป็นสิ่งดีๆที่จะเกิดกะรุ่นน้องต่อไปของคุน ส่วนเรื่องเอาผิดคนที่ทำ ผมแนะนำให้เอาเรื่องทุกคนไม่เจาะจงเฉพาะคนที่ซวยดันไปหยดน้องเข้าเพื่อความยุติธรรม แต่ไม่ถึงกะต้องโดนไล่ออก ติดคุก บลาๆๆ ผมว่ามันเกินไป เหมือนคนในนี้พูดเอามันส์ ยังไงก็แล้วแต่น้องเป็นคนดังในรุ่นแล้วตอนนี้ จะทำอะไรคิดก็ดีๆ

ปล.จะโดนด่ามั้ยนะ
comment151:ถ้าไม่ทำกันต่อมันก็หายไปแล้วปะ ไอ้ประเพณี(??) ห่วยๆ
comment152:แก้ง่ายๆ อยากหยุดประเพณีนี้ รุ่นพี่ที่ทำก็โดนไล่ออกไปซะ

แล้วรุ่นน้องที่เห็นรุ่นพี่โดนไล่ออกจะได้เลิกโง่ ไม่ทำตาม แล้วประเพณีเฮ็งซวยนี้ก็จะจบลงไงครับ
comment153:จุดไฟเผาตัวเอง เดี๋ยวคุณก็รู้ว่าเป็นยังไง
ความผิดที่ส่งผลกระทบ ทำให้คนอื่นเดือดร้อน ยังไงก็ต้องรับผิดค่ะ
แบบนี้ถ้ามีคนไปฆ่าใครสักคนตาย แล้วหนีตำรวจไปได้เกือนสามเดือน นี่แปลว่าเขาบริสุทธิ์ ย้อนหลังทำคดีไม่ได้เหรอคะ

ตรรกะป่วยมากอ่ะ ที่บอกว่าน้องคุณโดนแล้ว คนอื่นต้องโดนบ้าง ไม่อยากให้เกิดขึ้นก็แค่หาตัวคนผิด รับผิดชอบกัน โตๆ กันแล้ว ทำอะไรต้องรับผิดชอบกับสิ่งที่ทำ เป็นเราเรอะ ตำรวจจ้า คุกจ้า จะสถานพินิจก็เรื่องของเถอะ นี่ทำทำร้ายร่างกายโดยเจตนา ไม่ฆ่ากันไปเลยล่ะ
comment154:โถ...พ่อคุณ ตั้งกระทู้สับขาหลอกให้คนมาด่าน้องตัวเองสินะ
comment155:บอกตรงๆนอกจากไล่ออกแล้วยังต้องดำเนินคดีตามกฏหมายให้มีประวัติติดตัวไปตลอดชีวิตเป็นเยี่ยงอย่างแก่สังคม

ปล.จริงๆควรจะไล่ให้ไปตายมากกว่าเพราะบรรลุนิติภาวะกันทั้งหมดแล้วแต่แยกแยะชั่วดีไม่ได้อยู่ไปก็เป็นภาระสังคม
ถ่วงความเจริญ
comment156:ตามมาจากจ่า แต่ตามข่าวมาหลายวันแล้ว อยากจะบอกว่า

คืออะไรคะเจ้าของกระทู้ คือพวกของน้องคุณทำร้ายร่างกายคนอื่นได้ แต่พอถูกคนจำนวนมากเรียกร้องให้แสดงความรับผิดชอบขึ้นมา
กลับออกมาดิ้นกันจะเป็นจะตายว่านี่คือประเพณี โดนบังคับจากประเพณี ทำตามประเพณี ประเพณีว่ามาแบบนั้นแบบนี้ ไม่ทำไม่ได้

ประเพณี (อังกฤษ: tradition) เป็นกิจกรรมที่มีการปฏิบัติสืบเนื่องกันมา เป็นเอกลักษณ์และมีความสำคัญต่อสังคม เช่น การแต่งกาย ภาษา วัฒนธรรม ศาสนา ศิลปกรรม กฎหมาย คุณธรรม ความเชื่อ ฯลฯ อันเป็นบ่อเกิดของวัฒนธรรมของสังคมเชื้อชาติต่างๆ กลายเป็นประเพณีประจำชาติและถ่ายทอดกันมาโดยลำดับ หากประเพณีนั้นดีอยู่แล้วก็รักษาไว้เป็นวัฒนธรรมประจำชาติ หากไม่ดีก็แก้ไขเปลี่ยนแปลงไปตามกาลเทศะ

ไอ้ที่คุณทำอยู่มันเรียกได้ว่าเป็นประเพณีตรงไหนคะ ตรงที่เอาน้ำตาเทียนร้อนๆหยดใส่แขนคนอื่นงั้นเหรอ 
น้ำตาเทียนมันร้อนนะคะ คนทนได้มี แต่คนที่ทนไม่ได้มันก็มี นี่มันเข้าข่ายทำร้ายร่างกายให้ได้รับบาดเจ็บ 
เกิดเขาเกิดอากาไหม้ แพ้ เป็นแผลเป็น คุณจะรับผิดชอบยังไง

ถ้าหากคุณบอกว่าการไล่ออกมันต้องไล่คนที่ทำทั้งหมดทุกคนในรุ่นแล้วละก็ เราว่า ไล่ไปเหอะค่ะ ไล่ออกไปให้หมด 
ให้สถาบันออกกฎไปเลยว่าขอบเขตการรับน้องมีแค่ไหน จะคอยดู ว่าปีหน้าจะมีใครกล้าทำแบบนี้ต่ออีกมั้ย เพราะลงโทษอย่างจริงจังขนาดนี้
สังคมก็จะได้รู้ ว่าพวกคุณมีความรับผิดชอบ และแสดงมันออกมาให้คนอื่นรับรู้แล้ว แมนๆค่ะ ดีกว่าให้คนตราหน้าด่าอยู่แบบนี้
เลิกเถียงเลิกแถ แล้วก็ไปปรึกษากันดูนะคะ ว่าจะทำยังไงต่อไป

สำหรับเราการทำร้ายร่างกายแบบนี้ไม่สามารถเรียกได้ว่าเป็นประเพณีอันดีงามควรสืบสานสู่รุ่นต่อไปหรอกนะคะ แถมผิดกฎหมายด้วย
comment157:ชักสงสัยเเล้วว่า เจ้าของกระทู้ เป็น พี่ชาย หรือ อริเก่า ของเด็กที่ก่อเรื่อง 

 เพราะยิ่งพล่ามเนี่ย กระแสยิ่งสวนกลับไปแรงกว่าเดิม เหมือน "  ไฟไหม้แล้วเอาน้ำมันไปดับ  "

 กิจกรรมแบบนี้เริ่มจากไหนไม่รู้ เหตุผลในการทำคืออะไรไม่รู้ แต่ที่สมควรลงโทษคือ "  รู้ว่าผิดแล้วยังทำ "

 ปล.กรณีนี้สงสารแต่พ่อแม่เด็กที่ทำ "  ขายวัวส่งควายเรียน  "
comment158:จขกท ตรรกะป่วยมาก
อ่านจนจะอวกออกมาเป็น " ประเพณี " ละ


ความรู้สึกตอนอ่านกระทู้จบ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment158-1:Gif ได้อารมณ์มาก
comment159:ตั้งกระทู้แล้วแกล้งลืมลบชื่อน้องผู้เสียหายออก มันสื่อถึงอะไร ถึงแม้น้องจะทำไรขัดตาพี่บ้าง แต่รุ่นพี่ไม่มีสิทธิไปทำร้ายร่างกายน้องนะจำไว้
comment160:แก้ง่ายๆครับ. ทางสถาบันการศึกษาก็ไม่ได้สนับสนุน
อยู่แล้ว แต่พวกรุ่นพี่ มันอยากกดหัวรุ่นน้องงัยเลยจัดมา


ที่สถาบันที่ผมเรียนนี่ ห้ามเด็ดขาด ถ้าพบการจัดกิจกรรมแบบนี้
ไล่ออกสถานเดียว ครับ 

อย่างในกรณีนี้ถ้าเป็นสถาบันที่ผมเรียนอยู่ก็ โดนไล่ออกไปแล้ว

ไม่ต้องมาพูดถึง ประเพณีอะไรเลยครับ



งานนี้สนับสนุนให้ พักการเรียน หรือไล่ออกครับ
ส่วนรุ่นน้องให้หาที่เรียนใหม่ให้
comment161:โลกแห่งความเป็นจริงมันก็โหดร้ายยังงี้แหละครับ...

ไหนว่ารับน้องนี่เพื่อฝึกไว้ให้รับมือแรงกดดันจากสังคมได้ไง

ผ่านการรับน้องมาแล้วต้องทนได้สิ...
comment162:... "แล้วถ้าเกิดมันกลายเป็นบรรทัดฐาน อนาคตประเทศจะเป็นอย่างไร
เด็กคงถูกไล่ออกกันทุกปี คุณภาพการศึกษาที่ต่ำอยู่แล้ว ไม่ยิ่งต่ำลงไปอีกหรือ
AEC จะทันเพื่อนบ้านเขามั้ย" ...

เห็นแบบนี้แล้ว ยิ่งไม่ควรปล่อยออกไปนะ อยู่ในสังคมที่เรียกว่าปัญญาชน แต่เป็นคนที่เห็นผิดเป็นถูก ไม่มีความละลายใจ ไม่มีจิตสำนึก ไม่สามารถแยกแยะความถูกต้องได้ ... สุดท้าย สัตว์โลกย่อมเป็นไปตามกรรม ทำอะไรไว้ก็ต้องยอมรับผลที่จะเกิดขึ้นให้ได้ รู้จักความรับผิดชอบ และนี่คือบทเรียนที่สำคัญ เวลาทำอะไรจะได้มีสติ
comment163:
comment164:ไม่ต้องไล่ออกก็ได้ค่ะ
กฎหมายมีก็ดำเนินคดีกันไปนะคะ
หมิ่นประมาท ทำร้ายร่างกาย กักขังหน่วงเหนี่ยว ฯลฯ
ผู้บาดเจ็บ ผู้เสียหายก็มีให้เห็นกันอยู่
ลงโทษสิคะ เรียกร้องค่าเสียหาย ค่าทำขวัญ เรียกไปค่ะ เรียกให้หนักๆเลย
แล้วก็ลงประวัติอาชญากรรมไว้นะคะว่าคนๆนี้ มีพฤติกรรมก่อเหตุรุนแรงต่อร่างกายผู้อื่น
ต่อไปถ้าต้องตรวจประวัติก่อนเข้าทำงาน ก็มีลงบันทึกไว้ค่ะว่าเคยก่อเหตุแบบนี้
ส่งรุ่นพี่คนนั้นไปพบจิตแพทย์ไปค่ะ ต่อไปจะไปทำร้ายใครอีกรึเปล่าก็ไม่รู้
การเอาน้ำตาเทียนหยดลงบนแขนคนอื่นนี่ไม่ใช่เรื่องปกติค่ะ
ถ้ารุ่นพี่ในสถาบันคิดเองไม่ได้ ก็ให้กฎหมายบ้านเมืองจัดการไปค่ะ
ถ้าดำเนินการเด็ดขาด รุ่นต่อไปก็ไม่กล้าทำหรอกค่ะ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ส่วนผู้หลักผู้ใหญ่ในสถาบันต้องรับผิดชอบหรือเปล่า เราไม่ทราบนะคะ
แต่ว่า เรื่องเกิดกับเด็กในสถาบัน ท่านอธิการบดีจะไม่ทำอะไรหน่อยหรือคะ
comment165:เห็นชอบอ้างกันจังเลยนะครับ  รุ่นพี่เนี่ย  เวลาทำงานเจอกดดันมากกว่านี้  ถ้าทนไม่ได้ก็ลาออกไปซะ 

เวลาทำงาน ก็ต้องเจอครับ  การเตือนเจ้านายเวลาพลาดในการทำงานเพราะมัน หมายถึงผลประโยชน์ของบริษัทครับ
ถ้าคุณไม่สามารถแยกได้ว่าอะไรผิดถูก  และไม่กล้าที่จะเตือนคนอื่นเวลาเค้าทำพลาดหรือผิด
มันส่งผลเสียต่อองค์กรได้เลยนะครับ

ก็เหมือนกับประเพณีนี้แหละครับ   ถ้าคุณเห็นว่ามันผิด  สิ่งที่คุณควรทำคือ ห้าม บอก ตักเตือนครับ  ผมเชื่อว่ารุ่นพี่รุ่นปัจจุบันย่อมมีอำนาจพอสมควรในการดำเนินกิจกรรมกับรุ่นน้อง   ถ้าคุณไม่สามารถที่จะห้ามหรือตักเตือน หรือพูดได้   คนประเภทไหนกันแน่ครับที่ตลาดแรงงานต้องการมากกว่ากัน

ระหว่างรุ่นน้องที่ออกมาพูดเรื่องการจัดกิจกรรม  ว่ามันผิด  กับรุ่นพี่ที่นิ่งเป็นเป่าสาก กับประเพณีที่ผิดและไม่คิดจะแก้ไขมัน
comment166:รับน้องไม่ใช่การเอาคืน การได้รับอะไรจากรุ่นพี่  "ถ้าไม่เราชอบอะไร ก้อย่าทำกับน้อง   อยากได้อะไร ทำให้น้องก่อน"  ปีหน้าน้องๆเหล่านี้ก้จะทำตามเช่นกัน มันจะเกิดการปรับปรุงให้ดีขึ้น แต่การรับน้องในตอนนี้คล้ายกับการเอาคืน ปีที่แล้วเราโดนอะไร เอาไปใส่ให้น้อง แบบนี้ก็เกิดการปรับตัวเช่นกัน แต่เป็นแบบถดถอย เราไม่อยากเห็นเด็กๆโดนไล่ออกเพราะการรับน้อง ทุกคนทุ่มเทสุดตัวเพื่อให้ได้เข้าเรียน เราอยากให้ช่วยกันแก้ไขมากกว่า จะให้ยกเลิกไปเด็กๆคงไม่ยอม เราเองก็เคยผ่านจุดที่ต้องยกเลิกการรับน้องเพราะมีคนฆ่าตัวตายเมื่อหลายปีก่อน ตอนนั้นเราเป็นปี 2  ช่วยกันแก้ไขค่ะ
comment167:เห็นเค้าทำกันมาทุกปี มีคนเจ็บทุกปี แต่ไม่มีใครเอาเรื่อง
ก็เลยคิดว่ามันเป็นประเภณีที่ถูกต้องงั้นสินะครับ
comment168:เห็นด้วยกับ จขกท นะครับ ว่าประเพณีแบบนี้ควรยกเลิก

เพราะฉะนั้นผมเห็นควรว่าให้ไล่น้องชาย จขกท ออกจากมหาวิทยาลัยเลยครับ

เชือดกันให้เห็นชัด ๆ ไปเลย คนอื่นจะได้เกรงกลัว

รับรองว่ารุ่นต่อไปไม่กล้าทำตาม ประเพณีห่วย ๆ แบบนี้หายสาบสูญไปจากมหาวิทยาลัยตามความประสงค์ของ จขกท แน่นอน
comment169:เอาอะไรมาคิดว่าต้องหยดน้ำตาเทียนใส่ มีวิธีรับน้องสร้างความสัมพันธ์กันตั้งเยอะแยะ
แต่ก็ยังเลือกวิธีนี้มาทำ เฮ้อเพลีย ทั้งที่รุ่นก่อนก็เคยพบแพทย์มาแล้ว
ก็ยังจะเอาวิธีนี้มาทำอีก คือไร คือคิดไม่เป็นสิน่ะ ก็เลยเดินตามกรอบที่ผิดๆ
comment170:การเข้าไปเรียนในมหาลัยใดก็ตาม เมื่อคุณก้าวเข้าไปในรั้ว สิ่งที่บังคับคุณให้ซ้ายหันขวาหันคืออะไร?
มันคือระบบ ขนบธรรมเนียม ประเพณี ของแต่ละสถาบันนั้นๆ ที่สืบสานกันมา ทั้งเรื่องดีและไม่ดี

ตอบ สิ่งที่บังคับให้ผมหันซ้ายขวาคือกฎระเบียบของมหาลัยครับ ถ้าคุณเจ้าของกระทู้คิดแบบนี้ แสดงว่าประเพณีของอาชีวะที่รุ่นพี่ปลูกฝังให้ไปไล่ตี ไล่ฟัน คู่อริอีกสถาบันคือถูกใช่ไหมครับ
comment171:อ่านดูแล้วรู้สึก เหมือนน้องจขกท.ถูกกลุ่มผู้ก่อการร้ายใช้ปืนจ่อหัวอยู่ ประมาณว่า "ถ้าเอ็งไม่หยดเทียนใส่แขนน้อง ข้าจะยิงให้หัวกระจุย!!"

สุดท้าย พอทำไปแล้ว มาร่ำร้องว่า น้องผมถูกบังคับ ไม่มีทางเลือก น้องผมถูกสังคมรังแก ช่วยด้วย!! ทำไม่ไม่มีใครเข้าใจเบยยย

น้องคุณตัดสินใจเลือกได้ครับ ว่าจะทำหรือไม่ทำ ซึ่งน้องคุณเลือกแล้ว และตอนนี้ก็ถึงคราวที่ต้องรับผลของการกระทำนั้นๆครับ

สิ่งที่ทำให้ผู้ใหญ่ต่างจากเด็ก คือ การมีความรับผิด-ชอบ เมื่อทำผิดต้องยอมรับผิด กล้าทำ ต้องกล้ารับ 

เพื่อเป็นบทเรียนแก่น้องคุณเองว่า คิดไกลๆเสมอ ก่อนตัดสินใจทำอะไรลงไป เพราะการกระทำทุกอย่างทั้งร้าย-ดี มีผลที่ตามมาเสมอครับ

สุดท้ายแล้ว แนะนำว่าเลิกโทษนู่นนี่นั่นเถอะครับ มันทุเรศ 

เหมือนคนที่ข่มขืนผู้หญิงแล้วบอกว่า "ก็ผู้หญิงแต่งตัวยั่วเอง น้องผมเลยไม่มีทางเลือก" จะมาจับน้องผมติดคุกไม่ได้นะ

เราต้องมาแก้ที่ระบบครับ ต้องห้ามผู้หญิงใส่กระโปรงสั้น เสื้อขาวบาง ให้ใส่มิดชิดเหมือนผู้หญิงมุสลิม 

ผมเองก็เป็นคนนึงที่ปฏิเสธการรับน้อง หลังจากร่วมกิจกรรมอยู่ 2 เดือน แต่รู้สึกว่าไม่ได้สาระเลย ไม่ได้ประโยชน์ ผมขึ้นแสตนด์เชียร์เพราะเป็นสิ่งดี ถือว่าให้กำลังใจนักกีฬา มีซ้อมเชียร์เพื่อให้พร้อมเพรียงกัน แต่ถ้ามาว๊าก มาทำบ้าบอๆ ตามรุ่นพี่ที่ใช้อารมณ์มากกว่าสมอง ผมก็ไม่ร่วมครับ

ถูกขู่ว่า จะไม่จบ ขึ้นชื่อแปะบอร์ดเลย 100 กว่าคน แต่ผมไม่สนใจ เขาขู่ว่า เดี๋ยวพออยู่ปี 4 จะต้องกราบกรานมาขอรับน้องกับปี 1 เพื่อจะได้จบ ผมไม่สน ผมเลือกได้ และก็พร้อมจะรับผิดชอบต่อการตัดสินใจของตัวเอง สุดท้าย ก็ไม่มีอะไรครับ เรียบจบมาปกติ มีเพื่อนเยอะ ได้ความรู้ ไม่ใช่ไม่ทำกิจกรรม แต่เลือกทำเฉพาะกิจกรรมที่สร้างสรรค์ครับ

ย้ำอีกครั้งว่า น้องคุณเลือกได้ครับ และเขาเลือกแล้วครับ
comment172:จขกท พูดมาก็พอมีเหตุผลอยู่บ้าง
โทษอาจไม่ต้องถึงขนาดไล่ออก แต่ก็ต้องลงโทษ......พักการเรียน ตัดคะแนน ตัดเกรด หรือเอาเทียนมาลนคืน???

ผมเชื่อว่าไล่อออกไป ปีหน้าก็มีอยู่ดี ไม่ใช่แค่ สวนสุนันทาที่เดียวผมหมายถึง การรับน้องที่รุนแรงแบบนี้ มีทุกๆปี เกือบๆทุกที่
การไล่ออกคือการลงโทษ แต่ไม่ใช่การป้องกันเลย คนทำผิดถูกลงโทษถูกต้องครับแต่ มันผิดอยู่แค่คนๆนึงหรือคนกลุ่มเดียว จริงๆนะเหรอ หรือจริงๆแล้ว มันผิดมาตั้งแต่รากเหง้าแล้วและเราไม่เคยคิดจะไปแก้ไขที่ต้นตออุบาทว์ๆแบบนั้นกันซักที......

ปี4โดนสั่งสมมาแต่รุ่นกลาก่อนสั่งปี3 ปี3สั่งปี2 ปี2ทำปี1 ปี2โดนไล่ออก????.......เด็กปี 1 ฮึดฮัดไม่ยอม อยู่ไม่ได้ ต้องลาออก นี่มันระบบบ้าอะไร??
วันนี้เทคนิคทุม ตาย รุ่นพี่ติดคุก เด็สวนสุนันทาโดนไล่ออก......ปีหน้าก็จะโผล่มาอีก โผล่มาเรื่อยๆ คำถามคือ ใครที่จะโดนที่ไหน??? แต่มีแน่นอน มีดราม่ารับน้องกันทุกๆปี ......ด่ากันทุกปี แต่ไม่แก้ไขกันเลย ซักปี
comment173:เราว่ามันต้องแก้ที่การกระทำ ประเพณีที่ไร้สาระมากกว่า การไล่เด็กออก

สมมตินะว่ารุ่นพี่ผิดทั้งคณะ ถูกไล่ออกทั้งคณะอย่างที่คนในนี้ต้องการให้รับผิดชอบ ปีนี้ไม่มีเด็กปี 2-3-4 แล้วนะ 
เพราะจขกท.บอกว่า รุ่นพี่หยดเทียนทุกคนก็ต้องโดนไล่ออกทุกคน

ปีหน้า น้องคนที่โดนน้ำตาเทียน กับเพื่อนๆปี1 ก็ต้องขึ้นเป็น เด็กปี 2 ก็มีประเพณีบายศรีหยดน้ำตาเทียนอีก 
ก้ไปหยดใส่ น้องปี 1 ที่เข้าใหม่ เป็นข่าวอีก น้องคนนี้กับเพื่อนๆก็ต้องโดนไล่ออกอีก ไม่มีเด็กปี2อีก คณะนี้มีแต่เด็กปี 1 

ปีต่อไป รุ่นน้องก็ขึ้นเป็นรุ่นพี่ ก็ต้องทำบายศรีน้ำตาเทียนแบบเดิม ก็โดนไล่ออกอีก วนแบบเดิมๆ 

คุณคิดกันเองละกันว่าควรจะยกเลิกประเพณีนี้ หรือ ไล่เด็กออก
comment173-1:ที่แสดงความคิดเห็นนี่ ได้คิดก่อนหรือเปล่าครับ

รุ่นพี่โดนไล่ออกเพราะทำพิธีนี้

รุ่นน้องเห็นรุ่นพี่ถูกไล่ออก ก็ย่อมเกรงกลัว ปีต่อไปก็ไม่กล้าทำพิธีแบบนี้แล้ว

แล้วมันจะวนแบบเดิม ๆ ได้ยังไง
comment173-2:ได้สิคะ ก็ขนาดรุ่นพี่ ที่เป็นน้องของ จขกท.รู้ว่ามันไม่ดีและก็เคยโดนมาก่อน ยังทำต่อๆกันมา เพราะมันเป็นประเพณี
การรับน้องที่รุนแรง การว๊าก การให้ขึ้นสแตนเกินเวลากลับบ้าน มันยังทำต่อๆกันมา ทั้งๆที่มันไม่ได้ประโยชน์อะไรมากมาย

แค่รุ่นพี่ถูไล่ออก จะทำให้ไม่กล้าทำต่อหรือคะ
ขนาดบางที่ทำรุ่นน้องตาย ก็ยังมีการรับน้อง ที่เรียกว่าเป็นประเพณี อยู่เลย

เราสื่อถึงเหตุการณ์ที่เป็นไปได้ การไล่เด็กออกไม่ใช่วิธีที่ดีที่สุด การลงโทษตามสมควร และการหาวิธีป้องกัน
การสร้างความเข้าใจกันและหาวิธีรับน้องที่เหมาะสมและสร้างสรรค์เป็นวิธีที่ดีกว่าการตัดอนาคตเด็ก
เช่น ลดความเชื่อผิดๆในการรับน้องอย่างการทำให้เจ็บปวดคือการฝึกความอดทน ซึ่งมันไม่ใช่
comment173-3:โธ่ พูดตรงๆนะคะ ถ้านักศึกษาโง่ขนาดที่เห็นรุ่นพี่ถูกไล่ออกเพราะเรื่องๆนึงแล้วยังบ้าไปทำตามเค้าก็ปล่อยไปตามเวรตามกรรมเหอะ

เรียนไปก็เปลืองเงินพ่อแม่
comment174:ประเพณีโง่ๆ สำหรับให้คนโง่ๆเจริญรอยตาม 

ใครที่คิดจะทำ ก็ไล่ออกสิครับ
ถ้าทำ 10 คน ก็ไล่มันออกทั้ง 10 คน
ทำ 100 คน ก็ไล่มันออกทั้ง 100 คนนั่นแหละ

รุ่นน้อง ถ้าเห็นรุ่นพี่มันทำแล้วโดนไล่ออก 
จขกท. จะบอกว่า ปีหน้ารุ่นน้องก็จะมาทำอยู่ดี ทั้งๆที่รู้ว่าจะต้องถูกไล่ออกน่ะเรอะ ??

คือถ้ามันยังเลือกที่จะทำอยู่จริงๆ ก็ไล่ๆออกไปเหอะครับ
คนแบบนั้นปล่อยให้เรียนต่อไปก็ไม่ได้เกิดประโยชน์อะไรกับตัวเองหรือประเทศชาติขึ้นมาหรอก
comment175:เหมือนว่า จขกท จะเอาดีใส่ตัว เอาชั่วให้สถาบันน่ะครับ
comment176:เหตุการณ์สมมติ

ครอบครัวหนึ่ง พ่อแม่ซื้อรถให้ลูกขับ
ลูกขับรถโดยประมาท จนไปชนคนอื่นบาดเจ็บ

จากตัวเลือกข้างล่าง ใครเป็นคนผิด

1. ลูก
2. พ่อแม่
3. ผู้ได้รับบาดเจ็บ
4. ผู้ประดิษฐ์คิดค้นรถเป็นคนแรก
comment176-1:555+  อันนี้เห็นภาพเลย
comment177:โทษแต่ระบบ บลาๆๆๆๆ เหมือนไปฆ่าคนตายแล้วบอกว่าก็กฎหมายมันอ่อนนี่ ก็เลยไม่กลัว ต้องแก้กฏหมายก่อน จะได้กลัวกันปีหน้าจะได้ไม่มีใครกล้าฆ่าคนอีก

คิดจะหยุดก็เริ่มที่ตัวเอง อย่าโทษใคร และรับผลจากการกระทำของตนแบบแมนๆหน่อย
comment178:โทษแต่ประเพณี แต่ไม่โทษคนทำ

เห้อออออ ตรรกะเกินเยียวยาจริง ๆ
comment179:จขกท โง่จริงหรือแค่มาเกรียนเล่นๆเนี่ย
comment180:You have two choice. ทุกคนมีสองทางเลือกเสมอ แต่น้องคุณเลือกที่จะหยดเทียน
comment181:บอกไป เลย ลง กิจกรรม มหาลัยให้ คะแนน รุ่นพี่เลย ชอบ ได้คะแนน กิจกรรม โดยไม่ต้องเข้าเรียนเมื่อถึงเวลา รับ น้อง ก็จะคะแนนไปแทนมิ ใช่หรือ

ผมว่า ทั้ง พี่ ทั้งน้อง ละครับ อย่าอินให้ มัน มาก ใน รั่วมหาลัย ถึวเวลาทำ งาน ผมก็ทำคนเดียว รู่น พี่ทำไร ครับ มันก้ทำของมัน ชีวิตของมัน แล้ว พวกเด็ก เข้ามาใหม่บางคนก็ชอบ ส่วนคนไม่ชอบกิจกรรมรับน้องก็ต้องเข้า  เพราะ เด็กปี 1 เพื่อนเข้าหมดไม่ก็ ถูกบีบ ให้เข้าหลังจากเลิกเรียน พวกรุ่นพี่ ๆ บ้าอำนาจ จะมายืนรอรับหน้าห้องหลังเลิก  หรือจะเถียง  ใช่ ว่าทุกในที่นี้ ที่พิมจะไม่เคยผ่าน ใน รั้วมหาลัย หรือการ ถูกรับน้อง มา ไม่มากก็น้อยเหอะ อย่า แถ อย่า คิด ว่าทำ มาพิมพ์แล้วจะโยน ขี้ให้มหาลัย สุดท้าย ขั้นตอนการรับ น้อง พวกรุ่นพี่ก็ต้อง สุ่มหัวก่อน อยู่ดี ว่าจะมีกิจกรรมอะไร มั้ง มิใช่หรือ ??
comment182:ได้อ่านที่เขียนมาแล้ว คิดว่า เป็นที่การสั่งสอนจากทางบ้านส่วนหนึ่ง ที่ทำให้เกิดเรื่องราวเหล่านี้
หากเป็นแบบนี้ ให้ผู้ก่อเหตุ ซึ่งอายุก็ 18+ กันแล้ว ออก หรือลาออกไป คงไม่ได้กระทบระบบการศึกษาไทย หรือทำให้ล้าหลังอะไร 
เพราะปลาตัวไหนในข้องที่เน่า ก็กำจัดปลาเน่าตัวนั้น ไม่ได้เหมารวมทั้งเข่ง ให้ไปสำนึกต่อความผิดของตัวเองซักปี แล้วค่อยกลับมาเรียนใหม่ เป็นรุ่นน้อง ให้เข้าพิธีรับน้องที่มีอารยะธรรม มากกว่านี้ 

พวกที่กระทำผิด ไม่ควรสำคัญตัวเองผิดซ้ำ เป็นสิ่งที่ควรจำใส่กะโหลก
คนผิด ที่ถูกพิจารณา ให้ออก ไม่ได้ทำให้ระบบล่มสลาย 
หากแต่การปล่อยปละละเลยจนมาถึงจุดนี้ได้ต่างหาก จะทำให้ระบบการศึกษา การรับน้อง ประเพณีที่ดีงามต่างๆ พลอยเสื่อมและล่มสลาย หาคุณค่าไม่ได้เลย
comment183:สงสัยตั้งแตแรกแล้วว่ามันเป็นประเพณีจริงหรือเปล่า หรือแค่อ้างแอ๊บว่ามันเป็นประเพณีเลยต้องทำตาม?

สมมตินะว่ามันเป็นประเพณี แต่ถามหน่อย น้องคุณไม่รู้กฎหมายเหรอว่าทำแบบนี้มันผิด ยิ่งไปกว่านั้นน้องคุณไม่มีสามัญสำนึกไร้ศีลธรรมขนาดไม่รู้เหรอว่าทำแบบมันผิด ยิ่งตัวเองเคยโดนมาแล้วด้วย หรือแค่อยากจะส่งต่อความเจ็บปวดกันแน่ เลยอ้างประเพณีข้างๆคูๆ ให้ตัวเองมีความชอบธรรมในการทำร้ายคนอื่น?

สรุปตรงนี้ก่อนว่า
1. น้อง จขกท. ไม่มีความชอบธรรมในการรับน้องแบบนี้ ทั้งในแง่กฎหมายและศีลธรรม
2. น้องคุณเอา "สิ่งที่อ้างว่าเป็นประเพณี" (ที่ไม่รู้ว่าใช่ประเพณีแน่ไหม) มาอ้างยกเว้นกฎหมาย ลบล้างศีลธรรมในใจ 

ซึ่งต้องบอกก่อนว่ามีเหมือนกันที่เอาประเพณีมายกเว้นความผิดทางอาญาได้ เช่น ชกมวยแล้วคู่ต่อสู้ตาย ทั้งนี้เพราะเป็นกีฬา ทุกคนเข้าใจได้ ยอมรับได้ 

แต่กรณีของน้องคุณ อ้างเอาประเพณีมาทำร้ายคนอื่น ด้วยเหตุผลที่ยังไม่แน่ใจตัวเองเลยว่าทำไปทำไม แล้วคนอื่นส่วนใหญ่ในสังคมเค้าก็ยอมรับไม่ได้ ซึ่งในความเห็นดิฉันมันเป็นแค่การเลียนแบบโง่ๆ จากรุ่นพี่สู่รุ่นน้อง ฉะนั้น อย่ามาอ้างประเพณีหน่อยเลย

จากข้อสรุปข้างต้น คราวนี้ขอถาม รู้ทั้งรู้ว่าผิด รู้ทั้งรู้ว่าทำไม่ได้ แต่ก็ยังทำ น้องคุณผิดไหม? สมควรโดนลงโทษไหม?

สมมติว่ามีคนคนนึงทำผิด แล้วเขาโทษแต่ประเพณี โทษแต่ "สิ่งที่อ้างว่าเป็นประเพณี" โทษแต่สังคมสิ่งแวดล้อม โดยไม่โทษตัวเองเลยว่าตัวเองทำผิด แบบไหนกันแน่ที่ทำให้ประเทศชาติไม่พัฒนานี้

ในความเห็นของดิฉัน ถ้าเราจะเปลี่ยนอะไรซักอย่าง มันต้องเริ่มต้นจากตัวเราก่อนที่จะไปบอกให้คนอื่นทำ  

การรับน้องแบบไม่สร้างสรรค์ ดิฉันเห็นด้วยว่าควรยกเลิก แต่ทำไมไม่เริ่มต้นจากตัวรุ่นพี่เองก่อน หากิจกรรมที่มันสร้างสรรค์ทำ ไม่ใช่เดินตามแต่สิ่งที่รุ่นก่อนทำกันมาแบบไร้สมองไร้สติไร้ความคิดสร้างสรรค์ อย่าดีแต่เรียกร้องให้คนอื่นเแก้ไขแต่ตัวเองไม่คิดทำอะไรทั้งนั้น

คุณสงสัยว่าเด็กแบบน้องคุณจะกล้าแหกประเพณี(ปลอมๆ)ของรุ่นพี่ได้ยังไงกัน ดิฉันก็สงสัยว่าทำไมเด็กแบบน้องคุณถึงจะเปลี่ยนแปลงเองไม่ได้ เริ่มก่อนสิคะ กล้าหน่อยสิคะ โลกคงพัฒนาไม่ได้หรอกค่ะ ถ้าทุกคนคิดแต่ว่าไม่มีอะไรตัวเองทำเพื่อแก้ไขเปลี่ยนแปลงให้มันดีขึ้นได้ และอย่าไปดูถูกเด็กค่ะ

แต่ก็เห็นด้วยนะคะที่มหาลัยก็ต้องออกกฎหมายออกระเบียบควบคุม แล้วก็ดูแลให้เป็นไปตามกฎระเบียบด้วย เพราะมันจะมีบางคนที่ไม่สามารถคิดเองได้เป็นบัวใต้น้ำ หรือไม่ก็คิดเป็นค่ะ แต่อยากทำแบบนี้อะใครจะทำไม

และสำหรับเรื่องนี้ ดิฉันเห็นควรให้มหาลัยจัดการให้เป็นเยี่ยงอย่างสืบไป รุ่นหลังๆจะได้ไม่กล้าทำอีก
comment184:เชื่อมั้ย พวกปี1ที่โดนตอนนี้ เดียวพอปี2 มันก็ลืมที่มันเจ็บแล้วก็ไปทำกะพวกปี1ใหม่ 5555 

มานั่งคิดๆดูถึงสมัยเรียน ก็ขำดี ผ่านพิธีรับน้องบ้าบอแบบนี้มาได้ไง 555 รุ่นพวกผมนี้ไม่ใช่เทียนแท่งเดียวแต่เป็นกำมือ แถมไม่ได้โดนตรงแขนด้วย 555   ไม่ได้บอกว่าแบบนี้มันดีนะ อย่าเข้าใจผิด แค่ขำๆกับอดีต
comment185:ถ้าน้องผู้เสียหายไปแจ้งความดำเนินคดี แล้วโดนตัดสินว่าผิดจริง คนทำก็มีประวัติติดตัวไปจนตายอ่ะ แอบสม อิอิ
comment186:ผมว่าน้องที่โดนครั้งนี้คงไม่ติดใจอะไรหรอกตั้งแต่วันแรก ถ้าน้องไม่ได้รับผลกระทบหลังจัดกิจกรรม ส่วนคนที่ทำก็คงเป็นตราปาบติดตัว มีคดีติดตัว และที่สำคัญมันจะติดอยู่ในใจตลอดถึงลืมไม่ได้ งานนี้ถ้าคนที่ทำออกมาขอโทษตั้งแต่แรกและยอมรับขอโอกาส กับผู้ปกครองน้องเขา ผมว่าหัวอกคนเป็นพ่อแม่เขาก็ให้อภัยนะ แต่พอมีข่าวแทนที่จะออกมารับผิดกลับให้ใครก็ไม่รู้ออกมาแสดงตัว 'อยู่ได้ก็อยู่ อยู่ไม่ได้ก็ออกไป' มันเลยเป็นเรื่องใหญ่โตผมว่าพ่อกับแม่น้องที่โดนพร้อมที่จะให้อภัยนะถ้าคนที่ทำจริงใจและสำนึกผิดจริงๆ
comment187:ผมขอฝากถึงรุ่นพี่ทั้งหลายนะครับ บางคนบอกว่า''ถ้าเรื่องแค่ยังทนไม่ได้แล้วอีกหน่อยจะไปทำงานได้อย่างไร'' ผมขอถามหน่อยว่าการรับน้องมันเกียวกับการทำงานอย่างไรครับ และการให้ลุกๆหมอบๆคลานๆ วิ่งๆ ว๊ากๆ จะฝึกให้รุ่นน้องไปเป็นหน่อยรบพิเศษหรือครับ !!
comment187-1:มันแค่ข้ออ้างสวยหรูครับ เพราะแท้จริงแล้วคนไทยยังขี้เกียจเยอะ (ผมก็ด้วย ยอมรับ)  มันใช้ตัดสินคนอื่นเพียงไม่กี่ด้าน
comment187-2:สิ่งที่ผมเห็นนะครับ ไอ้รุ่นพี่ที่พูดแบบนี้ ผมเรียนจนจบจนทำงานล่ะ ไอ้รุ่นพี่ที่พูดมันยังเรียนไม่จบเลย
comment188:ถ้ารุ่นพี่ไร้ความคิด ออกมาทบทวนชีวิตนอกรั้วมหาวิทยาลัยสักพักดีกว่านะคะ
comment189:ตกลงว่าตอนที่น้องคุณเอาเทียนหยดลงไปทีละหยดๆเนี่ย
ตอนนั้นน้องคุณต้องการอะไรจากสังคมวะครับ?
comment190:คุณมาฝากเรื่องหรือมาแถ แล้วแก้ตัวกับเรื่องวะ

ไหนเขียนว่าผิดว่าไปตามผิด
เขาบอกเหตุและผลกันหมดทุกคน คุณก็แก้ตัวให้ไม่ผิดอยู่นั่นแหละ
ผมงงครับ
comment191:เงียบเลยเงียบเลยนะตัว
comment192:คนไทยใช้การรับน้องเป็นเรื่องการขัดเกลาเพื่อความอดทน อ้างว่าแค่นี้รับไม่ได้แล้วจะทำงานในอนาคตได้ ผมว่ามันแค่ข้ออ้างที่ตัดสินคนอื่นเพียงไม่กี่ด้านแต่แท้จริงก็คือ คนไทยเรายังขี้เกียจเยอะคับ ผมก็เรียนมหาลัยที่มีการรับน้องเข้มข้นแต่ผมเลือกที่จะไม่แคร์คนอะไรเเล้ว เลือกแคร์เฉพาะคนที่ควรจะแคร์
comment193:เวลาทำไม่คิด    คะนองมันส์ในอารมณ์  รับน้องดีๆมีถมไป  แต่เลือกจะทำแบบนี้
comment194:แล้วปีหน้าน้อง XXXX ก็จะทำการหยดใส่รุ่นน้องต่อไป


จริงๆแล้วมันคือการเล่นพิเรนของรุ่นใดรุ่นหนึ่งก่อนหน้านี้ครับ

ดั้งเดิมที่ทำกันคือ แค่เอาสายสิญจ์ชุบน้ำตาเทียบเท่านั้น (ที่มหาลัยฯผมทำ)
comment195:Q: ไล่ออกแล้วได้อะไร?
A: ได้ลงโทษคนผิด คนผิดได้สำนึก

Q: สังคมได้อะไร?
A: ได้รับรู้ว่าใครก็ตามที่บูชาวงจรอุบาทนี้สมควรถูกลงโทษ

Q: คิดว่าไล่ออกแล้วจะหยุดประเพณีได้เหรอ? เดี๋ยวรุ่นต่อไปก็ทำต่ออยู่ดี
A: ได้แน่นอนครับ เพราะรุ่นต่อไปจะตระหนักว่าถ้าสิ้นคิดไปสืบสานประเพณีนี้จะต้องถูกไล่ออก ถ้าไม่มีใครสืบสาน ประเพณีก็จะตายไปเอง

ผมทำงานมา 12 ปี ย้ายมา 5 บริษัท ผมยังไม่เคยเห็นเจ้านายคนไหนซาดิสต์ทรมารลูกน้องแบบที่ไอ้พวกรุ่นพี่นี่มันทำเลยครับ
ก็เลยอยากถามตามตรงว่าไอ้การรับน้องนี่จริงๆแล้วมันเพื่ออะไรกันแน่ครับ? ขอคำตอบตามจริงครับ ไม่เอาข้ออ้างสวยหรู เบื่อแล้ว
comment196:ไม่ได้กวนนะคะ แต่สงสัยจริงๆว่าเวลาที่รุ่นพี่ว้ากใส่รุ่นน้อง ฝึกความอดทนแล้วอ้างว่าเรื่องแค่นี้ยังทนไม่ได้แล้วทำงานจริงจะทนได้ยังไง 

คือรุ่นพี่ที่พูดก็แค่เด็กปี 2 ? 
เรียนจบ ? 
ทำงานแล้ว ? 

ไม่มีประโยชน์อะไรจากการทำแบบนี้เลยค่ะ 
ตัวเราเองเรียนป.ตรี จากเอกชน จะไม่ค่อยซีเรียสเรื่องแบบนี้เท่าไหร่ แต่เราก็มีเพื่อนสนิท มีกลุ่มเพื่อนที่เที่ยวเล่นด้วยกัน ถึงเวลาสอบก็ช่วยกันติว จบออกมาก็ทำงานไปด้วยเรียนต่อโทไปด้วย มีกิจกรรมสันทนาการขำๆที่ต่างจังหวัดเพื่อละลายพฤติกรรมนิดหน่อย ทุกวันนี้คนในรุ่นก็รู้จักและสนิทกันดี มีการช่วยเหลือซึ่งกันและกันในเรื่องการเรียน โดยที่ไม่ต้องผ่านกระบวนการโหดร้ายแบบที่เกิดปัญหาซ้ำซากทุกปีเลยค่ะ 

เชื่อเถอะค่ะ โลกเราทุกวันนี้มันโหดร้าย แต่ก็ไม่ใช่ทั้งหมด 100%
เราต้องเรียนรู้ปรับตัวในทุกๆสถานการณ์อยู่ตลอดเวลาอยู่แล้ว สัญชาติญาณของเราจะทำให้เราหาทางแก้ไขปัญหาที่เกิดขึ้นได้เองค่ะ 
โดยที่ไม่ต้องมาเป็นเหยื่อรุ่นพี่แบบนี้หรอกค่ะ
comment197:ถ้าเป็นลูกดิฉันโดนล่ะก็ไม่ให้รุ่นพี่ลาออกหรอกค่ะ เพราะจะกระทืบมันให้ตายตั้งแต่ก้าวออกจากประตูมหาลัยแล้ว โตจนหมาเลียดากไม่ถึงแล้ว สมองยังไม่พัฒนาโรคจิต คิดได้ไงเอาน้ำตาเทียนมาหยดใส่ ประเพณีบ้าบออะไร ทำไมต้องทำ บอกให้รู้จักเคารพรุ่นพี่ ฝึกความอดทน ถามจริงคนที่ตั้งระทู้ทำงานยัง ถ้าทำแล้วลองคิดดูเวลาทำงานมีใครเอาน้ำตาเทียนมาหยดใส่เพื่อฝึกความอดทนมั้ย นี่มันทำร้ายร่างกายชัดๆ ส่วนรุ่นพี่ปี2ปี3ที่บอกว่า รุ่นตัวเองโดนหนักกว่านี้ เด็กเดียวนี้ไม่อดทน บ้ากันหรือเปล่า ทนไปเพื่ออะไร
comment198:มานี่ จ ญ น ห อ ด ม ขอตอบคุณพี่ชายนะ 


ในฐานนะที่ เจ้าหญิงฯ เป็น ศิษย์เก่า และเป็นพี่ว๊ากรับน้องของคณะมาก่อน และเป็นรองประธานรับน้องของคณะด้วย 
เจ้าหญิง จบ 2544 อาจจะนานแล้ว 10 กว่าปี แต่ในเมื่อคุณอ้างว่า สืบทอด สืบสานกันมา 

ขอเจ้าหญิงพูดหน่อยนะ 


เรื่องแรก 
“ขนบธรรมเนียมประเพณีของมหาลัยที่สืบสานกันมา” 

ไม่ใช่ทุกคณะ แน่นอน ครับ อย่างน้อย ในช่วง 2541-2544 คณะอุตสาหกรรมท่องเที่ยว วิทยาการจัดการ บริหาร อังกฤษ คหกรรม อุตสาหกรรมอาหาร ไม่มีครับ 

มีบายศรี โดยมหาวิทยาลัยจัด โดยมีครูบาอาจาร์ย เป็นผู้ควบคุมอันนั้นมีครับ 

แต่ในรุ่น ผม ไม่มีครับ ตอนนั้นอธิการก็สั่งห้ามรับน้องด้วย เพราะมีข่าวรับน้องตายเหมือนทุกวันนี้ 

พวกผมรับน้องกกัน นี่มีแต่เต้น ปลาสลิด โจรสลัด ผลัดกันออกมาพูด แค่นั้น 
มีร้องเพลง เกาะกลุ่มกันอีกนิดเดียวก็จบครับ 


2. มันสืบสานมา มันสืบทอดมา เราเลยต้องทำ ? 
ตรงนี้ ถ้าคุณคิดว่า ก็ทำตามกันมา ผิดตรงไหน ไม่ได้ครับ 
ปีที่เขาทำมา เขาอาจเซฟด้วยการ หยดสูงๆ มุมเอียงน้อยๆ จะได้หยดน้อย 
แล้วเราจะไปควบคุมคนได้ไง ยิ่งตอนแรก ใช่น้องคุณหรือเปล่า 
ที่ออกมาบอกว่า ผิวรุ่นน้องมันบาง ยิ่งถ้าพูดแบบนี้ คือการปัดความรับผิดชอบครับ 


3. เป็นรุ่นน้อง ต้องทำตามรุ่นพี่สั่ง ห้ามขัด ? 
ไม่มีหรอกครับ เรามหาลัย ที่พัฒนามาจากวิทยาลัยครูนะครับ ดูแลโดยรัฐบาล รุ่นพี่เก๋าๆกร่างๆ ปี2ปี3 ก็ เด้งไปที่อื่นหมดแล้ว 
คุณดู อย่าง พี่เต๋า สมชาย เข็ดกลัด ที่เป็นศิษย์เก่า า รุ่นพี่มันเคยไปลาก เฮ้ย เต๋า เมิงมาวิดพื้นโชว์ดิ  ไม่มีครับ ผมจำได้ ใครจะกล้า เพระาเต๋า
คุณดูอย่าง ติ๊ก ชิโร่ (ลงเรียนรุ่นเดียวกับเต๋า) รุ่นพี่มันยังยกมือไหว้  บอกเลยว่าเพราะ มันเกรงใจไง ส่วนกับคนอื่น มันไม่เกรงใจ ซึ่งน้องคุณ ตอนที่โดน ก็ขัดได้ แต่ไม่ขัด พอไปทำกับคนอื่น เขาดันขัดขืน และฟ้องอธิการ จนเรื่องราวใหญ่โต 
น้องคุณผิดตั้งแต่ โดนกระทำแล้วเห็นดีงาม จนเอามาทำต่อแล้วครับ 


4. ทำไมเขาต้องให้น้องคุณออก ? 
เพราะ เขามองว่า ถ้าคนทำน้องยังอยู่มหาลัย ยังอยู่คณะ เด็กอาจโดนกลั่นแกล้งด้วยความเกลียดชังได้ 
ถ้าคุณ เป็นพ่อแม่ ที่ส่งลูกสาวมาเรียน ไม่ได้ส่งมาศึกษาด้านความอดทน คุณจะให้รุ่นพี่ที่รับน้อง ยังอยู่ ? 
ความปลอดภัยของรุ่นน้องอยู่ไหนละ ? ยิ่งไม่ได้มีคนเดียวด้วย ถ้าข่าวเงียบไป พวกคุณกลั่นแกล้งน้องๆเขา 
นาทีนั้นใครจะช่วย 

อีกอย่าง การทำให้เสียชื่อเสียง มหาลัยฯ ตอนแรกผมไม่อะไรนะ แต่พอวันแรกแถ ไม่ยอมรับ โบ้ยระบบ เท่านั้นละ ผมมองว่า น้องคุณ ไม่มีสปิริต 
ถ้ารับแต่แรก ขมาแต่แรก เชื่อเถอะ จบ 

ตอนนี้เรื่องผ่านไป กระแสยังไม่ลง 

ลองไปหาที่เรียนใหม่เถอะ ไม่เสียอนาคตหรอก 


เอาละมีข้อไหน อยากถามผม ถามมาเลย
comment199:5. ไอ่การที่มองว่า ตั้งหลายวัน ทำไม ถึงเพิ่งฟ้อง มีอะไรลึกๆหรือเปล่า 

นั่นคือข้อแก้ตัวที่คุณพยายามเอามาเป็นเหตุผลให้น้องคุณครับ
แผลพุพอง มันวันแรกไม่รู้หรอกครับ ต้อง 2-3 วันถึงจะอักเสบ 
ดังนั้น คนโดนต้องตัดสินใจครับ เพระาถ้าแจ้งอธิการก็เรื่องใหญ่โต 

เมื่อเขาปรึกษากันดีแล้ว จึงไปแจ้งครับ






6. การไล่ออก เพื่อเป็นเยี่ยงอย่าง จะได้ไม่เกิดเหตุการณ์ บานปลายผมว่าดี 
ให้เพื่อนๆที่คณะ สลักชื่อน้องคุณไว้ บนกำแพงแดง ก็ได้เป็นที่ระลึก เพราะมหาลัยคงไม่ทำอนุสาวรีย์ ให้คุณ
จะได้ไม่มี คนที่ใฝ่รู้วิชา เข้ามาศึกษาในมหาลัย ต้องบากเจ็บหรือถูกบังคับให้ทำอะไรที่ไม่เกี่ยวกับ การศึกษา 

ผมศิษย์เก่า ผมลองไล่ดู คณาจาร์ยย้อนกลับไปดูแล้ว ผมว่าเหมือนเดิม เรื่องการแก้ไขปัญหา ที่นี่ แก้ปัยหาแบบ ตัดปัญหา 
เบาสุดก็พักการเรียนครับ บอกเลย
comment200:เจ้าของกระทู้ย้ำแต่คำว่า "ประเพณี ประเพณี" ย้ำอยู่นั่นแหละ
ขอโทษนะคะ ไม่มีประเพณีไหนให้เอาน้ำตาเทียนหยดใส่น้องค่ะ 
ประเพณีของสถาบัน? เราก็มั่นใจว่าไม่มี นอกจากไอ้พวกรุ่นพี่ไร้หัวคิดมันทำกันเอง ทำต่อๆ กันมา แล้วอุปโลกว่าคือประเพณี
ทำไมคณะอื่น สาขาอื่น ภาควิชาอื่น เขามีพิธีบายศรีสู่ขวัญ แต่ไม่เอาน้ำตาเทียนหยดล่ะคะ แต่ทำไมสาขาวิชานี้ถึงได้มีการเอาเทียนหยด 
ตรงไหนที่คุณเจ้าของกระทู้บอกว่ามันคือประเพณี

สถาบันเขาห้ามแล้ว สั่งยกเลิกแล้ว แต่ไอ้พวกรุ่นพี่ไร้สมองก็ยังจะทำ 
เลี่ยงมากระทำน้องในพิธีบายศรีสู่ขวัญเพราะอะไรล่ะ ก็เพราะเวลาเกิดเหตุจะได้บอกมหาวิทยาลัยว่า "นี่ไม่ใช่การรับน้องครับอาจารย์ แต่เป็นพิธีบายศรีครับ" เหรอออออออออออออ????????????????????

คุณเจ้าของกระทู้ผู้เป็นพี่ชายของรุ่นพี่ที่เอาน้ำตาเทียนหยดใส่น้องฟังนะ อ่านแล้วทำความเข้าใจซะ!!!
นักศึกษาเลิกการกระทำอันอุบาทว์นี้ได้ หยุดมันได้ด้วยตัวเอง ไม่จำเป็นต้องให้อธิการบดีสั่งห้าม หรือสั่งเลิก
แล้วก็เอาไอ้ความคิดปัญญาอ่อนที่ว่า ไม่ทำตามเพื่อนแล้วจะไม่มีใครคบออกจากหัวสมองซะ
ถ้าเพื่อนคนไหนมันจะไม่คบ เพราะเราไม่ทำเรื่องชั่วกับพวกเขาก็ช่างเขาสิคะ
รู้ว่าเพื่อนทำเรื่องชั่ว ทำเรื่องไม่ดี แถมชักจูงเราให้ทำ ถ้าน้องคุณคิดเองไม่ได้ว่าควรทำหรือไม่ควรทำ ก็อย่ามาร้องแรกแหกกระเชอเวลาที่โดนลงโทษ
เราคนหนึ่งล่ะ ที่ตอนรับน้องเราไม่ไปร่วมทั้งตอนเป็นน้องปี 1 และตอนเป็นรุ่นพี่
ที่ไม่ไปร่วมเพราะวันแรกที่เราไปร่วมรับน้อง เราถูกบังคับให้กินสับปะรดทั้งที่เราบอกพี่เขาแล้วว่าเราแพ้สับปะรด ผลคือเราเกือบตายเพราะอาการแพ้กำเริบ หามเราส่งโรงพยาบาลไม่ทันตอนนั้นเราอาจตายไปแล้ว
แล้วไงคะ เราก็สามารถเรียนจนจบมาได้ในระยะเวลา 4 ปี มีเพื่อน มีรุ่นพี่ มีรุ่นน้องเหมือนคนอื่นๆ ไม่เห็นจะตาย 
ยอมรับล่ะ ว่ามีเพื่อนและรุ่นพี่ที่แบนเราบางส่วน เพราะหาว่าเราทำให้รุ่นพี่บางคนต้องมีปัญหา แล้วไง เขาไม่ได้มีอิทธิพลอะไรกับเรา ผลมันเกิดจากการกระทำของเขาทั้งนั้น 
ถ้าจะถูกแบนด้วยสาเหตุแค่นั้น แล้วแคร์มันจนไม่สามารถอยู่ในสังคมได้ เราว่าคนๆ นั้นมีปัญหาแล้วล่ะ

เลิกเอาคำว่า "ประเพณี" มาอ้างให้น้องของคุณร่วมถึงรุ่นพี่ที่กระทำอุบาทว์นี่ดูผิดน้อยลงทีเถอะค่ะ
comment201:กูเบื่อไอ้วลีฮิตแค่นี้ทนไม่ได้ ตอนทำงานเจอหนักกว่านี้shipหายเลยว่ะ

ไอ้คนทำนี่พูดเหมือนแม่มเคยไปทำงานมาแล้วงั้นแหละ แก่กว่าแค่ปีสองปีเองแท้ๆ ถรุย
comment202:ตกลงอยู่ให้เหตุการณ์หรือไม่ได้อยู่ครับ พูดกลับไปกลับมา ลิ้นหลายแฉก
comment203:เราเป็นคนนึง ที่ก็โดนหยดเทียนในพิธีบายศรีสู่ขวัญเหมือนกัน และมีเพื่อนที่เป็นอย่างน้องในภาพ  
แต่ทำไมเราถึงไม่ได้ติดใจอะไรกันถึงขนาดเป็นเรื่องเป็นราวใหญ่โตขนาดนี้ 

- รุ่นพี่ถามความสมัครใจก่อน  ว่าโดนได้มั้ย ที่บ้านจะว่ารึเปล่า?
- รุ่นพี่ให้คำอธิบายว่าทำไมถึงต้องหยดเทียนลงบนมือหรือตามแขนแบบนั้น 
- การรับน้องมันมีความหมายในตัวของมันเอง แม้บางทีตัวรุ่นพี่มันก็ไม่รู้ ไม่ได้คิดหรอก ว่าไอ้ที่ทำมามันมีเพื่ออะไร 

การว้าก มีเพื่ออะไร 1. มีเพื่อให้น้องเชื่อ พี่ว้ากมันถึงต้องโหด ต้องดุ ทั้งที่ความจริงแล้วคนที่เป็นพี่ว้ากอาจจะใสๆใจดีก็ได้
                         2. การที่รุ่นพี่บอกว่า "..ึงรับไม่ได้ก็ลาออกไป" เพื่อที่ว่ามันเป็นการกดดันคุณ ในการทำงานมันย่อมมีอยู่แล้วเรื่องที่ทะเลาะ เรื่องที่โดนกดดันทั้งเจ้านายและหัวหน้า ที่เขาทำแบบนี้เพื่อที่คุณจะได้อดทน ต่อสิ่งที่จะเจอในอานาคต ที่อาจจะเท่านี้ หรือว่าหนักกว่านี้
                         3. ของมหาลัยเรามีกฎนี้ด้วย "เชื่อฟังรุ่นพี่ รุ่นพี่ถูกเสมอ" เราคิดว่าข้อน้ช่วยในอนาคตได้มากเลยเวลาไปทำงาน "เชื่อฟังเจ้านาย  เจ้านายถูกเสมอ" ยกเว้ยคุณไปเปิดบริษัทตัวเองนะ

สำหรับเรื่องการรับน้องโดยการหยดเทียน  เราไม่รู้หรอกว่าสำหรับคนอื่นคิดว่าไง  แต่สำหรับเรามันสอนได้เยอะเลยทีเดียว "น้ำตาเทียนร้อนมั้ย"ร้อนมาก "แล้วทนได้มั้ย ทนไหวมั้ย" ทนได้ "ขนาดน้ำตาเทียนร้อนๆเรายังทนได้  กับอีแค่ปัญหาต่างๆนาๆที่เข้ามาในชีวิต อาจจะร้อนน้อยกว่า กรืออาจจะร้อนมากกว่า  เราก็ผ่านมันไปได้"

       เราอยากให้มองเรื่องนี้เป็นปัญหาที่เหมือนกับน้ำตาเทียนที่น้องโดนนะ  ไม่ว่าจะเป็นฝ่ายรุ่นพี่ และรุ่นน้อง 
ฝ่ายรุ่นน้อง - โดนน้ำตาเทียน  เป็นแผลเดี๋ยวก็หาย ทายารักษาแผล  ถ้าคิดว่ารุ่นพี่สมควรโดนลงโทษ ก็ลงโทษแต่พอดีตามความผิด  แต่การไล่คนๆนึงออกมันคือการทำลายอนาคตดีๆนี่เอง  ทางบ้านเขา อาจจะมีพ่อมีแม่ที่ลำบากอยู่ก็ได้ 

ฝ่ายรุ่นพี่ - คุณกำลังจะบรรลุนิติภาวะ หรือบางคนอาจจะบรรลุไปแล้ว ถือว่าคุณโตแล้ว การจะทำอะไรสักอย่าง ควรจะคิดตรึกตรองให้รอบคอบก่อนที่จะทำ ดูถึงความเสียหายที่จะตามมา คุณอาจจะคิดว่า เฮ้ยยย ประเพณีเขาทำมา รุ่นพี่เขาทำมา แล้วเขาทำมาเพื่ออะไร?  เขาสอนอะไรให้แก่คุณ

อะไรที่เห็นว่าไม่ดี ไม่ชอบ ไม่อยากให้รุ่นพี่ทำกับเรา  เราก็อย่าไปทำแบบนั้นกับรุ่นน้องนะคะ
comment203-1:1. การว้ากคือการกดขี่ ทำร้ายร่างกายประเภทหนึ่ง 

2. รุ่นพี่ก็แค่คนที่แก่กว่าเราไม่กี่ปี บางคนอายุเท่ากับรุ่นน้องด้วยซ้ำ 
ถามจริงๆ ได้สัมผัสการทำงานในชีวิตจริงกันแล้วเหรอ 
ถึงจะได้มีประสบการณ์เอามาสอนรุ่นน้องว่าให้ อดทนจากการโดนกดดันทั้งเจ้านายและหัวหน้า 

3. ถ้าเจ้านายบอกให้นอนแก้ผ้าอ้าขา ก็ทำตามด้วยนะครับ เพราะเจ้านายถูกเสมอ
comment203-2:1. มีเพื่อให้น้องเชื่อ พี่ว้ากมันถึงต้องโหด ต้องดุ ทั้งที่ความจริงแล้วคนที่เป็นพี่ว้ากอาจจะใสๆใจดีก็ได้  

<< จะโหดกับน้องเพื่อจวยอะไรครับ งง กับลอจิก

  2. การที่รุ่นพี่บอกว่า "..ึงรับไม่ได้ก็ลาออกไป" เพื่อที่ว่ามันเป็นการกดดันคุณ ในการทำงานมันย่อมมีอยู่แล้วเรื่องที่ทะเลาะ เรื่องที่โดนกดดันทั้งเจ้านายและหัวหน้า ที่เขาทำแบบนี้เพื่อที่คุณจะได้อดทน ต่อสิ่งที่จะเจอในอานาคต ที่อาจจะเท่านี้ หรือว่าหนักกว่านี้

<< ลอจิกสติแตกมากๆ โยงมาได้มั่วมาก

 3. ของมหาลัยเรามีกฎนี้ด้วย "เชื่อฟังรุ่นพี่ รุ่นพี่ถูกเสมอ" เราคิดว่าข้อน้ช่วยในอนาคตได้มากเลยเวลาไปทำงาน "เชื่อฟังเจ้านาย  เจ้านายถูกเสมอ" ยกเว้ยคุณไปเปิดบริษัทตัวเองนะ

<< มหาลัยสอนให้เป็นควายเหรอครับ สมัยนี้จากประสบการณ์การทำงานสิบกว่าปี ไม่ต้องเชื่อฟังเจ้านายก็ได้ครับ เจ้านายผิดก็ชี้แจงให้เข้าใจ  พอชี้แจงช่วยบอกทางเจ้านาย เจ้านายรักตรูมากมาย ให้โอกาสกาวหน้าสูง เพราะรู้จักแนะนำและค้านในสิ่งที่เค้าไม่รู้ เชื่อฟังในสิ่งที่ควรเชื่อ เถียงในสิ่งที่ควรเถียง

เอาเป็นว่า ลอจิกคุณน่ะผิดหมด ปลูกฝั่งในสิ่งที่ผิดๆ กันมา ปรับแนวคิดใหม่แล้วจะเจริญครับ
comment203-3:ตอบได้เด็กน้อยมาก
อยู่ปีไหนแล้วหนู อ้อ....เพิ่งเข้า
ลองโดนเทียนหยดจนเป็นแผลเป็น เป็นดวงๆที่แขนไปตลอดชีวิตแบบเหยื่อดูบ้างไหม?

ข้อแรก โดนพี่ว๊ากเนี่ย เป็นการฝึกให้รุ่นน้องมึความอดทนต่อเจ้านายเวลาโดนเจ้านายด่า?
อันนี้เป็นตรรกะห่วยๆ ที่รุ่นพี่ใช้ล้างสมองรุ่นน้องมาทุกยุคทุกสมัย. ทำไม๊ถึงยังมีคนเชื่อน๊าา, 
ง่ายๆ เอาใกล้ตัวสมมติโดนอาจารย์ด่า "เธอมันโง่ยิ่งกว่าควาย ลาออกไปไถนาซะ ไม่ต้องมาเรียนต่อหรอก พรุ่งนี้ให้พ่อแม่มาทำเรื่องลาออกซะ!" แบบนี้ น้องจะลาออกไม๊? หรือคงจะลาออกแน่ๆ เพียงแต่ว่าถ้ามีรุ่นพี่มาว๊ากใส่ให้ก่อนตอนรับน้อง ก็จะเป็นการฝึกความอดทนของหนู หนูก็คงไม่ลาออกค่ะ.. ...เหรอ? 
ถ้าหนูคิดว่า ถึงอาจารย์ด่าแบบนี้ ต่อให้ด่าแรงกว่านี้ แล้วจะลาออกทำไม? ก็มาเรียนนะ. ก็เหมือนกัน ทำไมต้องให้รุ่นพี่มาว๊ากใส่ เพื่อบอกว่า ฝึกความอดทนให้รุ่นน้อง? ถึงเวลาจริงๆ ต่อให้ไม่มีรุ่นพี่มาว๊ากใส่ ถ้าเราไม่คิดลาออก ก็ไม่ออกหรอก ก็มาทำงานหาเงินไม่ได้มานับญาติกับเจ้านายนะ ยกเว้นมันไม่มีใจอยู่ต่อแล้วถึงออกกัน.

 ข้อสอง รุ่นพี่ถูกเสมอ. เพื่อเป็นการฝึกให้เชื่อฟังเจ้านาย เจ้านายถูกเสมอ
อันนี้เป็นหลักการที่ ไม่สมควรออกจากปากคนเรียนระดับมหาลัยเลยค่ะ. ไปเรียนระดับมหาลัย เพื่อฝึกหลักการคิด อย่างมีเหตุมีผล. ไม่งั้นจะต่างอะไรกับระดับประถม มัธยม? ไม่ใช่โรงเรียนฝึกสุนัขนะคะ. ที่เข้าไปเพื่อฝึกให้เชื่อฟังรุ่นพี่ เพื่อให้เชื่อฟังเจ้านาย. เพื่อที่เจ้านายจะได้ลูกน้องที่ "เยสค่ะ เยสครับ" น้องต้องเปลี่ยนวิธีการคิดใหม่ คิดแบบนี้จะทำให้ไม่ก้าวหน้าในการงาน. ไม่ได้บอกให้เป็นคนก้าวร้าว เถียงมันทุกอย่าง กูถูกเสมอแบบนั้น. แต่ต้องคิด อะไรควรเชื่อ อะไรควรทำตาม. สิ่งที่คนก่อนทำไม่ดี เราเถียงไม่ได้ก็เก็บไว้ แต่ไม่ต้องทำตาม.

อย่าคิดแบบนี้ เพราะปีหน้า เราเป็นรุ่นพี่ ถ้ายังคิดแบบนี้ ก็มั่นใจได้เลย ว่าต้องมีเหยื่อโดนเทียนหยดมาอีกเป็นแน่
comment203-4:เวลาไปทำงานเจ้านายเค้าไม่ได้เอาเทียนมาหยดใส่นะน้องเอ๊ย
ไอ้รุ่นพี่ทำมาเป็นสอนน่ะอายุห่างกันปีเดียวเผลอ ๆเท่ากันอีก
มันไม่ได้เกี่ยวอะไรเลยรับน้องกับการจบไปทำงานมันเป็นการเชื่อมโยงของพวกโง่ ๆ เท่านั้น
ไอ้สาระพันคำพูดที่บอกกดดัน ๆ น่ะในชีวิตจริงทุกคนพบเจออยู่แล้วไม่ต้องให้รุ่นพี่กระโหลกะลามาสอนหรอก
รุ่นน้องบางคนผ่านชีวิตมามากกว่ารุ่นพี่ด้วยซ้ำไป เชื่อรุ่นพี่ รุ่นพี่ถูกเสมอตรรกกะควายมาก เวลาไปทำงานเจ้านายลูกน้องคุยกันได้อะไรดีไม่ดีแชร์กันได้ไม่ใช่เหมือนกฏที่อยู่ในมหาลัยนั่น
คิดแบบเด็ก ๆ มันก็ได้แค่นี้แหล่ะ อย่าออกมาเลยน้องอยู่เงียบ ๆ ไปเถอะ
ปล. แผลเป็นคิดว่าทายาแล้วมันจะหายเหรอคิดใหม่ได้นะกว่าจะรักษาหายนี่หมดหลายเงิน
comment203-5:เรื่อง ที่เชื่อว่าว้าก เป็นการปลูกฝั่งความอดทน ดารเรียนรู้สังคมในการทำงาน

ผมถามกลับ พวกคุณเคยผ่านสังคมการทำงานหรือเปล่า ถึงกล้าอ้างว่า นี้คือการจำลองสังคมในการทำงาน

สิ่งที่คุณธรรม แม้ในสังคมการทำงาน เขาก็เรียกว่า กดขี่ ไม่มีธรรมาภิบาล และขาดมนุษยธรรมครับ บางกรณีนีเข้าข่ายกดคนลงเป็นทาส ละเมิดสิทธิมนุษยชนขั้นร้ายแรงเลยนะครับ


ที่คุณบอกวา "โดนน้ำตาเทียน  เป็นแผลเดี๋ยวก็หาย" กับ "ถ้าคิดว่ารุ่นพี่สมควรโดนลงโทษ ก็ลงโทษแต่พอดีตามความผิด  แต่การไล่คนๆนึงออกมันคือการทำลายอนาคตดีๆนี่เอง"  

คุณย้อนกลับไปอ่าน สิ่งที่คุณบอกถึงการว้ากนะครับ " 2. การที่รุ่นพี่บอกว่า "..ึงรับไม่ได้ก็ลาออกไป" เพื่อที่ว่ามันเป็นการกดดันคุณ ในการทำงานมันย่อมมีอยู่แล้วเรื่องที่ทะเลาะ เรื่องที่โดนกดดันทั้งเจ้านายและหัวหน้า ที่เขาทำแบบนี้เพื่อที่คุณจะได้อดทน ต่อสิ่งที่จะเจอในอานาคต ที่อาจจะเท่านี้ หรือว่าหนักกว่านี้"   ด้วยคำพูดนี้ "..ึงรับไม่ได้ก็ลาออกไป" 

คุณรู้ไหมว่า ปีหนึ่งๆ มี นิสิต นักศึกษาชั้นปีที่หนึ่ง ที่ตัดสินใจลาออกเพราะเหตุนี้ ปีละกี่คน  ไม่ใช่ไม่มีนะครับ อย่างน้อยๆ ดู จากกระทู้ในพันทิปก็ได้ มีดราม่า คร่ำครวญทุกปี แล้วอย่างนี้ คุณได้คำนึงถึงผลกระทบของบุคคลอื่นหรือไม่


จากข้อความ "3. ของมหาลัยเรามีกฎนี้ด้วย "เชื่อฟังรุ่นพี่ รุ่นพี่ถูกเสมอ" เราคิดว่าข้อน้ช่วยในอนาคตได้มากเลยเวลาไปทำงาน "เชื่อฟังเจ้านาย  เจ้านายถูกเสมอ" ยกเว้ยคุณไปเปิดบริษัทตัวเองนะ"  อันนี้ยิ่งผิดหลักครับ  บริษัทใหญ่ ล้วนรับฟังความเห็นของบุคลากรทุกระดับ แม้แต่กับ รปภ.และแม่บ้าน   และคำว่าเชื่อฟัง ก็ไม่ใช่หมายถึง เชื่อฟังทุกสิ่งที่เจ้านายพูด แต่เชื่อฟังในประสบการณ์การทำงาน

รุ่นพี่ ถ้าแนะนำทางวิชาการให้น้องก็น่าเชื่อฟังครับ แต่ถ้านอกเวลา มาสั่งทำนี่ ทำโน้น ก็ไม่ต่างจาก เจ้านายที่ เอาเวลาส่วนตัวลูกน้องมาสั่งงานส่วนตัวของตนโดยปราศจากค่าแรงหรอกครับ

อย่าลืมนะว่าสิ่งหนึ่งที่ได้จากการทำงาน คือ ค่าแรง ไม่ใช่ การว้ากอย่างไร้เหตุผลบ้าๆบอพวกนี้
comment203-6:เจริญล่ะประเทศไทย 
อนาคตของชาติมันคิดได้แค่นี้เอง


มิน่าเค้าถึงจูงจมูกได้ง่ายๆ
comment203-7:3. ของมหาลัยเรามีกฎนี้ด้วย "เชื่อฟังรุ่นพี่ รุ่นพี่ถูกเสมอ" เราคิดว่าข้อน้ช่วยในอนาคตได้มากเลยเวลาไปทำงาน "เชื่อฟังเจ้านาย  เจ้านายถูกเสมอ" ยกเว้ยคุณไปเปิดบริษัทตัวเองนะ




สิ่งที่ควรให้ความสำคัญคือองค์กร และผลกำไรหรือเปล่า  
อันนี้ไม่รู้นะ ว่าที่ทำงาน หรือ ทัศนะคติชีวิตการทำงาน น้องไปโดนใครปลูกฝังมา

แต่ผิดนะ สมัยนี้ เจ้านายไม่ได้ถูกทุกอย่างนะคะ ถ้าไปเจอเจ้านายแบบ ไม่ฟังอะไรเลย ไม่รับฟังข้อคิดเห็นของใครเลย
ลาออกเถอะค่ะ


ในโลกนี้ไม่มีใครถูกไปทุกอย่าง ไม่มีใครรู้ไปทุกเรื่องหรอก

น้องอาจจะโดนรุ่นพี่เป่าหูเรื่องสังคมทำงานมาหรือเปล่า 
อย่าไปเชื่อมากนะ รุ่นพี่มันยังไม่ได้ทำงานเลย ถึงทำก็ทำเพิ่งไม่กี่ปี มันเอาประสบการณ์มาจากไหน?
comment203-8:เป็นความเห็นที่โง่สิ้นดี อย่าบอกนะว่านี่คือ ความคิดของคนระดับอุดมศึกษา
comment203-9:อนาคตของชาติคิดได้แค่นี้เองรึ เจริญลงฮวบ ๆ ล่ะประเทศ
comment203-10:ย้อนกลับมาอ่านกระทู้ ไม่น่าเชื่อว่าคำตอบนี้กรองมาเเล้วจากความคิดคนที่เรียนมหาลัย อ่านเเล้วขำปนเวทนา
comment204:ถ้าคุณลาออกไป หรือโดนไล่ออก รุ่นต่อๆไปก็คงไม่กล้าทำแล้วครับ ตอบโจทย์คุณเลยนะครับ
"เชือดไก่ให้ลิงดู"
comment205:อยากขำเป็นภาษาซาอุดิอาระเบีย
comment206:ประเพณีหรือกระบวนการล้างสมองวะครับ
comment207:พี่ว้าก "เอ้า แค่นี้ยังทนไม่ได้ ทำงานไปจะหนักกว่านี้นะ"
น้องปีหนึ่ง "ขออนุญาตค่ะ พี่อายุเท่าไหร่คะ"
พี่ว้าก "19"
น้องปีหนึ่ง "แก่กว่าหนูปีเดียว พี่เคยทำงานแล้วเหรอคะ"
พี่ว้าก "..."
น้องปีหนึ่ง "... -_-..."

เหตุการณ์สมมติ แนะนำให้อนาคตปีหนึ่งถามพี่ว้ากดู
comment207-1:ผมเคยถามมันแล้ว ตอบอะไรไม่ได้หรอก ขนาดเอาหลักบริหารคนไปสอนมัน มันก็ปิดหูปิดตาไม่สนใจ

สรุปคือ มันอยากจะทำนะ พวกข้ออ้างทั้งหลาย ต่อให้ฟันตกไปกี่ข้อ หรือโดนยำจนไปไม่เป็น มันก็จะทู่ซี้ทำต่อไป คนพวกนี้ คือตัวอันตรายนะครับ บอกได้เลย
comment208:ตรรกะป่วยมาก
comment209:ไม่รู้ว่าตลาดวายหรือยัง แต่นี่เป็นตัวอย่างที่ดีที่แสดงให้เห็นว่าการบิดเบือนประเพนีมันสามารถทำให้เกิดอะไรขึ้น
เล่าให้ฟังก็แล้วกันว่าการหยดเทียนมันไปเกี่ยวอะไรกับการบายศรี
หลายคนคงรู้นะครับว่าการบายศรีสู่ขวัญในมหาวิทยาลัยคือการผูกข้อมือด้วยสายสิญจน์ 
และเพื่อให้พิธีการมีความขลังส่วนใหญ่จึงมักจะจัดในวันสุดท้ายช่วงกลางคืนหลังอาหารเย็น
โดยทั่วไปก็จะให้พี่ๆนั่งรอ แล้วไลน์น้องเข้ามา เนื่องจากงานจัดในที่มืด แหล่งกำเนิดแสงส่วนใหญ่ก็มักจะเป็นเทียนไขที่วางอยู่ตรงหน้าพี่ๆนี่เอง

แล้วมันเกี่ยวข้องยังไงกับการเอาน้ำตาเทียนมาหยดใส่น้อง?
ตรงนี้แหละครับไม่รู้ว่าเกิดจากความเข้าใจผิด  ความไม่เข้าใจ หรือการบิดเบือนประเพณีกันแน่
เพราะเมื่อก่อนนั้น รุ่นพี่บางส่วนต้องการเสริมสร้างความคงทนให้กับสายสิญจน์ โดยการเอาสายสิญจน์ไปชุบกับน้ำตาเทียนครับ 
แล้วค่อยเอาไปผูกข้อมือ บริเวณที่ชุบก็จะเป็นบริเวณปมนั่นแหละครับ  ผมจะเล่าให้ฟังแล้วกันว่าผมทำยังไง

เมื่อน้องมานั่งตรงหน้า เราก็เริ่มพูดสิ่งที่อยากจะบอกกับน้อง ระหว่างนั้นก็หยิบสายสิญจน์ขึ้นมาแล้วก็จุ่มบริเวณปมลงไปในน้ำตาเทียน
ที่อยู่บริเวณใกล้ๆเปลวไฟ(เพราะตรงนั้นมันยังเป็นของเหลวอยู่) น้ำตาเทียนก็จะซึมเข้าไปในสายสิญจน์ 
พอเราเห็นว่าน่าจะได้ปริมาณมากพอแล้ว ก็ยกออกมาครับ ระหว่างนั้นก็เอามือบีบๆไปด้วยเพื่อ ให้ดูว่ามันแข็งได้ที่และเย็นแล้วหรือยัง
พอน้ำตาเทียนแข็งแล้วก็ผูกข้อมือได้เลยครับ

จะเห็นว่าที่มาของประเพณีนี้เนี่ยมันไม่มีอะไรเลยจริงๆ เป็นแค่การสร้างความแตกต่างให้กับสายสิญจน์เท่านั้นเอง
ผมเชื่อว่าเรื่องมันคงเริ่มมาจากรุ่นพี่บางคน คงไม่รอให้น้ำตาเทียนเย็นก่อน แล้วเอามาผูกข้อมือเลย
แล้วรุ่นต่อๆมาก็ดัดแปลงไปเรื่อยๆจนกลายเป็นใช้น้ำตาเทียนหยดไปซะอย่างนั้น!!!!!!!

จะเห็นว่าการหยดเทียนนั้นนอกจากไม่ใช่ประเพณีอะไรที่เก่าแก่แล้ว ยังเป็นการดัดแปลงประเพณีเก่าๆอย่างผิดๆเสียด้วยซ้ำไป
comment210:การที่เห็นรุ่นน้องร้องซึ๊ดซ๊าดระหว่างหยดน้ำตาเทียน รุ่นพี่ทำอย่างไร นั่งหัวเราะมีความสุขที่น้องเจ็บปวดหรือป่าว?? 
หรือคิดว่าปีที่แล้วก็โดนตอนตัวเองเป็นปี1 ทำแล้วเกิดสะใจ หรือคิดว่าหยดน้ำตาเทียนแล้ว รุ่นน้องที่เรียนเก่ง ???

ประเพณีนี้รับน้องมหาลัยไม่ใช่ประเพณีป่าเถื่อนนะค่ะ ไม่ใช่ประเพณีฆ่าใครเพื่อบูชายัน
ประเพณีรับน้องเกิดขึ้นเพื่อเพื่อสร้างความสามัคคี รุ่นพี่รุ่นน้อง

รับน้องแกล้งน้องได้นะค่ะ แต่ถ้าน้องเกิดบาดแผลแล้วน่าจะฉุกคิดสักนิด
comment211:ไปถาม พี่แถวบ้านมาแล้ว รุ่นเรียน 2539-2542 ก็ไม่มี 

ถามรุนน้อง 2545-2548 ก็ไม่มีนะ บางคณะมีบายศรี แต่ก็ไม่มีเทียนหยดแขนนะ
comment212:จบด้วยดี!! "รับน้องน้ำตาเทียน" รุ่นพี่ขอโทษ-รุ่นน้องไม่เอาความ! http://pantip.com/topic/32661380
comment213:จบแบบไอ้ข้างบนนี้แหละที่มันจะมีประเพณีเห้ๆ นี้ต่อไป

ถ้าลองไล่คนทำออกทั้งหมด ... เชื่อได้เลยว่า รุ่นต่อไปจะไม่กล้าทำ เพราะใครจะบ้ายอมโดนไล่ออก 

แล้วมันจะสืบทอดต่อได้ยังไง ?

หรือถ้าใครทำ ทั้งที่ รู้ว่ามัน "เลว" ตามที่ จขกท. บอก แถมยังกล้าทำ ทั้งที่รู้ว่าจะ "โดนไล่ออก" ก็ไม่สมควรเรียนเป็น นศ อีกต่อไปแล้ว เพราะมันจะกลายเป็นสถานที่บ่มเพาะโจรดีๆ นี่เอง
___________

ขำ ... "ทนไม่ได้ก็ลาออกไป"

ก็นี่ไง ทำคนอื่นทำได้ 
ทีนี้พอตัวเองจะโดนลงโทษให้สมกับความชั่ว จะด้านอยู่ต่อทำไม
ทำไม ไม่ลาออกไปมั่งล่ะ ? ถ้าทนทำตามกฏสังคมโลกแค่นี้ไม่ได้ ต่อไปจะไปทนชีวิตการทำงาน หรือทนการปฏิบัติตามกฏหมายได้ยังไง ?
หรือภ้าการฝึกตามประเพณีนี้แล้วมันไม่ได้ช่วยให้เข้มแข็งขึ้น ก็ทำลายมันทิ้งซะเหอะนะ เพราะยิ่งทำ ความเป็นลูกผู้ชายยิ่งลด
comment214:อ่านไม่หมด และ จขกท. อาจจะไม่อ่านแล้วก็ได้

มหาลัย "ยกเลิก" การรับน้องที่ทำให้อับอาย หรือเสี่ยงต่อการบาดเจ็บไปแล้วค่ะ ตั้งแต่รุ่นแฟนเราเรียนก็ไม่ให้ทำให้รุ่นน้องเจ็บแล้ว 
แฟนยังบอกเลย น้องเจ็บ พี่รับผิดชอบ อาจโดนไล่ออก เวลารับน้องก็ต้องดูแลน้องดีๆ

ไอ้ที่ทำๆกันอยู่ นี่คือแอบทำโดยไม่สนกฎของมหาวิทยาลัย(รับน้องไมสร้างสรรค์ ทำให้น้องบาดเจ็บ) ไม่สนกฎหมาย(ทำร้ายร่างกายโดยเจตนา)

โดนลงโทษ จะไล่ออก ปรับ จำคุก รวมถึงรับผิดชอบค่ารักษาให้แขนของน้องกลับมาเหมือนเดิม เราห็นว่าสมควรค่ะ


เราไม่เห็นว่าผู้มีอำนาจสั่งให้ยกเลิกแล้วมันจะเลิกค่ะ เพราะเค้าสั่งมานานแล้ว ก็ไม่เลิกเอง
น้องคุณทำผิดกฎมหาวิทยาลัยเอง โดนลงโทษ โดนไล่ออก โดนปรับ โดนขังคุก อย่าบ่นค่ะ 
ทำผิด ต้องรับผิด แมนๆหน่อย ไม่ใช่มางอแงโทษหนักไป 

ตอนเรารับน้องเมื่อแปดเก้าปีก่อน (รู้สึกแก่ - -") ไม่ใช่มหาลัยนี้
ไปรับน้องนอกสถานที่ รุ่นพี่เดินเรียงแถวหน้ากระดานบนชายหาด เพื่อเก็บเปลือกหอยและทุกสิ่งอย่างที่สามารถทำอันตรายน้องได้ออกหมด (เพราะบนหาดต้องเดินเท้าเปล่า)
เพราะทุกคนรู้ดีค่ะ น้องเจ็บ รุ่นพี่รับผิดชอบ ร้ายแรงสุดคือโดนไล่ออกทั้งกลุ่ม

พอเราเป็นรุ่นพี่ เราไม่ไปรับน้องเลยค่ะ เราขี้เกียจ ที่ทำก็ดูแลน้องตามสมควร มองเห็นเป็นน้องนุ่ง ให้ความช่วยเหลือบ้าง
กิจกรรมพวกนี้มันอยู่ที่คนป่ะคะ ถ้าไม่อยากทำ ใครจะบังคับเราได้

เพื่อนไม่คบ...ถ้าเพื่อนมันจะไม่คบเพราะเราไม่เลว ก็ไม่ต้องคบเพื่อนแบบนี้ ดีแล้วค่ะ
comment215:คุณขา น้ำตาเทียนนะคะ ไม่ใช่น้ำธรรมดาๆ มันร้อนนะคะคุณ...

ถ้าเขารักษาไม่ได้เป็นแผลเป็น ... เคยนึกกันไหมคะ??? ก่อนหยดน้ำตาเทียนใส่น้อง?

ผู้หญิงนะคะ ยังไงเขาก็รักสวยรักงาม แผลเป็นมันหายยากนะคะ...

ทีคุณยังออกมาเรียกร้องสิทธิ์ ออกมาเรียกร้องความเห็นใจให้น้องคุณ คนอื่นเขาก็มีสิทธิ์เรียกร้องเหมือนกัน ผิดว่าไปตามผิดเถอะ

จากใจคนจบสวนนัน สถาบันเดียวกับน้องคุณนั่นแหล่ะ
comment216:น้องครับ มันเป็นการทำร้ายร่างกายผู้อื่นตามประมวลกฎหมายอาญามาตรา295นะครับ
โดยมีการตระเตรียม ก็ผิดตามมาตรา296นะครับ เวชาน้องมาตั้งกระทู้อย่าใช้แต่อารมณ์รักสถาบันรักรุ่นน้องไรเนี่ย
มันไม่ได้นะคับ สังคมภายนอกเค้าไม่ยอมรับกันนะคับ โตๆกันได้แล้ว ออกจากกะลาซะ ....ไม่ใช่วัวควายนะจะให้คนมา
เจาะจมูกแล้วลากๆ ...อยากให้ไปกินหญ้ามันก็ไป...ลากขึ้นรถจะเอาไปเชือดมันก็ไป....พูดแค่นี้แหละ..รักพ่อแม่น้องเหมือนที่รักรุ่นพี่นะ...
ว่างๆพาท่านไปทานข้าวก็ดี
comment217:ถ้าไล่ออกทั้งรุ่นผมมั่นใจว่า คณะนั้น เอกนั้น 

จะไม่มีการกล้าหยดเทียนกันอีกยาวเลย หรืออาจจะเลิกไปเลยก็ได้

เพราะไม่มีใครอยากโดนไล่ออก

หรือถ้ายังมี ก็ไล่ออกอีก ผมมั่นใจไม่เกิน 3 ครั้ง ประเพณีเชี่ยๆ นี่จะหายไปเอง

ฝากถึงน้อง จขกท ด้วยนะ ว่าเวลาทำไรใช้หัวคิดบ้าง

ไม่ใช่ใครให้ทำไรก็ทำ เชื่องกว่า...แถวบ้านผมอีก

กลัวไม่มีเพื่อนในมหาลัย ? กลัวไม่มีรุ่น ?

แล้วทำไมต้องอยากมีรุ่น ? เพื่อน ๆ ที่คิดไม่ได้จะมีทำไม ?

เอางี้นะ จขกท มาใกล้ๆ ผมนี่ ผมจะหยดเทียนทุกวัน

ห้ามดื้อ ห้ามขัดขืน ห้ามฟ้องตำรวจนะ เรามาสร้างประเพณีกัน

ผมไม่ผิดนะ เพราะผมโดนกรอบประเพณีบังคับ ผมขัดขืนไม่ได้

ต้องรอให้ผู้ใหญ่สั่งยกเลิกก่อน เอาใหญ่แค่ไหนดี ปธน สหรัฐอเมริกา ละกัน เคป่ะ ?
comment218:หยดน้ำตาเทียนบ้าบออะไร
ถ้ารุ่นพี่มันไม่ทำแบบนี้ มันจะตายมั้ย 

อย่ามาอ้างว่าเป็นประเพณี  ความคิด บ้าบอ ห่วยแตก
comment219:ไอ้ประเพณีอะไรนั้น อะไรไม่ดีก็ไม่ต้องสืบทอดต่อ ผมเรียน ป ตรี วิศวะ หลักสูตรต่อเนื่อง โดนรับน้องโหดๆ เยอะมากๆ พอผมเป็นรุ่นพี่ก็รวมหัวกับเพื่อน ลด ละ เลิก อะไรที่เราเคยไม่ชอบใจ อะไรที่มันไม่เข้าท่างดหมด ให้มันจบที่รุ่นเรา ชวนนองทำกิจกรรมนู้นนี้ ไม่มีว๊ากมีแว๊กอะไรทั้งสิ้น ทุกอย่างอยู่บนหลักของการให้เกียรติกันและกัน 

ไอ้การให้เด็กอายุ 18-19 ดูแลสั่งสอบอบรมณ์ เด็กอายุ 17-18 มันจะเป็นไปได้รึเปล่า ? คิดดูเอาเองเถิดครับ
comment220:กด Vote ครับ
comment221:จะออกมาพูด อธิบายอย่างไร ไม่เป็นผลหรอก ... เพราะลงมือทำกันไปแล้ว ... ถ้าพิธีมันเป็นแบบนี้ ต้องบอกคนของเรา น้องเรา เพื่อนเรา อย่าไปเข้าร่วม ... รุ่นพี่ รุ่นน้อง ถ้าก้าวเข้าร่วมแล้ว ยากที่จะถอยออกมา .... เดี๋ยวปีนี้ ก็มีอีก
