title:รุ่นพี่ "ราชภัฏสวนสุนันทา" รับน้องใหม่ สุดป่าเถื่อน !
comment:รุ่นพี่ "ราชภัฏสวนสุนันทา" รับน้องใหม่ สุดป่าเถื่อน ! เอา
นํ้าตาเทียนหยอดตามร่างกายรุ่นน้อง เป็นแผลพุพองทั้งตัว !

น้องผมเรียนที่มหาวิทยาลัยราชภัฏสวนสุนันทาสาขา เทคโนโลยีการพิมพ์ แล้วโดนรุ่นพี่รับน้องแบบป่าเถื่อนมาก แล้วพอไปสอบถามอาจารย์กับได้คำตอบที่ ดีมาก ว่ามันเป็นการ รับน้องของรุนพี่กับรุ่นน้อง ที่ทำต่อๆกันมา แล้วเค้าก็บอกว่าได้เรียก 

รุ่นพี่มาตักเตือนแล้ว ถ้าเป็นลูกเป็นหลาน คุณบ้างละ คุณคงไม่อยู่เฉยๆแน่นอน ผมกับครอบครัวคงไม่ ปล่อยให้เรื่องนี้ จบลงแบบง่ายๆแน่นอนผมจะเอาเรื่องให้ถึงที่สุด มันจะได้ไม่เกิดเหตุการณ์นี้กับใครอีกรบกวนขอความเห็นใจช่วยกันแชร์ทีนะคับ เหตุการแบบนี้จะได้ไม่เกิดขึ้นกับ...











รอดูข่าวกันได้เลย



มันยังจะมีน่าไปโฟสข่มขู่อีกนะว่าเรียนได้ก็เรียน เรียนไม่ได้ก็ออกไป




    แก้ไขข้อความเมื่อ 30 กันยายน 2557 เวลา 14:06 น.
comment1:เข้าไปบี้อาจารย์อีกค่ะ 
แค่เอารุ่นมีมาตักเตือนไม่พอนะคะ
comment1-1:มาร่วมลงนาม รณรงค์ "ผู้ที่กระทำความผิดเกี่ยวกับการรับน้องรุนแรงต้องถูกดำเนินคดีและถูกบันทึกทะเบียนอาชญากรรม" ดีกว่าครับ

http://chn.ge/1uyWXQv?share_id=JrVbqgobdM
comment1-2:ทำไมไม่ลองทำกลับกันดูบ้าง ให้รุ่นน้องต้อนรับรุ่นพี่ แล้วเอาน้ำตาเทียนหยดลงแขนมันบ้างหรือเอาเทียนลนไข่มัน แล้วตบบ่าเบาๆ บอกว่าขอโทษนะ รุ่นน้องรู้สึกผิดไปแล้ว พร้อมรอยยิ้ม และบอกว่า หากพวกแกทนแค่นี้ไม่ได้ ก็ไม่สมควรเรียนที่นี้อีกต่อไป เป็นรุ่นพี่อย่างไรฟะ แค่นี้ก็ทนไม่ได้ ไม่มีความอดทน ให้รุ่นน้องดูเป็นตัวอย่างเลย มันและครอบครัวจะรู้สึกอย่างไรบ้าง 
หรือไม่ก็เอายางดีดไข่ อาจารย์ที่ออกมาให้ความเห็นสนับสนุน ให้นักศึกษาใหม่ ดีดทุกคน จับมัดเอามดแดงปล่อย อาจารย์จะยอมไหม สถาบันเป็นที่ให้การศึกษา ให้ความรู้ มันให้ความรู้ตรงไหน หากจะฝึกความอดทน ไปทำสาธารณะประโยชน์โน้น 
ปัญหานี้แก้ง่ายมาก หากผู้บริหารเข้มงวด ใครที่ต้อนรับน้อง จนมีเรื่องทำให้มหาลัยเสื่อมเสียชื่อเสียง ให้พักการศึกษา สองเทอม ดูสิใครหน้าไหนจะทำ เพราะบ้านเรามันดัดจริตเกินไป "Ship หายไม่ว่า แต่อย่าให้ผู้บริหารเสียหน้า"
comment1-3:1-2 

เสียดายจังพันทิพน่าจะมีปุ่มร่วมแสดงความรู้สึก "สะใจ" ไม่งั้นจะกดให้ซักพันครั้ง
comment2:ไร้สาระจริงๆ รับน้องนี่ควรเลิกได้แล้ว พวกเด็กปีสองมันจะไปคิดอะไรรับผิดชอบอะไรได้ แค่วัยเจริญพันธุ์ ทำเท่ห์ อวดสาว หาผัว โชว์เก๋า เรียกร้องความสนใจไปวันๆ
comment2-1:เกินไปนะครับ ระบบไอแบบนี้ก็มีแต่พวกโซตัสหัวโบราณบ้าอำนาจ มหาลัยผมรับน้องกันธรรมดาเพื่อความสัมพันรุ่นพี่รุ่นน้อง
comment2-2:รับน้องที่เคยเขอเป็นแบบฉันท์พี่น้องมากกว่าการกระทำทารุณแบบนี้ค่ะ สนุกสนานเฮฮา ไม่มีความรุนแรง
comment2-3:คห.นี้เอาไป 100 คะแนนเต็ม
ตอนผมอยู่ปี 1 พวกปี 3 บางคนยังทำตัวเด็กกว่าพวกผมเยอะ 
- ไอ้พวกเHี้ยว๊าก วันๆ เลิกเรียนเอาแต่แDกเหล้าหลัง ม. เงินยังหาเองไม่ได้ ขยันแต่ใช้เงินพ่อแม่ คนพวกนี้นะหรอ ที่ถึงเวลาทำเป็นมาสอนคนอื่น ตัวมันเองไม่รู้จักดู
- พวกเHี้ยบ้ารุ่น อยากได้รุ่น ภูมิใจในรุ่น มืงเอารุ่นไปแล้วเขียนใน Resume มืงแล้วเงินเดือนมืงเยอะขึ้นมั้ย Connection ที่กุได้ ได้จากหาเองตลอด ไม่ใช่เข้าประชุมเชี่ยๆ
- รับผิดชอบร่วมกันๆ ขยันพูด แต่ถึงเวลาที่ต้องรับผิดชอบ ไม่เห็นหัวซักคน พูดดีแต่ทำจริงไม่ได้ ผิดกับบางคนพูดไม่ได้เรื่องแต่ทำจริงดี
comment2-4:2-1 คุณเข้าใจผิดเรื่อง SOTUS นะครับ เช่นคณะวิศวะ หรือเกษตรสถาบันหลัก เขาจะไม่มีทำร้ายร่างกายทำนองนี้ครับ
ไม่มีการใช้อุปกรณ์ใดๆ อย่างมากก็ให้น้องทำโทษตัวเองซิทอัพ นอนกลิ้ง ฯ ให้เหนื่อยเท่านั้น มีข้อห้ามไม่ให้แตะต้องร่างกายน้อง
comment2-5:ผมเรียนมหาลัย ปี 4 ครับ การรับน้อง คือการสานสัมพันธ์ให้แน่นกว่าเดิม และไม่ทำอะไรไร้สาระ 
มีอาจารย์เป็นผู้ควบคุมตลอดการรับน้อง
comment2-6:คุณ 2-1 เราเรียนวิศวฯ  เรารับน้องโดยใช้ระบบโซตัส
ทั้งเป็นน้อง และเป็นพี่ ทั้ง ป.ตรี และเรียนต่อ รวม 8 ปี
เรายืนยันได้เลยว่า ไม่เคยมีการทำร้ายร่างการในการเข้าเชียร์ หรือทำกิจกรรมรับน้องใดๆ

คุณอาจจะไม่เข้าใจ ถ้าคุณไม่เคยสัมผัสอย่างแท้จริง
แต่เราบอกได้เลยค่ะว่า โซตัส เป็นระบบที่ดี
comment2-7:2-6

ผมก็เรียนวิศวะ และเคยโดนน้ำตาเทียนหยดด้วย มีแผลเป็นที่แขนขวา เรื่องราวสิบกว่าปีมาแล้ว

เจอคนดีก็โชคดีไป แต่การนอกเกมส์มันมีตลอดนะ ยุคคุณผมก็ไม่ทราบ

พอผมได้เป็นรุ่นพี่ปี 3 ปี 4 ผมเห็นมีคนจะเอาน้ำตาเทียนหยดน้อง ผมเดินไปสั่งห้ามทันที

พอเราเป็นผู้ใหญ่มองย้อนไป เด็กอายุแค่นั้นมันจะไปคิด HA รู้ผิดชอบชั่วดีไรได้ ก็แค่เด็ก

โซตัสน่ะดีครับ ถ้านำมาใช้โดยผู้เข้าใจและมีวุฒิภาวะเพียงพอ
comment3:ถ้าเรื่องนี้ต้องถึง คสช. อาจารย์โดนเด้งแหง่ๆ เบย
comment3-1:อยากรู้ว่าคนไทยนี่ด้อยความสามารถ จนไม่สามารถทำอะไรจากภาคประชาชนได้เลยหรอ
comment3-2:องค์การสิทธิมนุษยชนหายหัวไปไหนครับ
comment3-3:ประเทศไทยมีองค์การสิทธิมนุษยชน ด้วยหรอครับ!!?
comment3-4:พึ่งตัวเองบ้างเหอะครับ อะไรๆก็ คสช อีกอย่างผมว่าตอนนี้มี ครม แล้วก็ focus ไปที่ ครม เหอะครับ
comment3-5:ไม่ใช่โจร ไม่ใช่ผู้ร้าย ไม่ได้ก่อคดี ไม่ใช่คนผิด องค์กรห่าเหวนี่มันไม่สนใจหรอกครับไอ้ สิทธิหมา นุดสามานชน -*-
comment4:ทำไมผมเห็นรูปแล้วรู้สึกโกรธ คนที่โดนทำไม่โกรธหรอครับ 
ถ้าเรียนมหาลัยมันต้องมีแบบนี้ทุกที่ ผมจะยอมจบแค่ม.6
comment4-1:ผมก็รู้สึก เหมือนเด็กมีปมด้อยต้องใช้ความรุนแรงไปลงกับคนที่เค้าสู้ไม่ได้ ทำเป็นเก๋าโดนจับเข้าไปทีก็อธิบายให้ศาลฟังถึงเหตุผลที่ทำลงไปด้วยนะ อยากรู้หางจะตกหรือเปล่าเวลาโดนจับ สงสารพ่อแม่จริงๆ
comment4-2:งั้นคุณก็ต้องจบแค่ ม.6 แล้วแหละครับ
comment4-3:4-2 ที่ม.ผมไม่มีแบบนี้ครับ
comment4-4:มหาวิทยาลัยที่ไม่มีเรื่องพวกนี้ยังมีอีกเยอะ....เข้าไปเรียนได้ค่ะ
comment4-5:การรับน้องถูกจัดขึ้นโดยมหาวิทยาลัย โดยวันที่รับน้องทุกคณะจะจัดซุ้ม เพื่อให้น้องคณะอื่นเข้าซุ้ม มีองค์การนิสิตนักศึกษาดูและอย่างใกล้ชิด อันนี้เรียกว่ารับน้องใหญ่  ไม่มีอะไรน่าเป็นห่วง  
แต่ก็จะมีรับน้องย่อยซึ่ง จะเป็นการซ้อมบูมตอนเย็นหลังเลิกเรียน ทุกวันจนกว่าจะถึงรับน้องใหญ่ ในการรับน้องย่อยไม่มีอาจารย์ควบคุมดูแล แต่...ไม่เคยเห็นอาจารย์มาคุม แต่กิจกรรมรับน้องย่อยอยู่ที่รุ่นพี่ปีสองว่าจะทำอะไรบ้าง ของเราไม่มีแบบนี้อ่ะ นั่งร้องเพลงทุกเย็น ร้องซ้อมท่าเต้นกับบ้าน ไม่มีเลียหัวนม นอนกลิ้ง หมอบคลานไม่มี ท่าเต้นไม่อุบาทก์ พิลึกเกินมนุษย์จะรับได้ 
    ....เราว่าเหตุการณ์ครั้งนี้น่าจะเกิดจากรุ่นพี่มากกว่า เพราะมหาลัยหรือทางคณะบดีคงไม่ได้กำหนดไว้ว่า ต้องใช้น้ำตาเทียมรับน้อง หรือรับน้องโดยการแกล้งน้องอย่างแน่นอน.....
.............ตอนนี้เรียนราม ไม่มีรับน้อง หรือมีแต่ไม่เคยไปมหาวิทยาลัยเลย............
comment4-6:4-2 ไม่ต้องห่วงครับ

ผมเรียน ม.ธุรกิจบัณฑิตย์ ไม่เคยเข้ารับน้อง

เก็บหน่วยกิจครบ จบก่อนรุ่นพี่ซะอีก 

ทุกวันนี้ทำงานมีรายได้เดือนนึง 3-4 หมื่น

ตอนนี้รุ่นพี่ไม่รู้จบรึยัง
comment5:เราก็เรียนสวนนันนะ แต่คณะเราไม่โหดไม่เถื่อนแบบนี้ 
เราว่าเขาก็ทำเกินไปจริงๆ
comment5-1:จริงค่ะ มีแต่คนโง่เท่านั้นที่ทำกัน จะเรียกว่า ควายก็ได้
comment6:ไอ้พวกรุ่นพี่ชอบแนวเถื่อนๆโหดน่าจะไปรับในคุกนะครับ
พวกแม่มทำเพื่อความสะใจของพวกมันล้วนๆ
comment6-1:ถูกใจครับ รุ่นพี่ดีๆก็มี รุ่นพี่หมาๆก็เยอะ พวหมาๆเอาไปให้มันโดนรับน้องในคุกมันจะได้รู้สึก อยู่ไม่ได้ก็ออกไม่ได้
comment7:เมือไรจะหมดสักที รับน้องแบบนี้
comment8:เป็นผม ต่อยควํ่าละ ทำแบบนี้ได้ไงอ่ะ!!!
comment9:ทำอะไรไม่คิดหน้าคิดหลัง คะนองมือ ถ้าเป็นเราก็เอาเรื่องถึงที่สุดเหมือนกัน
อยากให้ลามไปถึงอาจารย์ด้วย เอาให้หนัก
comment10:รับน้องแบบช่วยเหลือ-ทำกิจกรรมเพื่อสังคม ก็มีเยอะแยะ
แต่ไหงมาเล่นทารุณจนผู้อื่นบาดเจ็บแบบนี้ล่ะเน้อ
ก่อนหน้านี้ ก็มีข่าวดังๆ ตั้งเยอะ เรื่องรับน้องโหดๆ
comment11:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment11-1:เรื่องที่ต่อว่า ไม่เห็นเกี่ยวกับ ศักดิ์ศรีสถาบันเลยครับ ผมว่าแก้กีดีนะครับ แต่ละคน ย่อมรัก และผูกพันธ์กับเสี้ยวหนึ่งของชีวิตทั้งนั้น
comment11-2:เรื่องรับน้องก็เรื่องรับน้องครับ..... อย่าเอาเรื่องศักดิศรีสถาบันมาปนกัน



ผมขอประนามเรื่องรุ่นพี่รับน้องไม่สร้างสรรค์แบบนี้
แต่การที่เอาสถาบันเค้ามาว่าเสียๆหายๆ ว่าเป็นแหล่งของพวกที่สอบไม่ติด ผมว่า จขกท ทำเกินไปครับ อย่าเอามาปนกัน

แยกแยะ หน่อยครับ
comment11-3:ถ้าสมองยังมีสติดี ช่วยกลับไปคิดดีๆก่อนพูดนะคะ
comment11-4:พูดอะไรคิดด้วยครับ  ด่าที่ตัวบุคคล สิครับ
comment11-5:จะต่อว่าก็อย่าเหมารวมแบบนี้ครับ คนที่เขาอาศัยอยู่ที่นี่เขาก็รักสถาบันของเขานะครับ
comment11-6:ประทานโทษนะครับ กรุณาใช้ "สมอง" ในการวิจารณ์หน่อยนะครับ

ขอพูดในฐานะจบจากสถาบันนี้ !
ผมจบจากสถานบันนี้ แล้วใช่ว่า ผมจะสอบไม่ติด ที่อื่น ผมสอบติด "เกษตร" ครับ แต่ สมัยนั้น พ่อแม่ ไม่อนุญาติให้ไปเพราะมันต่างจังหวัด ! เลยต้องมาเรียนที่ พ่อ ตัวเองเป็นอาจารย์อยู่ ก็คือสถาบันที่คุณด่า แล้วคนที่จบ "ราชภัฏสวนสุนันทา" อย่างผม เนี่ย ก็มี "ลูกน้อง" ที่จบมหาลัยดังๆ อย่างคุณมาเป็นลูกน้องครับ คนที่จบ "ราชภัฎ" ใช่ว่าจะโง่ทุกคน แล้วคนที่จบมหาลัย ดังๆ ก็ใช่ว่าจะเก่งทุกคน ! เพราะดูจากคุณก็น่าจะพอเดาได้ว่าคงจบจากมหาลัยดังๆ แต่ก็ไม่เห็นจะมีสมองเท่าไรในการวิเคาะห์ข่าว ว่าสมควร วิจาร์ณอะไร

หวังว่าจะเข้าใจนะครับว่ามันไม่เกี่ยวกับสถาบัน เพราะดูอย่างคุณที่จบมหาลัยดังๆมา ก็ยังไม่มีสมองในการวิเคาะห์ข่าวเลย !

เพิ่มเติม 
ระดับสมองคงมีแต่เรื่องแบบนี้สินะ !

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้


รูปข้างล่างจากกระทู้ http://pantip.com/topic/32643689
comment11-7:พูดให้มันดีๆๆหน่อยนะคุณ ต่อให้คุณ จบ จุฬา ธรรมศาสตร์ พระจอม แล้วความคิดได้แค่นี้ คุณมันก็ไม่ต่างอะไรกับเด็ก ป.4 หรอก ทำตัวไม่มีการศึกษา ผมจบสวนสุนันทา ก็ทำงานที่ดี ไม่แพ้ธรรมศาสตร์ จุฬา หรือที่ไหนๆ แล้วผมก็มั่นใจด้วยว่า ผมทำงานได้ดีกว่าคนบางคนที่จบจากสถาบันอื่น คุณแม้งโครตแย่เลยกับตรรกะความคิดแบบเลวๆๆพันนี้ ถ้าคุณไม่ออกมาขอโทดกับคำพูดที่คุณพูดไว้ คุณจะเห็นเด็กราชภัฏมารุมคุณ คุณกลับไปหาความหมายของราชภัฏใหม่นะ ว่ามันแปลว่าอะไร พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช มหิตลาธิเบศร รามาธิบดี จักรีนฤบดินทรสยามมินทราธิราช บรมนาถบพิตร ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าโปรดกระหม่อม พระราชทานนาม " ราชภัฏ " และตราประจำมหาวิทยาลัย นับเป็นพระมหากรุณาธิคุณและเกียรติยศสูงสุดแก่ชาวมหาวิทยาลัยราชภัฏทั่วพระราชอาณาจักร โดยนาม " ราชภัฏ หมายความว่า เป็นคนของพระราชา" แล้วคุณคือคนของใคร อย่าเอาสถาบันมันด่า จะด่าก็ด่าคนทำไม่ใช่สถาบัน อย่าทำให้สถาบันคุณด้อยค่าลงเพราะการที่คุณดูถูกสถาบันคนอื่นเลย
comment11-8:กราบเรียนท่านเจ้าของความคิดเห็นที่11 นะครับ 
ผม คนหนึ่งที่เพ่งจบ มาจากสถาบันที่คุณต่อว่าแห่งนี้มาเมื่อ8 เดือนก่อน ทำไมคุณต้องมาว่าสถาบันผมด้วย ผมภูมิใจ ที่จบจจากที่นี่ เงินเดือนสตาทผม 20k ที่บริษัทย์เอกชน จบมาทำงานตรงสายที่เรียน ผมมาเจอข้อความคุณ ผมขึ้นเลย นี่หรอสติปัญญาขอชคุณที่มาดูถูก สถาบันอื่นๆ จุฬา ธรรมศาสตร์แล้วไงครับ ลูกน้องผมก็จบจากที่แห่งนี้มา ก็มาเป็นลูกน้องผม เด็กลาดกระบัง ผมเห็นจบมายังหางานทำด้วยตัวเองยังไม่ได้ อีโก้คุณ สูงจังคับ พ่อแม่ไม่รักหรอคับเที่ยวมาว่า สถาบันคนอื่น หรือเพื่อนไม่มีใคร คบ เก็บกด โดนเด็ก สวนนัน ฟันท้องแล้ว ทิ้งมาหรอครับ
ขออภัยที่หยาบคายไปนิดครับ สถาบันทุกสถาบันล้วนสอนให้นิสิตเป็นคนดีต่อสังคมทุกคน แต่สำหรับคุณ สถาบันศรีธัญญา ยังดัดสันดานไม่ได้เลยคับ
ปล1.วางถุงกาวแล้วตั้งสตินะครับ
ปล2. ด้วยรักและฟัคU นะแจ๊ะ
comment11-9:คุณป่วยปะคะ? หมาลัยที่จบมาไม่สอนเหรอคะ? ว่าไม่ควรดูถูกสถาบันอื่น แหมมมม พูดมาได้
comment11-10:แน่จิงเปิดเผยตัวมาเลย อย่าเก่งแต่ในพันทิพย์  เพราะมหาลัยนี้แหละ ผมถึงมีเงินเลี้ยงพ่อ เลี้ยงแม่ มีบ้าน มีรถ ก็เพราะมหาลัยที่คุณดูถูกนั้นแหละ ไอ้สลัดผัก
comment11-11:ถึงการเป็นลูกพระนางจะไม่ดูดีเท่า ฬ มธ รึ 3 พระจอม แต่เราก็ภูมิใจในการเป็นลูกแม่ค่ะ
ถึงเราเป็นราชภัฏ เราก็ไม่เคยดูถูกคนอื่นค่ะ ต่อให้เรียนสูงแค่ไหนแต่ดูถูกคนอื่นมันก็ดูแย่ได้เหมือนกันค่ะ
สถาบันใคร ใครก็รัก อย่าไปดูถูกสถาบันของคนอื่นค่ะถึงคุณจะไม่รัก หรือเคารพ แต่ก็ไม่ควรดูถูกนะคะ

พิมอะไรไปกับไปทบทวนนิดนึงค่ะว่าควรจะดูถูกสถาบันของคนอื่นหรือเปล่า
comment11-12:คห.11 โพสแบบนี้ คงไม่มีโอกาศได้เรียนหนังสือมาสินะ
comment11-13:โอ้โหหห ตอบมาได้ นี่ใช้สมองส่วนล่างตาตุ่มคิดปะเนี่ย
comment11-14:แสดงตัวหน่อยคุณ ความคิดต่ำๆ สันดานคุณก็คงต่ำเหมือนสิ่งที่คุณพิมพ์มานะครับ คนอย่างคุณที่ดูถูกคนอื่น ดูถูกสถาบันคนอื่นไม่มีความเจริญหรอกครับ แล้วสิ่งที่คุณพิมพ์ด่ามานะ สถานที่นี้มีประวัติครับ ศึกษามาก่อนจะมาด่าก่อนนะครับ ว่าที่นี่เมื่อก่อนเป็นอะไร หรือคิดไม่ได้หรอคับ ไม่มีสมอง.... ขอให้ชีวิตคุณเจริญๆนะครับ เพราะคนอย่างคุณอยู่ที่ไหนคงอยู่กับคนอื่นไม่ได้หรอก ขอให้เจอแต่ความล่มจมหรืออะไรที่มันต่ำๆนะครับ
comment11-15:ความเห็นปัญหาอ่อน พวกตรรกะวิบาก
comment11-16:รับน้องก็ส่วนรับสิคะ เรียนสวนนันแล้วเปนยังไงเหรอคะ คนที่เรียนอย่างดิฉันก็ไม่ได้รู้สึกว่าปมด้อยอะไร กลับภูมิใจด้วยซ้ำ แต่คุณมีปมด้อยหรือปัญหาอะไรหรือเปล่า เรื่องที่คุณพูดข้างต้ยไม่เห็นจะเกี่ยวอะไรกับกระทู้รับน้อง จริงอยู่บางคณะบางสาขาก็ทำรุนแรงเกินกว่าเหตุ มีการปรับกฏแล้วแต่ก็ไม่สามารถทำให้การรับน้องรุนแรงแบบนี้ก็ยังเกิดขึ้น ส่วนตัวดิฉันไม่เห็นกับการรับน้องแบบนี้เหมือยกัน และไม่พอใจที่คุณมองว่าการเรียนสวนนันน่าอาย ชื่อสถาบันมันไม่น่าอายสำหรับดิฉัน เข็ม ส หรือเข็ม ราชภัฏ ก็ไม่ได้น่าหรือหรือรู้สึกว่าต่ำต้อย ศักดิ์ศรี ของทุกสถาบันมีค่ะ และคนที่เรียนก็ย่อมรักสถาบันของตนเองทั้งนั้น ไม่ทราบเหมือนกันนะคะว่าคุณไปรับรู้หรือได้ยินมาจากไหนว่า สวนนันมีแต่คนไม่มีที่ไป ลองไปถามเด็กสวนนันดูนะคะ ว่าจริงหรือเปล่า อย่าเอาอคติของคุณกับคำพูดพล่อยๆมาทำลายวถาบันอื่นแบบนี้ โตแล้วนะคะ น่าจะมีความที่เป็นผู้ใหญ่และน่าจะมองมุมกว้างกว่านี้ 

ปล.ย้ำอีกครั้งว่าดิฉันไม่เคยอาย และไม่เคยเสียใจเลยที่สอบตรงเข้าครุศาสตร์ วิทยาศาสตร์ และแอดมิดชั่นติดคณะวิท เคมี สวนนันเลย
comment11-17:จบราชภัฏค่ะ มีไรมั๊ยคะ 
มันไม่เกี่ยวนะที่เรียนที่ไหนมันเกี่ยวที่สันดานคนปะคะ
comment11-18:พูดแบบนี้ ไม่ทราบว่า ใช้สมองหรือใช้อะไรคิด จิตใจต่ำมาก พ่อแม่ครูบาอาจารย์ไม่เคยสั่งสอน หรือสั่งสอนไม่ได้กันแน่นะคุณ ถึงได้มีความคิดแบบนี้ ไม่เคยเจอใครมีจิตใจต่ำแบบคุณมาก่อนในชีวิตจริงๆ
comment11-19:อุต๊ะ! ด่ารวมๆแล้วยังเอาเรื่องของสถาบันมาเกี่ยวไม่น่ารักเลยนะคะ สมัยนี้มันเปลี่ยนไปแล้วนะคะ มองโลกให้กว้างหน่อยคร้า เราคนนึง จบสวนสุนันทา มา เอนก็ติดนะจ๊ะแต่เลือกเรียนที่นี่ค่ะ เข้าง่ายจริงแต่จบยากนะคะ
comment11-20:เผื่อใครมาไม่ทัน ได้อ่านความคิด ที่ผู้หญิงคนนี้แสดงออกมา
comment11-21:อ่อค่ะๆ
ขอบคุณสำหรับคำแนะนำ และความเห็นนะคะ
จะบอกว่าคนแบยคุณน่ะ จะเรียนอยู่ใน 3 มหาลัยที่คุณพูดตัวคุณเองก็ไม่ได้ดูดีขึ้นมาเลยนะคะ เพราะความคิดต่ำๆของคุณอ่ะค่ะ 

ขอบอกนะคะลูกพระนางไม่ได้โง่ทุกคนนะคะ สวนสุนันไม่ได้เป็นที่รองรับสำหรับเด็กสอบไม่ติดทุกคนนะคะ บางคนเขาเลือกที่จะมาเรียนที่นี่เอง บางคนเขาสามารถเรียนแพทย์ได้เลย แต่เขามาเรียนที่นี่ค่ะ เดี๋ยวจะหาว่าพูดถึงแต่คนอื่นตัวเองมีดีอะไรทำเป็นพูด เอาเป็นว่าสอบติดมหาลัย 4 ที่ค่ะเป็นมหาลัยมีชื่อทั้งนั้นค่ะ มหิดล บางมด บูรพา ศิลปากร ประเด็นที่ว่าสวนสุนันเป็นที่สำหรับเด็กสอบไม่ติดคงจะไม่ใช่แล้วล่ะค่ะ อย่าเหมารวมนะคะ เขาก็เป็นมหาวิทยาลัยที่เปิดโอกาสให้เด็กมีการศึกษาค่ะ ไม่ใช่แบบคุณ 

ส่วนเรื่องรับน้องเนี่ย แน่นนอนรุ่นพี่ผิดค่ะ เล่นแรงไป ไม่คิดอะไรให้ดี แต่คุณไม่ควรว่าสถาบันแบบนี้นะคะ มหาลัยใครใครก็รักค่ะ หยุดความคิดต่ำๆของคุณไว้แค่กระทู้นี้นะคะ
comment11-22:
comment11-23:คนอย่างเธอมันไม่น่าเรียกได้ว่ามีการศึกษาเลยนะ 
แสดงความคิดเห็นได้เลวมาก สะท้อนให้เห็นว่า
ไม่เคยได้รับการอบรมที่ดี
comment11-24:พูดแบบนี้มัน.......? ใช้ว่าสถาบันคนอื่น นี่แหละการกระทำที่แย่มาก!!
comment11-25:ผมก็จบจากสถาบันนี้ รุ่น47 ไม่ใช่เอ็นไม่ติดแล้วต้องมาเรียนที่ ผมเอ็นติด แต่เลือกที่จะเรียน ม.เอกชนแห่งหนึ่งใน กทม.สรุปดร็อป ไปหนึ่งปี แล้วผมก็เลือกมาสอบที่นี้ แล้วก็เรียนจบที่นี่ มีการมีงานทำที่ดี  ผมภูมิใจมาก ลูกพระนาง
comment11-26:ถึงคุณ คห 11

คุณไม่ควรไปด่าว่าสถาบันนะคะ ทุกอย่างมันขึ้นกับตัวบุคคลมากกว่าค่ะ ทุกสถาบันมีทั้งคนดีและไม่ดี มีทั้งเก่งและไม่เก่งคละกันไปค่ะ 

การแสดงความเห็นของคุณเช่นนี้ มันบ่งบอกว่าคุณไม่มีวิจารณญาณค่ะ สถาบันใคร ใครก็รักทั้งนั้น

ถึงคุณ คห อื่นๆ การที่พวกคุณบอกว่า คุณเป็นหัวหน้าคน แม้แต่ คนจบ จุฬา ธรรมศาสตร์ หรือ ม รัฐ ชื่อดัง ก็ยังเป็นลูกน้องคุณ มันก็ไม่ต่างอะไรกับ คุณ คห 11 ที่ดูถูกสถาบันคนอื่นเลยค่ะ เป็นหัวหน้าคนก็ต้องรู้จักคิดสิคะ 

ความสามารถของคนเรา มันขึ้นอยู่กับแต่ละบุคคล สถาบันการศึกษามีส่วนช่วยแค่ให้ความรู้คุณในระดับหนึ่งเท่านั้น จะเป็นหัวหน้าหรือลูกน้อง ขึ้นอยู่กับตัวบุคคลค่ะ ไม่ใช่สถาบัน คุณอาจจะยังไม่เคยเจอหัวหน้าคนที่จบจาก U top 10 US เค้าก็ไม่เห็นต้องมาดูถูกสถาบันคนอื่นกันเลย 

ต่อให้จบมหาลัยมีชื่อจากไทย เมื่อก้าวสู่เวทีนานาชาติ สถาบันที่จบมา แทบไม่มีความหมายเลยค่ะ ต่างชาติจะมองแค่ว่า เราเป็นคนไทยนะ ไม่ได้มองด้วยซ้ำว่าจบจากที่ไหน ถึงบอกไป เค้าก็อาจจะไม่รู้จักค่ะ

ปล ดิฉันจบจุฬาและมหิดลค่ะ
comment11-27:ผมจบสวนนันฯครับ ตอนนี้มีลูกน้องจบจากที่สถาบันที่คุณยกตัวอย่างมาอย่างน้อย1สภาบัน อย่าดูถูกคนอื่นครับ เลิกซะนิสัยแบบนี้
comment12:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment12-1:S&M
comment12-2:ขอรูปและคลิป
comment12-3:มาเครียดๆ เจอความเห็นนี้ไปไม่เป็นเลยค่ะ
comment12-4:พี่นกโม้ แทรกคลิปดิ๊ 555555555
comment12-5:เล่นอัลไลกันอ่ะเตงงงงง
comment13:แจ้งความเลยอย่ายอม  ไม่ว่าสถาบันไหนก็ช่างทำแบบนี้มันเกินไปค่ะ ถ้ามาทำเราเราแจ้งความ ลาออก และขอให้ไล่รุ่นพี่ที่เกี่ยวข้องออกด้วย แจ้งข้อหาทำร้ายร่างกายเลยค่ะ
comment14:คุณภาพการรับน้อง แปรผันตาม คุณภาพสมองของรุ่นพี่ 

คุณภาพสมอง แปรผันตาม คุณภาพคณะ

คุณภาพคณะ แปรผันตาม คุณภาพมหาวิทยาลัย
comment14-1:คุณภาพการรับน้อง แปรผันตาม คุณภาพสมองของรุ่นพี่

อันนี้เห็นด้วยนะ

แต่ไม่ทราบว่า คุณภาพสมอง แปรผันตาม คุณภาพคณะ

คุณภาพคณะ แปรผันตาม คุณภาพมหาวิทยาลัย

อ๋อ ใครเรียนมหาลัยดังต้องฉลาดงั้นซิ แล้วเรียนคณธไหนละที่จะทำให้คุณภาพสมองดี แล้วคุณละมีคุณภาพแค่ไหน ถ้าดูจากคอมเม้น มันบงบอกว่าแทบไม่มีคุณภาพ "กินปลาเยอะๆนะลูก"
comment14-2:ไม่ทราบว่า เจ้าของความเห็นนี้ เรียนที่ไหนหรอครับ ถึงกล้าพูดได้ว่า
"คุณภาพคณะ แปรผันตาม คุณภาพมหาวิทยาลัย"
เพราะผมยังได้ยินข่าวมาเรื่อยๆ ว่ามหาวิทยาลัยดังมีชื่อเสียงก็ยังรับน้อง "แบบป่าเถื่อน" อยู่เยอะ
รบกวนช่วยใช้สมองน้อยๆของคุณ คิดหน่อยนะครับ
สถาบันใคร ใครก็รัก
comment14-3:เค้าหมายถึงไม่ดูและนศ.มั้งคุณ
comment14-4:แล้วคุณภาพคุณมันเลวขนาดไหน ถึงคิดได้แบบนี้ครับ เลวๆจริงๆ
comment14-5:โลกแคบไปมั้ยคะ ? ถึงคิดได้แค่นี้
comment14-6:คุณภาพมหาลัย ???? ทำไมหรอค่ะ 
คุณดูถูกกันมากไปหรือปล่าว 
การดูถูกคนอื่นไม่ได้ทำให้คุณดูดีขึ้นเลย แต่มันแสดงให้เห็นว่าคุณมีจิตใจที่น่าเกียดแค่ไหน
comment14-7:คุณภาพคณะ แปรผันตาม คุณภาพมหาวิทยาลัย <<< หมายความว่าไงคะ
ตอนนี้เราเรียนที่นี่ เรามั่นใจว่าความรู้ที่เราได้จากคณะ สาขา มหาวิทยาลัยนี้ ไม่แพ้มหาวิทยาลัยอื่นๆค่ะ 
พิมพ์แบบนี้มาดูไม่ดีเลยนะคะ สถาบันใคร ใครก็รักนะคะคุณ
comment14-8:ถ้าเรื่องมหาวิทยาลัยเราเห็นด้วยว่าเรื่องจริง ระบบการคัดกรองทางการศึกษามันก็ทำให้เห็นในเบื้องต้นอยู่แล้ว 
ไปสัมผัสเองเลยรู้ว่าใช่จริงๆ คณะเดียวกัน เด็กจาก ม. number 1 ของไทย กับเรา ที่อยู่ม. top 5 มาเจ๊อะกันรู้ตัวเลยว่า เค้าเก่งกว่าเรามากกจริงๆ 
(เรียนรู้ไวกว่า, จำได้ดีกว่า, เข้าใจได้ลึกซึ้งกว่า รวมๆคือประสิทธิภาพของสมองเขาดีกว่าเรานั่นแหละ ใครว่าคนเรามีสมองเท่ากัน!!!) 
ถึงบางคนจะไม่ยอมรับว่ามันจริงก็เหอะ
comment14-9:ขนาดนั้นเลยหรอคะ? ไอ้"คุณภาพการรับน้อง แปรผันตาม คุณภาพสมองของรุ่นพี่" อันนี้เห็นด้วยค่ะแต่ไอ้ที่ถัดมาคืออะไรคะ

ฉันสอบไม่ติดเลยต้องมาเรียนราชภัฏ ดังนั้น ฉันเป็นพวกชนชั้น2ใช่ไหม เป็นพวกไร้คุณภาพ ที่จบจากสถาบันไร้คุณภาพ ถ้าใช่...ฉันขอรณรงค์ให้เด็กรุ่นใหม่ๆ ที่สอบไม่คิด "ฆ่าตัวตาย" ค่ะ ดีมั้ยคะแบบนี้ชอบมั้ย ถูกมั้ย สะใจคุณไหม ดีนะคะดูถูกกันเยอะๆ 

ปล. ไอ้พวกมหาลัยคุณภาพ มหาลัยดังๆเนี่ย มีคุณภาพมากค่ะ ตอนฝึกงานฉันยังต้องไปนั่งทำงานให้อยู่เลยเพราะคุณเธอทำไม่เป็น เรื่องแบบนี้มันอยู่ที่คนค่ะ
comment14-10:ผมว่าคุณภาพที่เขาหมายถึงน่าจะหมายถึงสังคมมากกว่า ไมใช่คุณภาพด้านการศึกษา

ที่ 14 พูดมามันก็จริงนะ แต่ไม่ใช่ทั้งหมด
comment14-11:มันจริงครับ แต่ไม่ใช่คุณภาพทางการศึกษา แต่เป็นคุณภาพในการดูแลอบรมและจัดระเบียบ....เพราะมันก็อยู่ในสถานที่ศึกษา....พูดง่ายๆว่าขาดการดูแล...แต่ถ้านี่บอกว่าดูแลแล้วก็เอ่อ........- -
comment14-12:เห็นด้วยมากๆเลย คุณภาพคณะ/มหาลัย เอาง่ายๆ ดูจากเรื่องราวที่เกิดขึ้น มีการรับมือ-รับผิดชอบมากแค่ไหน
แล้วต่อไปจะมีอะไรรับประกันว่าจะไม่เกิดเหตุการณ์แบบนี้อีก หรือถ้าให้ดี มันไม่ควรเกิดตั้งแต่แรกแล้วป่ะ?
comment14-13:มหาลัยก็มีส่วนต้องรับผิดชอบนะ
ถ้าออกกฎเข้มงวดจริงเด็กก็ไม่กล้าทำ หรือไม่ต้องมีอาจารย์ดูแลอย่างใกล้ชิด
แปรผันจริงๆ
comment14-14:ถ้าให้ตีความหมายแบบดีดีก็ ....

คุณภาพการรับน้อง แปรผันตาม คุณภาพสมองของรุ่นพี่ 

ใช่ค่ะ รุ่นพี่ที่มีสมองทำได้แค่นี้ ก็ไม่ต่างอะไรกะพวกที่กร่างไปวันๆ สาระไม่มี นี่มันเกินเลยการฝึกความอดทนไปเยอะแล้ว นี่มันคือการทำร้ายร่างกาย แบบไร้มนุษยธรรม

คุณภาพสมอง แปรผันตาม คุณภาพคณะ

อย่างที่บางความคิดเห็นบอก ว่าเรียนที่เดียวกัน แต่คนละคณะ รุ่นพี่ก็ไม่เห็นทำอะไรแบบนี้ ดังนั้นมันอยู่ที่การดูแลจัดการของผู้อำนวยการภายในคณะ ว่าใส่ใจแค่ไหน และความป่าเถื่อนของรุ่นพี่คณะนี้ ว่าทำไมถึงเป็นแบบนี้ ประเพณีแบบนี้ต้องเป็นการคิดขึ้นมาภายในคณะ ดังนั้นทำไมคณะนี้ถึงมีมาตรการการป้องกันที่หละหลวมกว่าคณะอื่น

คุณภาพคณะ แปรผันตาม คุณภาพมหาวิทยาลัย

อันนี้เราว่าแรงอ่ะ เราว่ามหาลัยน่าจะมีมาตรการที่ป้องกันในส่วนนึงแล้วนะ แต่เพราะที่นี่เป็นมหาลัยเปิด ไม่เหมือนพวก มอ ดังๆที่คัดคนเก่งมีความประพฤติดี รักเรียน บลาๆๆ ที่มหาลัยนี้จึงอาจจะมีกลุ่มคนหัวรุนแรงเยอะกว่า ซึ่งก็ทำให้ทางมหาลัยควบคุมเด็กนศ. ได้ยาก นศ. หลายคนที่ดีก็มี แต่ก็มีบางกลุ่มที่ป่าเถื่อน ซาดิษ ก็มีมากอยู่ ซึ่งก็อีก คนพวกนี้คงเป็นคนกลุ่มน้อยหรือแทบไม่มีใน มอ. ดังๆ แต่ที่นี่ เพราะเป็นมหาลัยเปิดอาจจะมีอยู่มากกว่า ซึ่งเราว่าทางมหาลัยอาจจะผิดด้วยส่วนนึงที่ไม่ควบคุมเด็กพวกนี้ให้ดี แต่มันก็ไม่เกี่ยวรึเปล่าที่จะไปว่ามหาลัยเค้ามาไม่มีคุณภาพ เราว่าเป็นเพราะตัว นศ เองมากกว่านะ
comment15:อีกอย่าง ควรคิดสักนิดว่า มาเรียน ไม่ใช่มาเป็นหน่วยรบ ถึงได้ทำขนาดนี้ ควรจะมีสาระสักนิด ก่อนจะทำอะไร 
ถ้าเป็นทหาร ผมจะไม่ว่าเลยเพราะฝึกความอดทน แต่ นี้ มันไม่ใช่เลย เอาเวลาไปทำอย่างอื่นจะดีกว่านี้นะ
comment16:โหดแสด
comment17:น่าจะหมดๆไปซักที่ไอ้รับน้องแบบไม่สร้างสรรค์แบบนี้

อยากให้ดำเนินคดีเอาเป็นตัวอย่าง รุ่นน้องต่อๆไปจะได้ไม่ต้องสืบสานประเพณีบ้าๆแบบนี้

การรับน้องเป็นสิ่งที่ดีนะ ช่วยให้เกิดความสามัคคีละลายพฤติกรรม (ถ้าทำอย่างถูกต้อง) ไม่ใช่จะเอาแต่สะใจรุ่นพี่....
comment17-1:อยากเห็นเหมือนกันครับ คนถูกดำเนินคดีเรียงตัว...  เอาให้เป็นแบบอย่าง
comment18:มหาลัยแถวธัญบุรีก็เคยรับแบบนี้ครับไม่รู้ว่าตอนนี้ยังรับแบบนี้กันอีกเปล่านะ ผมรู้จักกับพี่ที่ดรอปมาจากมหาลัยนี้ 
เค้าก็เอารูปมาให้ดูตอนรับน้องวิศวะ ราดเทียนกันแบบนี้เลย ทำแบบนี้คือรับรุ่นแล้ว
comment18-1:ตอนนี้ทางมหาวิทยาลัยที่คุณเอ่ยมา มีการออกระเบียบที่ชัดเจนแล้วค่ะ นี่ก็มาจะปิดเทอม 1 แล้ว ไม่มีเหตุการณ์ทำนองนี้เกิดขึ้นเลย่ะ
comment18-2:น่ากลัวจัง ถ้ารับรุ่นแบบนี้ ซักหน่อยต้องลงกระทะทองแดง แสดงว่ารับรุ่น
comment18-3:คห.18-1ระเบียบมีค่ะแต่ก็ยังเห็นรุ่นพี่ให้น้องทิ้งดิ่งอยู่ ให้ถอดเสื้อเอาไหล่ไถกับพื้นปูน เป็นแผลเต็มไปหมดบังคับดื่มเหล้ายันเช้าก็มีค่ะ
comment18-4:ผมขึ้นปี1 ได้ 3เดือนแล้วคับ
ยืนยันนอนยันว่าไม่มี อย่าเหมารวมคับ
แต่ก่อนผมไม่รู้ แต่ปัจจุบันไม่มีครับ
comment19:ราดน้ำตาเทียน  นี้เสพหนังAV แนวซาดิสไปเยอะสิน่ะ
comment20:ทำเกินไปไหมคะ รุ่นพี่ "ราชภัฏสวนสุนันทา"
comment20-1:ผมว่าอย่าเหมาร่วมเป็นมหาลัยเลยครับ เพราะผมก็เรียนสวนสุนันทา เอกผม ก็ไม่ได้ทำรุนแรงแบบนี้
comment20-2:เหมาร่วมอะถูกแล้ว  สภานักศึกษา องค์การ สโมสร ควบคุมคนของคุณไม่ได้ แถมยังสนับสนุน  จะให้ด่าเป็นคนๆได้อย่างไร
comment20-3:เหมารวมถูกแล้วไรครับ?  แยกเป็นเอกๆไปดิของผมชิวๆมาก สโมก้แยกคนละคณะนี่คุณไม่เคยเรียนหรอ  บ้าป่าวคุณ
comment20-4:คุณรู้ได้ยังไงว่าสนับสนุน ในเมื่อคณะอื่น สาขาอื่นเค้าไม่ได้มีปัญหาแบบนี้ เหมารวมแบบนี้ผมว่ามันดูไม่มีความคิดเท่าไหร่นะครับ คิดจะโพสข้อความอะไรก็ใช้ความคิดหน่อยครับ
comment20-5:บัตรผ่านดิ้นแหะ !!?
20-3 และ 20-4
เราว่าเราพูดครอบคลุม แล้วนะ หรือว่าคุณอ่านหนังสือไม่แตก
สโมสรแยกคณะ แต่องค์การก็ครอบสโมสรอีกที
comment20-6:ผมถามคุณว่า คุณรู้ได้ไงว่า สนับสนุน อ่านข้ามไปรึเปล่า หรือยังไง
comment20-7:เหมารวมสิครับ ปลาเน่าตัวเดียวเหม็นทั้งข้องครับ เข้าใจตรงกันนะ
comment20-8:ถ้าคิดอย่างงี้ ผมว่าคุณไม่มีความคิดนะครับ คนที่มีความคิดผมว่าเค้าดูกันเป็นจุดๆไป เข้าใจตรงกันนะครับ
comment20-9:ถึงรุ่นพี่ที่ออกมาบอกว่าอย่าเหมารวมคณะ ผมว่าแทนที่คุณจะปกป้องตัวเอง ออกไปกดดันมหาลัยให้มีมาตราการจัดการเรื่องนี้ดีกว่า มันทำให้คุณและสถาบันดูดีขึ้นเยอะ ถ้าคุณรักสถาบันกันจริงๆอะนะ
comment20-10:อันนี้มันก็ต้องทำครับแต่พวกที่มัน โพส ด่าสถาบันคนอื่นเค้าผมว่ามันก็ไม่ได้ช่วยเหมือนกัน มีดีแค่โพสไปเรื้อย ที่ผมออกมาแสดงความคิดเห็นก็เพราะคนพวกนี้แหละครับ
comment20-11:สมาชิกหมายเลข 1190975
ถามถึงเรื่องสนับสนุน คนในน่าจะรู้เรื่องดีกว่าคนนอกนะครับ


[ลบข้อความออก6บรรทัด ทู้นานแล้วและข้อความที่ลบถือว่าเป็นข้อมูลส่วนตัว]

อยากให้พัฒนานะมีคนด่ามีมูลก็ต้องแก้ไข 
สถาบันต้องออกมาตรการขั้นเด็ดขาด 
เปิดช่องทางนักศึกษาปี1 ได้มีที่แจ้งปัญหา 

ไม่ใช่คอยแต่จะปิดบังชื่อเสีย ผลักความผิดให้บุคคล 
ต้องร่วมรับผิด ลงโทษคนผิดตามกระบวนการ 
และร่วมด้วยช่วยกันเป็นหูเป็นตาเพื่อไม่ให้ใครมาทำอีก
comment20-12:อย่าเหมารวมดีกว่าค่ะ
comment20-13:@ถุงกระดาษเปื้อนน้ำตา ผมว่าด่าเป็นคนๆไปน่าจะดีกว่านะครับ ในฐานนะที่ผมก็เคยเป็นนายกองค์การนักศึกษา ผมเชื่อพวกเขาพยามควบคุมกันเต็มที่แล้ว แต่จำนวนเด็กก็ไม่ได้มีแค่ 1-2 คนนะครับ บุคลากรก็ไม่ได้มีมากมาย อาจจะดูแลได้ไม่ทั่วถึงบ้าง  เรื่องนี้เราก็ต้องขออภัย ผิดก็ว่ากันตามผิดครับ แต่การที่คุณจะเอาสถาบันมาด่านั้นผมว่ามันคงจะไม่เหมาะนะครับ สมมุติว่า คุณมีลูกที่คุณรักมาก ไปทำเรื่องไม่ดีมา แต่คนกับไม่ด่าลูกคุณ แต่กลับมาด่าทั้งครอบครัวแทน คุณจะรู้สึกอย่างไรครับ (เน้นนะครับว่าเป็นเรื่องสมมุติ)
comment20-14:20-13 ไม่ต้องสมมุติครับ 
เพราะตามบริบทของสังคมประเทศไทยและอีกหลายประเทศเป็นเช่นนั้นอยู่แล้วครับ

ส่วนเหตุผลที่ต้องเหมาร่วมให้ไปอ่านที่ย่อย2กับย่อย11ครับ
ในฐานนะที่เราเคยทำงานกิจกรรมเหมือนกัน 
การดูแลได้ไม่ทั่ว ไม่ใช่เหตุผล 
แต่สถาบันไม่มีมาตราการขั้นเด็ดขาดและฟังรับปัญหาจากน้องปี1
comment20-15:อย่าเหมารวม -*-  นิสัยโยนขี้ชัดๆครับ อยู่มหาวิทยาลัยเดียวกันก็ต้องรับผิดร่วมกันสิ ถ้าคณะอื่นไปแข่งแล้วชนะเลิศได้แชมป์มา คุณก็บอกว่ามหาวิทยาลัยคุณดีอย่างนั้นเก่งอย่างนี้ แต่พอมีเรื่องไม่ดีกลับบอกอย่าเหมารวมดิคณะนั้นมันทำ แบบนี้เรียกว่าเอาดีเข้าตัวเอาชั่วให้คนอื่นนิ
comment20-16:เค้าเจ้าของคห.นี้เอง เค้าป่าวเหมารวมน๊า ก็เรียกคนที่ทำตามหัวกระทู้อ่า (ก็ไม่รู้ว่าจะเรียกว่าอะไรดี)
เค้าขอโทษ งือออ
comment20-17:เวลาได้รางวัลนู่นนี่มหาลัยได้คำชมเหมารวม พอมีเรื่องแบบนี้ให้ด่ารายคน ขำ
comment20-18:คณะ​มนุษยศาสตร์นี่มีพี่กองกิจมายืนเฝ้าด้วยนะตอนรับน้อง ละเหตุการณ์นี้กิดตอน"บายศรี" ไม่ใช่รับน้อง จะให้กองกิจเข้าไปดูก็คงยาก เพราะจัดกันเองในเอกในคณะ เอกเราก๋มีบายศรีอะ แต่เล่นแบบนี้อะไม่มี จะว่าไปก็ไม่เห็นด้วยที่มาออกตัวว่ารุ่นพี่สวนนันทำเกินไป เราเคยเป็นรุ่นพี่ เราเคยป็นรุ่นน่อง เราว่าคงมีแต่คณะนี้ละที่เป็นปัญหา แต่ถ้ามองในแง่ว่าติมาเพื่อนำไปปรับปรุงปัญหาอันนี้เราเห็นด้วย เพราะยอมรับว่ามันไม่มีที่ไหนให้แจ้งเหตุจริงๆ เพราะมันไม่จำเป็นต้องแจ้งอะพี่กองกิจยืนเฝ้าหนวดเฟิ้มอยู่ เฮียหมูขาโหดกะยืนบี๊บยุ เค้ากลัววววว
comment20-19:เหมารวมแบบนี้
ถ้าต่างชาติ โดนคนไทย คนหนึ่ง
ทำร้ายร่างกาย
แล้วเขาด่า คนไทยเลว

แบบนี้ก็ได้สิครับ??
comment20-20:ราชภัฏสวนสุนันทา

อืมๆ
comment20-21:20-19 ถูกต้องครับ
อย่าคลั่งชาติจนเกินไป ดูไปตามบริบท
comment21:น่าจับพวกรุ่นพี่ที่ทำมาถอดกางเกงเอาน้ำตาเทียนหยดลงไข่  น่าจะพอรู้สึกได้บ้างว่ามันเจ็บปวดยังไง

เข้าไปเพื่อต้องการเป็นบัณฑิต แต่แทนที่จะประพฤติตนแบบมีการศึกษาแต่ก็เปล่า น่าจะมีสมองคิดกันได้บ้าง 

ใครรับน้องแบบผู้มีการศึกษาก็ชมเชยครับ  แต่แบบนี้ไม่สร้างสรรค์และควรจะจัดการให้เด็ดขาด
comment22:จากภาพต้นเรื่อง มันเป็นกิจกรรมบายศรีสู่ขวัญของแต่ละสาขาที่ทำกัน เพื่อเป็นการต้อนรับและมอบรุ่นของแต่ละสาขาให้อย่างเต็มตัว 

การบายศรีสู่ขวัญ ก็เป็นวันที่ทำกิจกรรมร่วมกัน (แล้วแต่ละสาขาที่จะจัดกิจกรรม เช่นเข้าวัด, กิจกรรมสนุกๆ ) และก็มีพิธีบายศรีผูกข้อมือ ในช่วงเย็น ตามหลักแล้ว จะมีการจุดเทียน และนำสายสิน มาล่นน้ำตาเทียนแล้วทาที่ข้อมือบางๆ และก็อวยพรพูดคุยกัน 
ซึ่งควรจะเป็นกิจกรรมที่ มีความสุข ได้พูดคุยสอบถามปัญหา และทำความรู้จักกัน

แต่จากภาพนี้ ซึ่งบอกเลยว่า เป็นการแกล้งกันโดยไม่รู้ว่าใช้สมองส่วนไหนคิด ถึงได้เอาน้ำตาเทียนมาหยดกัน และสังเกตุดีๆ ตรงเทียนสีเหลืองๆ ทำไมมีสีดำมาปนเหมือนเป็นไส้เทียน คาดเดาเหมือนเอาเทียนมาจี้ด้วยซ้ำ
จึงคิดว่าสมควรที่จะลงโทษนักศึกษาตามสมควร !!

และอยากจะบอกว่า ราชภัฏสวนสุนันทา นั้น เคร่งครัดเรื่องการรับน้องมากและมาขึ้นในทุกๆปี ไม่ว่าจะเป็นท่าเต้น, การว๊าก
และยังกำหนดเวลาเวลาในการทำกิจกรรม รวมถึงระยะเวลาในการทำกิจกรรม ของการรับน้องอีกด้วย ซึ่งจะมีกลุ่มกิจการนักศึกษาเข้ามาดูแลตลอดรวมถึงสโมสรของแต่ละคณะ

เหตุการณ์นี้อยากให้มองที่ตัวบุคคลมากกว่ามองที่มหาลัยว่าไม่มีการป้องกัน เพราะผมกล้ายืนยันอีกครั้ง ราชภัฏสวนสุนันทา พยายามและเพิ่มมาตการป้องกันเรื่องรับน้องมากขึ้นทุกๆปี และคิดว่าในอนาคต อาจจะยกเลิกกิจกรรมการรับน้องด้วยซ้ำ

และกิจกรรมบายศรีสู่ขวัญในปีนี้คิดว่า ทุกสาขาและคณะก็น่าจะถูกยกเลิกเช่นเดียวกัน เพราะการที่จะทำกิจกรรมอะไรนั้นจะต้องทำเรื่องขออนุมัติไปที่คณะบดีก่อนเสมอครับ อย่างที่บอกครับ ราชภัฏสวนสุนันทา เข้มงวดในกิจกรรมรับน้องมาก !!

จากใจสวนนันรุ่น 51
comment22-1:ใช่ค่ะ เข้มงวดมากๆ กว่าจะรับน้องได้แต่ละอย่างต้องทำเรื่องส่งถึงอาจารย์ประจำสาขา แล้วส่งต่อไปคณะ ส่งต่อไปถึงมหาวิทยาลัยต่อ ส่งเรื่องเยอะมาก เคยผ่านการส่งเรื่องรับน้องมาแล้วค่ะ ยืนยันอีกหนึ่งเสียง ว่ากิจกรรมรับน้องเข้มงวดสุดๆ!!
comment22-2:ก็ว่างั้นแหละ ไม่น่าจะเกี่ยวกับอาจารย์จะไปว่าอาจารย์ทำไม  ต้องเอาโทษกับรุ่นพี่ที่ทำมากกว่า  แล้วตอนเค้าหยดเนี่ยเราขัดขืนหรือไม่ทำไม่ได้เหรอ  คนอื่นโดนมั้ย ทำไมน้องคนนี้โดนหนักเป็นข่าวคนเดียว
comment22-3:ขนาดเข้มงวดสุดๆ แล้วนะเนี่ย
ยังปล่อยให้มีการรับน้องโหด เถือนขนาดนี้ได้อีก
แถมรองอธิการยังพูดได้อีกนะว่า  " รุ่นพี่ยอมรับว่าทำเกินกว่าเหตุ แต่ทำไปเพราะไม่ตั้งใจ "
comment22-4:บายศรีแบบไหน  มีหยดน้ำตาเทียนครับ  ???  เอาอะไรคิด

ตอนทำ  ใช้สมองส่วนไหนคิด........
comment22-5:แถได้เนียนมากครับ
comment22-6:ยกเลิกพิธีบายศรีสู่ขวัญได้แล้ว  เพราะถ้าจะเกิดเหตุการณ์แบบนี้อีกในปีหน้า  อธิการบดีและคณะอาจารย์โดนเด้งแน่ๆ ไม่เหลือ  
ประชาชนจะทนไม่ไหวแล้วนะ   รับน้องกันได้โหดร้ายเหลือเกิน   เด็กที่โดนก็ไม่ใช่ลูกหลานเรา  แต่เห็นทำกันขนาดนี้ เราก็ทนไม่ได้จริงๆ
comment23:สงสัยรุ่นพี่อินหนังแนว S & M มากเกินไป
comment24:แจ้งความที่สถานีตำรวจเลยครับ
comment25:ยากจะบอกว่า ราชภัฏสวนสุนันทา นั้น เคร่งครัดเรื่องการรับน้องมากและมาขึ้นในทุกๆปี ไม่ว่าจะเป็นท่าเต้น, การว๊าก
และยังกำหนดเวลาเวลาในการทำกิจกรรม รวมถึงระยะเวลาในการทำกิจกรรม ของการรับน้องอีกด้วย ซึ่งจะมีกลุ่มกิจการนักศึกษาเข้ามาดูแลตลอดรวมถึงสโมสรของแต่ละคณะ

เหตุการณ์นี้อยากให้มองที่ตัวบุคคลมากกว่ามองที่มหาลัยว่าไม่มีการป้องกัน เพราะผมกล้ายืนยันอีกครั้ง ราชภัฏสวนสุนันทา พยายามและเพิ่มมาตการป้องกันเรื่องรับน้องมากขึ้นทุกๆปี และคิดว่าในอนาคต อาจจะยกเลิกกิจกรรมการรับน้องด้วยซ้ำ

และกิจกรรมบายศรีสู่ขวัญในปีนี้คิดว่า ทุกสาขาและคณะก็น่าจะถูกยกเลิกเช่นเดียวกัน เพราะการที่จะทำกิจกรรมอะไรนั้นจะต้องทำเรื่องขออนุมัติไปที่คณะบดีก่อนเสมอครับ อย่างที่บอกครับ ราชภัฏสวนสุนันทา เข้มงวดในกิจกรรมรับน้องมาก !! 

รุ่นพี่ รปศ. 50 ประพาฬ เวสารัชกร อดีตรองประธานสโมสรนักศึกษาคณะมนุษยศาสตร์และสังคมศาสตร์ ยืนยันว่า ราชภัฏสวนสุนันทา คุมเข้มการรับน้องมาโดยตลอด แต่จากกิจกรรมน่าจะเป็นการบายศรีสู่ขวัญของสาขาวิชา ที่ควบคุมลำบาก
comment25-1:คุมเข้มเรื่องอะไรครับ คุมให้ว๊ากน้องเหรอ?
comment25-2:ขอยืนยันอีกเสียงนึงค่ะว่าที่นี่คุมเข้มเรื่องการรับน้อง หมายถึง ให้มีการรับน้องที่เหมาะสม ปลอดภัย ไม่ใช้ความรุนแรง รวมถึงการแต่งกายของรุ่นพี่ที่จะเข้ามาทำกิจกรรมรับน้องค่ะ 
ในระหว่างที่มีกิจกรรมรับน้องทางสโมฯแลัะองค์การนศ.จะมีทีมทำการตรวจสอบทุกสาขาวิชาจบกว่าจะจบกิจกรรม เพื่อป้องกันเหตุอันไม่สมควรเกิดขึ้น เช่นการทะเลาะวิวาท การใช้ความรุนแรง การแต่งกายไม่เหมาะสมหรือลามกอนาจาร หากมีสาขาวิชาใดละเมิดกฏดังกล่าว จะให้ยุติกิจกรรมรับน้องลงค่ะ
จากภาพที่ปรากฏคาดว่าน่าจะเป็นกิจกรรมบายศรีสู่ขวัญประจำแต่ละสาขาวิชา ซึ่งตรงจุดนี้จะมีแค่รุ่นพี่ในสาขาวิชานั้นๆดำเนินกิจกรรมค่ะ 

อดีตรองประธานสโมฯปี49 คณะมนุษย์ฯ ค่ะ
comment25-3:นี่เข้มงวดแล้วเหรอคะพี่ๆ ?
comment25-4:ผมเคยคิดเอาไว้ว่า เมื่อน้องจบ ปวช เเล้วจะให้ไปต่อที่นี่ เเต่พอผมเห็นเเบบ นี้ บัยส์ ปวส เหมือนพี่ดีกว่าน้อง ทำงานด้วยเรียนด้วย ได้ทั้งประสบการ์ณ เเละตังค์ ลูกผม ผมก็จะให้ทำเเบบนี้ครับ
comment25-5:ตอบ คห.25-4 เราว่าให้ต่อปวส.ดีกว่าค่ะ คห.ส่วนตัวไม่เกี่ยวกับสถาบันนะคะ เราว่าจะได้ประสบการ์ณ์ด้วย หางานได้ตรงสาย หรือจะค่อยมาต่อ อนุปริญญา(ที่ใดๆ)อีกทีก็ยังได้ เราว่า เรียน ปวช.ปวส ดีกว่าค่ะ
comment25-6:ตอบคห.25-3 
ในสมัยพี่ พี่พยายามทำดีที่สุดเท่าที่กำลังใจและกายพี่ทำให้ได้ค่ะ ขอเรียนตามตรงว่าส่วนของกิจกรรมบายศรีจะอยู่นอกเหนือกิจกรรมรับน้องที่ทางมหาลัยจัดค่ะ จุดนี้ไม่ได้ปัดความรับผิดชอบนะคะ กำลังอธิบายให้เห็นภาพว่า มหาลัยจัดกิจกรรมรับน้องตามวันและเวลาที่กำหนดให้ทุกสาขาวิชาทำกิจกรรมซึ่งกิจกรรมนี้จะทำก่อนเปิดเรียน  สำหรับกิจกรรมบายศรีเป็นกิจกรรมที่แต่ละสาขาวิชาจัดกันขึ้นมาโดยต้องทำเรื่องขออนุญาตหรือบันทึกข้อความส่งมาที่สโม (ในปัจจุบันไม่ทราบว่าต้องส่งที่ใด) ตรงนี้เลยทำให้เวลาจัดกิจกรรมอาจจะไม่ได้มีเจ้าหน้าที่ของสโมฯหรือกิจการนศ.เข้ามาควบคุม 
จากเหตุที่เกิดขึ้นคาดว่าทางมหาวิทยาลัย กิจการนศ.และสโมสรทุกคณะคงจะมีการประชุมเพื่อหาทางป้องกันไม่ให้เกิดกรณีแบบนี้ขึ้นอีกและหาทางออกที่ดีที่สุดสำหรับนักศักษาค่ะ 
อย่างไรอยากจะขอโทษทุกๆคนสำหรับเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นค่ะ
comment25-7:คุณความคิดเห็นที่ 25-6 กำลังจะบอกว่ากิจกรรมบายศรีอยู่นอกเหนือการควบคุมของมหาลัย เป็นแค่กิจกรรมที่แต่ละคณะจัดกันเองเหรอคะ
ประมาณว่ามหาลัยแค่รับรู้ว่ามี แต่ไม่ได้รับรู้ไม่ได้ควบคุมว่าจะทำอะไรกันบ้าง แบบนั้นรึเปล่าคะ
ปล.ไม่ได้เห็นด้วยกับเรื่องเทียนหรอกนะคะ แต่เห็นคุณอยากจะชี้แจง ก็รับฟังค่ะ
comment25-8:ตอบคห.25-7 นะคะ
ในสมัยเรา อาจจะไม่ได้มีเจ้าหน้าที่มาคอยดูแลในส่วนนี้ค่ะ สำหรับในปัจจุบันนั้นไม่ทราบว่ามีมาตรการอย่างไรค่ะ ต้องขออภัยจริงๆค่ะ
เนื่องที่ผ่านมาคณะและสาขาวิชาอื่นๆให้ความร่วมมือดีมาโดยตลอดค่ะ เจอแบบนี้แล้วรับไม่ได้เหมือนกันค่ะ สนับสนุนให้ดำเนินทางกฏหมายค่ะ
comment25-9:ผมขออัพเดธละกันนะครับ ผมรุ่น 51 แต่เข้าไปดูน้องทุกปีครับเพื่อที่จะได้คอยเตือกน้องๆที่ นิสัยเฮ้วๆ หน่อย
ในส่วนของการจัดกิจกรรมของสาขานั้น จะต้องมีอาจารย์ ประจำอย่างต่ำ 1 ท่านครับ จะต้องระบุลงไปในเอกสารเพื่อยืนคณะบดี
และจะคอยอยู่คุมจนจบกิจกรรมครับ  เพราะฉะนั้นจะรับรู้สูงสุดคือ คณะครับ 

แต่ปีนี้รู้สึก ในสว่นของมหาลัยได้มีการกำหนดเวลาในการบายศรี ว่าไม่เกิน เดือน ตุลาคม ครับ ถ้าผมจำไม่ผิด

ซึ่งปัญหาที่เกิดขึ้น เอาตามความเป็นจริง น้องที่โดนกระทำนั้นผมคิดว่าน่าจะไม่ได้โวยตรงนั้นตรงๆแต่กลับมาบ้านแล้วผู้ปกครอบพบมากกว่าครับซึ่งผมคิดว่า ถ้าน้องโวยตอนนั้น อาจารย์น่าจะเข้ามาจัดการรุ่นพี่ทันทีครับ (ถ้าอาจารย์ไม่บ้าตามรุ่นพี่นะครับ ให้มองเป็นตัวบุคคลนะครับ)
และผมขอยินยันอีกครั้งว่ากิจกรรมนี้ เป็นกิจกรรมที่ดี เพียงแต่รุ่นพี่บ้างคนนั้น กระทำโดยไม่ใช้สมองนึกคิดให้ดี และผมจะยินดีมากโดยการลงโทษให้หนักครับ 


ศิษย์เก่ารุ่น 51
comment25-10:คุณ ความคิดเห็นที่ 25-9 ขอบคุณสำหรับข้อมูลค่ะ แต่ถึงน้องจะไม่ได้โวยวายตรงนั้น แต่ถ้ามีอาจารย์คอบควบคุมดูแล ยังไงท่านก็น่าจะเห็นนะคะ
หรือท่านอาจจะไม่เห็น รุ่นพี่แอบทำ หรือเห็นแต่ไม่ว่าอะไร อันนี้อิฉันก็ไม่ทราบค่ะ
แต่ส่วนตัวอิฉันมองว่า ควบคุมได้ระดับนึง แต่ยังเรียกว่าเข้มงวดมากไม่ได้ค่ะ อย่างน้อย ก็ยังไม่สามารถควบคุมไม่ให้เกิดกรณีอย่างจขกท.ได้
จากเหตุการครั้งนี้ หวังว่าจะมีการเปลี่ยนแปลงไปในทางที่ดีเกิดขึ้นนะคะ ที่จริงทางมหาลัยก็พยายามป้องกันดีแล้วแหละค่ะ แต่มันก็เกิดขึ้นเพราะมีคนกลุ่มหนึ่งที่ไม่เล่นตามกติเอง
comment25-11:แล้วจัดการยังไงกับรุ่นพี่ที่ก่อเหตุนั่น ?


ถ้าจัดการไม่ได้ ขอข้าม... 



มหาลัยอื่นๆ มีถม
comment26:เรารหัส 53 เอกอิ้ง มีค่ะรับน้องแต่ไร้สาระแบบนี้ ไม้มี จะด่า ด่าที่ตัวบุคคล อย่สไปเหมารวมว่าจะเป็นหมด คณะมนุษมีพี่กองกิจมายืนเฝ้าด้วย ถ้าอะไรเกินเลยจะโดนเตือน แต่การพิมเขารับน้องจริงจังมาก รับกันนานเหลือเกิน
comment27:เรื่องเข้มงวดในการรับน้องนี่จริง มีการกำหนดเวลารับน้องช่วงเวลาเท่าไหร่ได้กี่วัน 
แต่ปัญหาในแต่ละสถาบันก็คงมีคล้าย ๆ กัน กรณีที่ดูแลได้ไม่ทั่ว แอบไปทำกิจกรรม
กันเองซึ่งติดตามยากพอสมควรว่าไปทำอะไรกันที่ไหนเมื่อไหร่ เคสนี้มักไม่ได้เกิดกับ
กิจกรรมรับน้องรวม หรือ โดยสโมสรคณะฯ เพราะทำพร้อม ๆ กันทั่วมหาวิทยาลัย คุม
กันง่าย แต่กิจกรรมรายสาขาฯนี่แหละที่เสียววูบวาบกันอยู่ ส่วนมากที่จับได้ไล่ทันมัก
เจอโดยบังเอิญ ประมาณว่าทำงานอยู่ดึกลงมาเจอทำกิจกรรมกันพอดี นี่เสียววูบอีกอย่าง
คือการรับน้องนอกสถานที่ บอกเลยว่าเคสแบบนี้รู้ยากจริง ๆ ยกเว้นมีสายในกลุ่มนศ.
comment28:มันน่าเอาน้ำตาเทียนมากรอกปากไอ้พวกรุ่นพี่จริง
comment29:ได้เวลาออกข่าวครับ
comment30:ค่าพยาบาล
ค่าทำขวัญ

เรียกให้หมดครับ
comment31:เรียนที่นี่เหมือนกัน  อิรุ่นพี่ก็เอาสนุก   แต่ไม่เคยโดนลนเทียนขนาดนี้นะ   
แต่แค่แขนผองเหมือนกัน 2วัน หายย  = =;
โทษมหาลัยก็ไม่ถูก   ระเบียบกฎมหาวิทยาลัยเขาก็มีออกมานะค่ะ   
แต่มันเชื่อฟังกันที่ไหน รับน้องซ่อมน้อง แม้งก็ยังแอบทำกันเลย แต่บางคณะสาขา บางทีมันทำเกินไป  
อาจารย์และมหาลัยเขาดูไม่ทั่วถึงหลอก  ผิดที่ตัว นักศึกษา เต็มๆ

จากใจ สวนนัน รุ่น 55
comment31-1:ถ้ามีกฎหมายรับน้องหรือระเบียบไล่พวกว๊าก ไล่พวกที่กดดันน้องออกหรือเข้าคุกทั้งอาจารย์ทั้งนักศึกษา
   ก็ดีนะครับ
comment31-2:คสช. ออกกฎหมายมาเลยคงดีค่ะ  กฏมหาวิทยาลัยยังไง นักศึกษาก็ไม่ทำตาม
ถ้ามันทำเกินกว่าเหตุ  ไล่ออกเลยค่ะ  แต่สาขานี้สุดๆจริง ด้านพฤติกรรม การรับน้องของเขา= = อีกไม่นานเจ๊งค่ะ  ไม่มีใครอยากเข้ามาเรียน
comment31-3:จริงๆค่ะ ที่มหาลัยใจกลางเมืองที่รถติดมากๆแห่งหนึ่งของเราก็มีออกกฎมานะคะ ห้ามว๊าก ห้ามลงระเบียบ แต่พี่ก็ยังแอบว๊ากแอบลงโทษค่ะ พวกพี่ๆเชื่อฟังกันที่ไหน ต้องให้เกิดปัญหาก่อนถึงรอแก้ไขหรอไง
comment31-4:ตอนพี่ทำ ทางมหาลัยอาจจะไม่รู้
แต่ตอนนี้รู้แล้ว ทางมหาลัยก็ต้องมีส่วนช่วยรับผิดชอบค่ะ นักเรียนตัวเองยังปล่อยปะละเลย แล้วคนนอกจะมีปัญญาไปทำอะไรได้... นี่มันคดีผิดกฎหมาย
จริงอยู่ว่านักเรียนอาจจะไม่ได้เห็นด้วยทุกคน แต่มันก็ไม่ได้แปลว่าต้องปล่อยให้คนผิดลอยนวล
comment31-5:,จริงของเฮียค่ะ  มันเสียชื่อถึงมหาวิทยาลัยแล้ว ก็ต้องมีส่วนรับผิดชอบแน่นอนค่ะ 
คนผิดมันเยอะ เพราะว่า พิธีบายศรีรุ่นพี่ ทำทั้งสาขาา  ไหนจะรุ่นบัณฑิตเก่าแก่ที่มาเยือน  
ต้องรับผิดชอบร่วมกัน  คนผูกข้อมือตั้งกี่คนละ
comment31-6:ใครผิดก็ว่าไปตามผิด ผิดที่รุ่นพี่เอง เขาก็ออกมายอมรับ คุนอย่าไปโทดอาจารย์ อาจารยเขาเตือนทุกครั้ง และเขาก็ไม่ได้มานั่งเฝ้าว่ารุ่นพี่จะทำอะไรกับน้อง รุ่นพี่มันคึกคะนองเอง ก็ให้รับโทดไป แต่มารุมด่าอาจารย ด่าสถาบัน ก็ไม่ถูก คนร้อยพ่อพันธแม่ คงไม่ดีเหมือนกันทุกคนหรอกค่ะ  
(ปล. บริหารธุรกิจ 53 ภูมิใจที่ได้เป็นลูกพระนาง)
comment32:น้องสาวเรียนเอกนี้เหมือนกันคะ โดนลนเทียนแบบนี้ด้วย เอาไงดีคะ จะแจ้งความมันก้ไม่ให้แจ้งกลัวเพื่อนไม่คบ
comment32-1:ผมเองก็เรียนจบจากคณะนี้ แต่ไม่ใช่สาขานี้ มันเกินเลยจริงๆ ผมพูดแบบเป็นกลางนะครับต้องดูที่บาดแผลน้องคุณครับ ถามน้องคุณว่ารับได้ไหมกับแบบนี้ ถ้ามันวันหรือ2วันหายแล้วไม่เป็นแผลเป็นซึ่งตรงจุดนั้นน้องคุณรับได้ผมว่าก็ไม่ต้องเอาเรื่องก็ได้ครับ เพราะ มีคนเอาเรื่องแล้ว 
แต่ ถ้ามีแผลเป็นซึ่งน้องคุณเองก็รับไม่ได้ก็แจ้งความเอาเรื่องได้ครับ 

ปล.ที่ผมกล่าวมานั้นเป็นแนวทางเพื่อให้คุณได้นำไปตัดสินใจ ในใจนั้นเอนเอียงไปทางไม่แจ้งความ เพราะ ผมไม่ต้องการให้มหาลัยที่ผมจบมาเสียชื่อเสียงไปมากกว่านี้ ซึ่งอันนี้ก็สุดแล้วแต่คุณจะพิจจารณาครับว่าจะทำอย่างไร

ปล.2 ถ้าเป็นน้องผมโดนผมคงโมโหเหมือนกัน แต่ผมคงจะตัดสินใจแบบที่ผมกล่าวในเชิงเปรียบเทียบด้านบนแหละครับ อยู่ที่น้องครับ
comment32-2:แจ้งค่ะ อย่าแคร์ เพิ่อนไม่คบแล้วไงอ่ะ ทำแบบนี้เกินไปนะ
comment32-3:เราเคยเรียนวิทยาลัยหนึ่งๆอาจารย์ย้ำเลยค่ะว่าการรับน้องแบบนี้ไม่ต้องเข้าร่วม เพื่อนน่ะหาเมื่อไหร่ก็ได้ และน้องของคุณน่าจะเลือกคบคนแบบเน้นคุณภาพไม่เน้นปริมาณนะคะ ถ้าเดือดร้อนแล้วเพื่อนไม่ช่วยเหลือแถมพอเราจะช่วยเหลือตัวเองกลับเลิกคบเรา เพื่อนแย่ๆแบบนี้ควรออกห่างให้ไกลไม่คบไม่สุงสิงใดๆทั้งสิ้นเพราะนอกจากจะไม่ได้อะไรจากเค้าแล้วยังพาเราดิ่งลงด้วย ไม่เจริญแน่ๆน่าเป็นห่วงน้องคุณค่ะ
comment32-4:สำหรับเราเป็นแผลเป็นหรือไม่ วันสองวันจะหายหรือไม่ ถ้าขึ้นชื่อว่าทำให้ร่างกายได้รับความเจ็บปวด ทั้งมีแผลหรือไม่มีแผลก็ดีเราเห็นว่าไม่ควรและไม่ถูกต้อง เอาเรื่องอย่างเดียวค่ะ สพท้อนถึงความคิดรุ่นพี่ที่ไม่มีความสร้างสรรค์ แม้จบออกมาก็คงหาความคิดแบบสุภาพชนไม่ได้ ไม่โทษมหาลัยเลยค่ะ โทษที่ตัวรุ่นพี่ ถูกปลูกฝังเรื่องรับน้อง ว๊ากน้อง ไม่ทำ ไม่ยอมรับ ปลูกฝังกันมาผิดๆ มหาลัยอื่นก็เป็นค่ะ เคยเห็น ดูๆแล้วรู้สึกหดหู่ รู้สึกดีที่ตอนรับน้องรุ่นเราเมื่อเกือบสิบปีที่แล้ว รุ่นพี่จัดวันเดียวคล้ายๆ สานสัมพันธ์ พี่สู่น้อง จับคู่รุ่นพี่กะรุ่นน้องเป็นบั้ดดี้ โดยเชิญอาจารย์ภาคมาร่วมกิจกรรมด้วย มีเกมส์เล่นกันขำๆ สนุกดี ตบท้ายด้วยรุ่นพี่แสดงละคร และมีการแสดงๆอื่นๆ ให้น้องๆดู หัวเราะกันคิกคักระหว่างทานข้าว และแต่ละโต๊ะจะมีอาจารย์ภาคนั่งอยู่ด้วย อบอุ่นดีค่ะ
comment32-5:แจ้งเถอะค่ะ ไม่ต้องกลัวว่าจะไม่มีเพื่อนนะคะ เพื่อนที่ดีย่อมรู้ว่าอะไรถูกอะไรผิดค่ัะ ชีวิตใครใครก้อรัก ทำแบบนี้เกินไปค่ะ
comment32-6:ถามตัวน้องเขาดีกว่าค่ะ ว่าน้องโอเคกับแผลไหม เพื่อนคบไม่คบมันอยู่ที่ใจค่ะ ไม่เกี่ยวกับการกระทำ ผิดว่าไปตามผิด
comment32-7:แจ้งความเหอะค่ะ ไม่งั้นเรื่องเดิมๆก็เกิดขึ้นซ้ำๆ นี่มันคดีทำร้ายร่างกายผิดกฎหมายนะคะ ถ้าไม่เอาเรื่อง รุ่นต่อๆไปก็โดนไปเรื่อยๆ แล้วเมื่อไหร่จะหมด? มีเหยื่อใหม่เรื่อยๆแหละ
ถ้าเพื่อนจะไม่คบที่เรื่องแบบนี้ เราว่าตัวเพื่อนเองเนี่ยแหละค่ะเป็นคนที่น้องคุณไม่น่าไปคบด้วย
สังคมที่ดีต้องไม่สนับสนุนให้คนทำผิด
อย่าไปสงสารรุ่นพี่ ถ้าเค้าไม่อยากให้แจ้งความ สิ่งที่เค้าควรทำคือ อย่าทำผิดกฎหมาย มันยากมากเลยรึ...
comment32-8:คนส่วนมากก็คิดเหมือนคุณนี่แหละครับ กลัวๆ ก็เลยถูกเขาข่มเหงอยู่จนทุกวันนี้ อะไรที่มันไม่ถูกไม่ควร อีกไม่นานมันก็ครับ
comment33:รุ่นพี่ที่เรียนเอกนี้ ช่วยแสดงตัวหน่อยคะ อยากเอาเรื่อง ทำยังไงดีคะ
comment33-1:ทำอย่างที่คนอื่นๆแนะนำไง ไปแจ้งความที่สถานีตำรวจค่ะ ตำรวจจะไปหาตัวคนทำเอง คุณไม่ต้องทราบชื่อรุ่นพี่ที่ทำ บอกน้องว่าอย่ายอมให้คนอื่นมาทำร้ายอย่างนี้ ไม่ต้องกลัวเพื่อนจะไม่คบ คนดีๆเค้าเข้าใจค่ะ ถ้ามีปัญหากับอาจารย์ สามารถร้องเรียนภายในสถาบันและฟ้องศาลปกครองได้ ไม่ต้องกลัวค่ะ
comment33-2:เราไม่ได้เรียนคณะนี้ แต่เรียนมหาวิทยาลัยนี้ 
แนะนำให้คุณไปแจ้งความค่ะ บอกน้องคุณว่าไม่ต้องไปสนใจรุ่นพี่ 
เวลาเรียนจริงๆ รุ่นพี่พวกนี้ไม่มีผลอะไรกับเราหรือกับคะแนนเลยสักนิด 
อย่าไปกลัวมันค่ะ ถ้ามันจะแบน ก็ให้มันแบนไป สุดท้ายต่างคนต่างอยู่อยู่ดี 
ส่วนเรื่องเพื่อน เราว่าเพื่อนน่าจะเข้าใจน้องคุณนะคะ เพื่อนดีๆไม่เลิกคบด้วยเรื่องแบบนี้หรอกค่ะ
comment34:เวลามีข่าวดีๆ กิจกรรมรับน้องดีๆ พาน้องกวาดลานวัด พาน้องพัฒนาชุมชน พาน้องเข้าวัดทำบุญ ไม่เห็นจะมีข่าว ไม่เห็นจะเคยไปทำข่าว ส่งหมายเชิญทำข่าวแล้ว ทำข่าวอีก ยังไม่มา พอมาถึงข่าวที่ขายได้ สร้างกระแสได้ แห่กันมาทำข่าว แห่กันแชร์ แล้วก็เอาสิ่งนี้สิ่งเดียว มาตัดสินทุกๆอย่าง
comment34-1:แล้วผิดตรงไหนคะ คนเขาเดือดร้อนให้ทำไง หุบปากอยู่เฉยๆหรอ
comment34-2:ผมก็เห็นออกข่าวนะรับน้องดีๆเนี่ย แต่นี่มันคือทำร้ายร่างกายนะครับ ไม่ใช่รับน้อง
comment34-3:ดู มช ดิ เค้ารับน้องพาขึ้นดอย คนก็ชม
comment34-4:เป็นรุ่นพี่ที่นี่หรอครับ ดูเดือดร้อนจัง
comment34-5:เรื่องดี แต่ไม่ดีที่สุด มันก็ไม่เข้ากระแสได้หรอก เรื่องไม่ดีสิ แปปเดียวก็ดังละ
comment34-6:ก็คิดได้แค่นี้อะนะ
comment34-7:แสดงว่าที่ต้องทำแบบนี้เพราะอยากดัง มีปมด้อยนะเนี่ย
comment34-8:สมน้ำหน้า
comment34-9:ไม่ดีให้เสมอต้นเสมอปลายล่ะค่ะ ไอ้ที่ทำดีคนก็ชมอยู่แล้ว แต่คุณลองคิดดูว่าโดนขนาดนี้มันเจ็บนะ บาดเจ็บทางร่างกายอ่ะ แจ้งเรื่องนี้กับอาจารย์ อาจารย์ก็บอกว่าเป็นที่ทำมารุ่นต่อรุ่น รุ่นพี่ก็ไซโค ประชดทางเฟซบุ๊คอีก บาดเจ็บทางจิตใจนะ แทนที่คนที่มีอำนาจจะมาดำเนินการแต่กลับเข้าข้าง เห็นด้วย ปล่อยให้มีการละเมิดสิทธิ และไม่รู้ว่ารุ่นพี่เคยโดนทำอย่างนี้รึเปล่า เลยมาลงกับน้อง
comment34-10:เรียนคุณ คห 34-7 คิดได้เนอะ ถ้าไม่สุดทนก็ไม่ออกมาดำเนินการอย่างนี้  ถ้าอาจารย์ที่ดูแล ปกป้องสิทธินักศึกษาได้ ลงโทษ ดำเนินการเหมาะสมก็คงไม่ออกมาบอกสื่อ แต่ถึงจะบอกอาจารย์แล้ว เป็นเรา เราก็แจ้งความ
comment34-11:แหม่ๆๆๆๆ เอาความดีกลบความเลว

แก้ปัญหาได้ถูกจุดมากเลยนะครับ
comment34-12:เอ่อ คุณ คห.ที่ 34-10 ครับ ที่ผมหมายถึง คห.ที่ 34 ครับ ผมไม่ได้หมายถึงน้องที่โดนกระทำ 

" เวลามีข่าวดีๆ กิจกรรมรับน้องดีๆ พาน้องกวาดลานวัด พาน้องพัฒนาชุมชน พาน้องเข้าวัดทำบุญ ไม่เห็นจะมีข่าว ไม่เห็นจะเคยไปทำข่าว ส่งหมายเชิญทำข่าวแล้ว ทำข่าวอีก ยังไม่มา พอมาถึงข่าวที่ขายได้ สร้างกระแสได้ แห่กันมาทำข่าว แห่กันแชร์ แล้วก็เอาสิ่งนี้สิ่งเดียว มาตัดสินทุกๆอย่าง "
comment34-13:ถ้าคุณทำดีจริง ความดีนั้นก็จะส่งผลดีให้ตัวคุณ อีกอย่าง เพราะ "ความดีเป็นบรรทัดฐานของสังคม" ค่ะ จะมีคนชมก็ได้ ไม่ชมก็ได้ อย่างน้อยคุณก็รู้ว่ามันดี คุณทำถูกแล้ว แต่ทำผิดมันสมควรโดนกล่าวโทษอยู่แล้ว ยังไงก็ต้องโดนค่ะ ....

อีกอย่างนี่มันผิดกฏหมายนะคะ ร้อนถึงมหาลัยก็ดี จะได้ช่วยกันกวดขันไปถึงบุคลากรในมหาลัยอีกที ถ้ากฏมันเข้มพอ กรณีนี้มันก็จะไม่เกิดขึ้นหรอก แล้วโดนกันมาหลายรุ่นแล้ว คือ ? ทำผิดต้องแก้ไขสิคะ - -
comment34-14:ทำดีเป็นศรีแก่ตัว ทำชั่วเป็นอะไร คิดเองนะคะ เรียนมหาวิทยาลัยแล้วนี่ คิดได้มั้ย?
comment34-15:นี่ไงครับ มาแล้ว ฮ่าาา...ๆๆๆ
comment34-16:ก็การทำความดีมันลบล้างความผิดที่มีไม่ได้หนิครับ
comment34-17:ถึงคุณเจ้าของ คห. 34-12
เราเข้าใจคุณผิด เราขอโทษค่ะ
comment35:รบกวนรุ่นพี่เอกนี้ออกมาชี้แจงหน่อยได้มั้ย ว่ามันเกิดอะไรขึ้น ขอเหตุผลที่ต้องทำแบบนี้
ถ้าเหตุผลดีจะไม่เอาเรื่อง ยอมให้แขนมันเป็นแผลเป็นแบบนั้นไปตลอดชีวิตเลย
แต่ถ้าเหตุผลไม่เข้าท่า เดี๋ยวหลังไมค์มาถามชื่อ นามสกุล เอาไว้หน่อยนะ จะให้จำชื่อนี้ไว้
จำไว้ว่าพี่สาวมันจะเอาเรื่องแล้ว จะแจ้งความแล้ว แต่น้องมันไม่ให้แจ้ง กลัวพี่ไม่คบ เพื่อนไม่คบ
comment36:ผมก็เรียนที่นี่เหมือนกันครับ ตอนนี้อยู่ ปี 3  แต่สาขาอื่น

จะมีก็แต่สาขาการพิมพ์นี่แหละครับ ที่ทำแต่เรื่องแบบนี้ 
สาขาผมก็มีรับน้องแบบปกติทั่วไปครับ มีเต้นกัน สนุกสนาน เฮฮา  

แล้วจะมีวันนึง ที่ให้แต่ละสาขามาเต้นประชันกันได้   
แทบทุกสาขา จะไม่อยากเจอกับการพิมพ์ครับ  
เจอสาขาการพิมพ์ทีไร น้องๆหงอยทุกทีเลย 

จะมีเอกไหนบ้างที่ห้ามน้องยิ้นในวันฟันปาร์ค ใครยิ้มโดนซ่อม

การแต่งตัวก็จะเป็นแนวเด็กช่างแทบทั้งเอก มีอยู่สาขาเดียวอ่ะครับทั้งมหาลัย

ควรปรับปรุงมากๆเลยครับสาขานี้   ด้วยความเคารพครับ
comment36-1:จริงครับผมเรียนอยู๋ เห็นด้วยตาม ก.ท. ข้างบนเลย
comment36-2:จากใจค่ะ  เดินผ่านตึกมันทีไรอยากเอาระเบิดปา  ปากหมาไม่พอกวนตีนสุดๆ
comment36-3:ฮ่า จริงค่ะ เดินผ่านแถวนั้นทีไรโดนแซวเหมือนกันค่ะ
comment36-4:เรียนที่นี่ด้วยค่ะ  แถมต้องเดินผ่านหน้าตึกคณะนี่ไปคณะตัวเองทุกวัน แถมตอนเย็นๆจอดรถเกะกะมากค่ะ  ยิ่งตอนเต้นถ้าเจอคณะนี้นี่เอือมมากค่ะ เคยเจอผญ เต้นแบบดึงชายเสื้อขึ้นมาเกือบเห็นเสื้อใน ตอนนั้นยังเป็นปี 1 ได้แต่อุทาน คุณพระ!!
comment36-5:ไม่ชอบเอกนี้พอกัน เห็นด้วยตามเจ้าของกระทู้ ไปฟันปาร์คเอกนี้ที่ไร มีแต่เรื่องน่าเบื่อ สงสารน้องๆที่อยากสนุกไม่ใช่ทำแบบนี้
comment36-6:ห้ามยิ้ม ถ้ายิ้มโดนซ้อม

เพื่อ....
comment37:ลูกหลานใคร ไปดูเอาเองนะครับ พวกที่คิดทพเรื่องไร้สาระแบบนี้
comment37-1:อีกไม่เกิน 2 รับรองหมาหงอยครับ ปากเก่ง ๆ ใน FB พอเรื่องถึงสื่อหงอยเป็นหมาเหงา
เรื่องถึงตำรวจเมื่อไรรับรองว่าจะไม่มีพวกเก่ง ๆ แบบนี้เลยแหล่ะ จะอนุรักษ์ไว้ทำชื่อเสียให้มหาวิทยาลัยหรือท่านอาจารย์ในคณะในภาควิชา
comment37-2:เลวจัง หน้าด้านมาก สังคมดีๆเค้าไม่ต้องการนะคับ 

น้องที่ออกว่าประนาม ทำดีมาก น้องๆรุ่นหลังๆจะได้ไม่ไปเรียนในที่แย่ๆ
comment37-3:เอาที่อยู่ไปเผื่อเปลี่ยนชื่อใหม่ 
https://www.facebook.com/yeanmodic.kmu

แค่ชื่อก็ เห... แล้วอ่ะ 555
comment37-4:มันลบpostไปแล้ว  แถมบอกไม่เกี่ยว

สุดๆ
comment37-5:ไม่โอเค ที่เอาลิงค์เฟสมาแปะ แค่ รูปที่เอามาลงก็ไม่เซนเซอร์ละ ผิดถูกยังไง เราก็เป็นเพียงผู้เผือกอยู่ดี
comment37-6:มีคนแคปทัน คิดได้ แต่ก่อนจะโพสคิดให้ดีก่อน กรรมมันตามทัน
comment37-7:ในเฟสยังปากดีอยู่ครับ เอาเรื่องให้ถึงที่สุดเลย ทำผิดแล้วยังแถ
comment38:อะไรนักหนาเมื่อไหร่จะเลิกซักที รับน้องแบบนี้อย่ารับเลย
comment39:สวนสุนันทาชี้แจง



น้ำตาเทียนบายศรีฯ เป็นพิษ รุมหยดใส่แขนน้องใหม่ถึงเจ็บ ภาคทัณฑ์รุ่นพี่/ขอโทษผู้ปกครอง 
http://www.sunandhanews.com/2011-10-14-04-41-27/54-campus/1978-2014-09-29-08-55-39.html
comment39-1:มหาวิทยาลัยภาคทัณฑ์ก็เรื่องของมหาวิทยาลัยแต่เรื่องทางตำรวจต้องปล่อยไปตามกระบวนการนะครับของแบบนี้
เรื่องเกิดมาจะครบเดือนแล้วทำไมมหาวิทยาลัยเพิ่งจะทราบเอาตอนออกสื่ออาจารย์ในภาควิชาไม่สังเกตุเลยเหรอว่าเด็กทำไมมีแผลพุพอง
อ่านจากเนื้อหาข่าวชอบยกมาอ้างกันจังครับรุ่นพี่ไม่บังคับรุ่นน้องยินยอมทุกคนทั้งที่หากใครไม่ร่วมกิจกรรมแบบนี้จะโดนเหล่ารุนพี่ไซโคเพื่อนให้แบนน้องไม่พูดคุยก้วยอาจจะมีการซ่อมหากใครพูดคุยด้วย
เด็ก ๆ ร้องไห้กันมันเป็นการทำร้ายจิตใจ ข่มขืนจิตใจผู้อื่นเพื่อความสะใจของรุ่นพี่สมควรแล้วที่พ่อแม่เขาจะเอาเรื่องถึงที่สุด
comment39-2:ภาคทัณฑ์รุ่นพี่/ขอโทษผู้ปกครอง << แค่นี้เองเหรอ

สมัยผมเรียนป.ตรี รุ่นพี่ไม่เคยแตะตัวรุ่นน้อง ใช้เสียงขู่เท่านั้น
comment39-3:เอ่อ.....ก่อนรับน้องเมิงก็ช่วยบอกด้วยว่า จะมีหยดน้ำตาเทียนนะ จะมีแผลพุพองนิดๆนะ   
คิดว่าถ้าบอกแบบนี้แต่แรกเค้าคงไม่ยินยอมหรอก ใครจะอยากให้ตัวเองเจ็บตัวบ้าง 
แล้วมาอ้างว่ายินยอมเข้าร่วมกิจกรรมเองไม่ได้บับคับ
comment40:ถ้าแผลหายนี่  เป็นรอยแผลเป็นตลอดชีวิตเลยนะคะ
comment41:ต่อมไร้สมองที่ทำให้รักคณะแบบเสียสติเริ่มบวมเป่งกันอีกแล้วสินะครับ
comment42:อยากเรียนให้ทราบถึงคนที่ยังไม่รู้นะคะ
มหาวิทยาลัยราชภัฏสวนสุนันทา ได้มีการเข้มงวดเรื่องการรับน้องมาตลอด
อยากให้มองที่ตัวบุคคลที่กระทำแบบนี้มากกว่า ฉันไม่คัดค้านสักคำว่าไม่ผิด

ตัวฉันเองก็เรียนมาปีที่4เเล้ว ภูมิใจคะที่จะบอกว่าจบที่นี่
เรารักกันเหมือนพี่น้อง  ใต้ร่มเงาเป็นลูกของพระนาง
อย่าเหมารวมว่าบุคคลากร ทุกคนที่เรียนมหาวิทยาลัยนี่เเย่เพราะคนกลุ่มหนึ่ง
อย่าเหมารวมคะ ทุกคนเสียใจ สะเทือนใจ ไม่มีใครอยากให้เกิดเหตุการณ์เเบบนี้เกิดขึ้น

ขอบคุณทุกคนที่รับฟังค่ะ
comment42-1:ผมอยากจะบอกครับว่าเวลาที่สถาบันมีเด็กที่ทำชื่อเสียงให้ เค้าก็ยกย่องสถาบันครับ ผมพูดแค่นี้แหละที่เหลือไปคิดต่อเอง
comment42-2:พอเจอปัญหามาพูดแบบนี้ไม่เหมาะนะคะ เหมือนการปัดสวะให้พ้นตัว ถ้าคุณถือว่าเป็นพวกเดียวกันกับเค้าก็ควรจะยอมรับแล้วไปบี้ทางมหาลัยให้ควบคุมดูแลให้ได้จะเหมาะกว่า ดิฉันไม่รู้ว่าคุณทำงานหรือยังถ้าคุณทำงานแล้วจะทราบค่ะว่าถ้าหากคุณทำงานพลาดสิ่งแรกที่ลูกค้าจะโวยคือบริษัทค่ะไม่ใช่ตัวคุณ เพราะเค้ารู้ว่าทางบริษัทจะไปบี้คุณเอาเอง จะให้ลูกค้ารู้ชื่อรู้ที่อยู่เบอร์โทรคุณแล้วโทรไปด่าเองคงไม่มีอะไรดีขึ้นถ้าหัวหน้าหรือเจ้านายคุณไม่รู้เรื่องด้วยว่าคุณทำงานพลาด คุณแค่ปิดโทรศัพท์ไปซะเฉยๆก็ไม่ต้องฟังแถมไม่ต้องแก้ไขอะไรทั้งสิ้น.....จริงมั้ยคะ

อันนี้เราเปรียบเทียบให้เห็นภาพเฉยๆไม่ได้เจาะจงว่าเฉพาะคุณนะคะ เห็นคนคิดแบบนี้เยอะเหลือเกิน
comment42-3:อยากเรียนให้ทราบถึงคนที่ยังไม่รู้นะคะ
มหาวิทยาลัยราชภัฏสวนสุนันทา ได้มีการเข้มงวดเรื่องการรับน้องมาตลอด..............................

มหาลัยบอกว่านี่ไม่ใช่การรับน้อง แต่ เป็นการบายศรี(ทำลาย)ขวัญ นะจ๊ะ 

ขอบคุณที่ไม่ได้อ่านเรื่องราว  แต่ดันมาตอบ
comment42-4:พอทำไม่ดีบอกว่าอยู่ที่ตัวบุคคล

พอทำดี ชื่นชมสถาบัน 

คนเดี๋ยวนี้คิดไรแปลกๆ เนอะ คิดเข้าข้างตัวเอง
comment43:ไปเจอมา ในเว๊บๆนึง ชอบครับ อ่านให้พวกคนที่ทำมันอ่าน
การที่พวกมันเป็น SM มันต้องไม่ได้เอามาลงกันคนอื่นครับ
อยู่ในสังคม SM เอาเทียนราดตัว จิกหัวฟินกับพวกตัวเองก็พอ อย่าเอามาใช้กับคนอื่น
comment44:ทำร้ายร่างกายเป็นคดีอาญา
comment45:ผมก็ผ่านรับน้องมานะ แต่ผมว่าไอแบบเนี้ยเลิกๆไปเหอะ ไร้สาระที่สุด มาเรียนนะไม่ได้มารบ ไอ้พวกรุ่นพี่มันก็ไม่ได้รู้อะไรมากหรอก มันแค่คนที่อายุมากกว่า 2 -3 ปีเท่านั้นแหละ
comment46:ผมก็ผ่านการรับน้องมา และก็เป็นรุ่นพี่มาละ 
แต่ไม่เคยทำขนาดนี้นะ รับน้องสร้างสรรค์มันมีอีกเยอะ แต่พวกนั้นไม่รู้ว่ามันใช้อะไรคิดเหมือนกัน - -"

ปล. อย่าเหมารวมมหาลัยเลยครับ ถ้าคุณเรียนอยู่มหาลัย หรือเคยเรียน คุณจะรู้ว่ามันไม่ได้เป็นเหมือนกันทุกสาขาทุกคณะหรอก
comment47:รุ่นพี่รับน้องแบบปัญญาอ่อน   ช่วยโหวต

สนับสนุนให้เอาเรื่องให้ถึงที่สุดครับ
comment48:พวกรุ่นพี่ที่รับน้องจนบาดเจ็บนี่ความคิดต่ำๆทุกคนเลยนะ
comment49:ผมว่านะ ไอพวกรุ่นพี่ที่เล่นพิเรนท์ๆ แบบนี้ ดำเนินคดีเลย ถามว่าไม่สงสารเหรอ ก็แล้วทำไมตอนทำเอ็งไม่คิดล่ะครับ สงสารน้องที่เค้าโดนบ้างสิ คิดสิ คิดเยอะๆ สมองไม่ได้มีไว้คั่นหู
comment50:คิดว่าที่เป็นนี่น่าจะเป็นเทียนราคาถูกครับ เป็นเทียนพลาสติก ไม่ใช่เทียนไข


ผมเคยรับพวก ชก มาก่อน เทียนเป็นกิจวัตร แต่ไม่มีแผลเลย ถ้าเทียนคุณภาพดี
ถ้าเทียนพลาสติก จะทิ้งรอย ต้องรอเป็นปีกว่าจะจางครับ

ผมจะไม่เล่นเทียนกับรุ่นน้อง เน้นซิทอัพ วิดพื้นมากกว่า ถ้าเพื่อนจะเล่นเทียน ผมจะเทสกับเพื่อนก่อนว่า น้องต้องไม่เป็นอะไร

ตอนนั้นยังกลัดมันอยู่ แต่ก็ไม่เห็นด้วย เราเสียงส่วนน้อย เลยทำได้แค่เซฟ ไม่มีปากมีเสียง

คนส่วนน้อยอยู่ยาก ก็เหมือนคนส่วนมากเข้าข้างไอเหล่
comment50-1:ผมก็สงสัยเหมือนกันว่าทำไมแผลมันเยอะ แต่ก่อนหยดใส่แขนตัวเองเล่นๆไม่ยังจะเป็นไร
comment50-2:เทียนกากๆ แน่นอนครับ ตอนผมอยู่ประถม ใช้เทียนต้มร้อนๆ เอากลาบมะพร้อมจุ่ม ขัดพื้นไม่เห็นเป็นไร เลย
comment51:ผมเคยเรียน ม.ราชภัฎ อยู่ติดๆกันกับมอนี้เลยครับ
ตอนนี้ออกมาแล้ว ทนไม่ไหวเหมือนกัน
เกลียดคำพูด ทนไม่ไหวก็ไม่ต้องเรียน
อ้าว คือเอิ่มมม เงินค่าเทอมกูล่ะรุ่นพี่
ถ้ารู้ว่าเข้ามาเรียนแล้วชีวิตบัดซบขนาดนี้ ไม่สมัครเข้ามาหรอกครับ

ตอนนี้ลาออกไปเรียน ม.เอกชนแล้ว ชีวิตดี...
comment51-1:ปล่อมมันค่ะเคยโดนเหมือนกันคำพูดนี้ ตะโกนด่ามันกูจะเป็นลมอยู่แล้วจะให้ทำไง
เลยไม่ไปประชุมรับน้องมันสักวันเลย  พอจบรับน้องพี่เค้าก็มาขอโทษ
comment52:ไอ้เรื่องรับน้องไม่สร้างสรรค์อ่ะ ผมไม่เถึยง ผมไม่เห็นด้วย แต่คือที่คุณบอกว่ามอ ของเราเป็นมอของพวกที่สอบไม่ติดหริอว่าแต่การที่เอาสถาบันมาว่าเสียๆหายๆ มันเป็นคนละเรื่องกัน อย่าเอาไปเหมารวม การรับน้องแยกตามคณะไป ไม่ใช่รับแบบเดียวกันทั้งมอ และการที่ลูกคุณมาบ่นคือผมก้ไม่เห็นด้วย ไม่ว่าที่ไหนๆมันก็ย่อมมีกฎมีการกระทำตามรุ่นๆมา โลกนี้มันก็อยู่ยากขึ้นทุกวันควรจะทำใจได้ละ อย่างคนที่มาบ่นว่ามาว่ามอ คือผมทนไม่ได้ไง คือถ้าคุณจะดีแต่ปากระวังจะอยู่ยากนะ เข้าวัดฟังธรรมบ้างนะครับ คิดอะไรให้มันสองแง่ #พี่หลิม
comment52-1:อย่ามาสร้างดราม่าเพิ่มครับเดี๋ยวเรื่องจะยาวผมเตือนด้วยความหวังดี
ไม่พอใจอะไรเก็บไว้ในใจอย่านำมาลงในโลกอินเตอร์เนตมันจะเป็นไฟลามทุ่ง
comment52-2:คนที่พูดคือ คห.11 นะคะ แล้วก็โดนลบไปแล้ว ไม่น่าจะมาเปิดประเด็นใหม่
comment52-3:ไม่ควรว่าสถาบัน ควรว่ารุ่นพี่ พวกหลังห้อง มันมารวมๆกันอยู่ที่นี่ ผลมันก็เลยเป็นแบบนี้

สถาบันจะสกรีนระดับสมองหน่อยก็คงลำบาก เพราะคนเก่งๆไปเรียนที่อื่นกันหมด
comment53:สมัยเรารับน้อง เวลาเอาน้ำตาเทียนหยดเพื่อให้สายสิญจน์ไม่หลุด เราเอานิ้วตัวเองรองไว้เพื่อไม่ให้โดนแขนรุ่นนน้องนะ

ดูจากภาพแล้วเจ็บแทนเลย ... รู้สึกว่ารุ่นพี่ไม่มีหัวคิด บอกตรง !


ปล. เราเป็นหนึ่งคนที่ไม่ชอบรับน้อง
comment54:แบบนี้รุ่นพี่ทำไมไม่ไปงานกินเจที่ภูเก็ตหละครับ
comment54-1:
comment55:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment55-1:เบื่อคนแบบ คห นี้มากเลย
ทำไมต้องชอบมาม่า สมัครมาเพื่อการนี้เลยซินะ
จิตเน่อะ : )
comment55-2:ทำไมยังไม่เลิกยึดติดกับคำว่าราชภัฎหรอครับ ?
comment55-3:หายยังไงหรอคะ  สงสัยนะเนี่ย
comment55-4:'ราชภัฏ' ทำไมหรอคะ ? อธิบายหน่อย ไม่เข้าใจค่ะ อธิบายโดยละเอียดพร้อมรากเหง้าการศึกษาคุณด้วยก็ดีนะคะ จะได้รู้ว่าจบมาจากสถาบันไหนถึงปลูกฝังความคิดแบ่งแยกการศึกษาให้คุณ
comment55-5:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment55-6:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment55-7:มันต้องแยกระหว่าง ความคิดที่ถูกปลูกฝัง กับ ความเป็นจริงครับ ราชภัฎก็มหาวิทยาลัยเหมือนกัน อย่าแบ่งแยกเลยครับ มันอยู่ที่ตัวบุคคล ไม่ใช่มหาวิทยาลัย
comment55-8:ok ค่ะหายสงสัยแล้วค่ะ คำตอบอยู่ในโพสของคุณแล้ว ไม่สงสัยเลยทำไมปัญญาชนถึงแสดงความคิดเห็นอะไรแบบนี้

ที่แท้ก็.. 55555. ขอโทษี่ต่อความยาวค่ะ เข้าใจถ่องแท้แล้วค่ะ 55555.
comment55-9:คนแบบคุณแหละครับ ที่ไม่มีไ้ดอยู๋ใน คำว่า ปัญญาชน
comment55-10:ความจริงมักเจ็บปวดเสมอ พูดมาได้นะคะ^^  

สงสัยนะเนี่ย ทำไมคะคุณโดนคำว่า ราชภัฏ ฟาดหน้ามาหรอคะ แหม่ๆๆ  ดูถูกกันจัง  ><
comment55-11:ถถถถถถถถ เอาซิมเพิ่มไหมจ๊ะ
comment55-12:ไม่เจ็บค่ะ สมัยนั้นตั้งใจมาสอบเข้าราชภัฏโดยตรงค่ะ 
ไม่ลงเอ็นทรานซ์ด้วยซ้ำ เพราะตั้งใจจะเข้าราชภัฏ
คนที่เจ็บน่าจะเป็นคุณมากกว่า เพราะแสดงความคิดเห็น
ได้ต่ำ ไร้การอบรม และไร้การศึกษามาก 
คนอย่างคุณมันเป็นแค่ เศษสวะในโลกอินเตอร์เน็ต
และเป็น No body ในโลกของความจริง น่าสมเพชที่สุด
comment56:ผมแนะนำว่า คราวหน้า รุ่นน้องออกมาโวย และไม่ยอมทำตาม ก่อนจะโดนดีมั๊ยครับ อย่าไปแคร์มากไอ้พวกเลวๆแบบนี้
comment57:เราก็อยู่มหาวิทยาลัยราชภัฏสวนสุนันทาค่ะแต่คณะอื่น และไม่มีการรับน้องหรือบายศรีสู่ขวัญที่รุนแรงแบบนี้ มีแต่ความประทับใจ

เชียร์ให้คุณพี่ชายเอาเรื่องให้ถึงที่สุดจนคณะนี้ไม่กล้ารับน้องหรือทำอะไรรุนแรงแบบนี้อีกเลย และอาจารย์ที่รู้เห็นแล้วบอกว่าเป็นเรื่องปกติเช่นกัน 

เราอยู่มหาวิทยาลัยเดียวกัน แต่ไม่ได้มีรสนิยมเดียวกัน สิ่งที่พี่ๆทำให้ตอนเราเป็นเฟรชชี่ คือการดูแลน้อง ตักเตือนเวลารุ่นน้องทำอะไรไม่สมควร และคอยเทคแคร์น้อง ทำให้พอเราก้าวขึ้นมาเป็นรุ่นพี่ไม่ใช่จะกร่างใส่รุ่นน้องว่ากูใหญ่ ต้องฟังกู แต่เป็นสิ่งเดียวกับที่พี่ทำให้เราคือดูแลน้อง มันทำให้น้องๆมีความสุขกับการมามหาลัยเป็นสีสันนอกเหนือการเรียน

ถ้าเปลี่ยนแปลงพฤติกรรมการรับน้องคณะนั้นได้ คุณพี่ชายเล่นให้เต็มที่เลยคณะ มหาลัยนี้ไม่ใช่โรงเรียนช่างหรือเทคนิคที่นิยมความรุนแรง รุ่นน้องรุ่นนี้และรุ่นต่อๆไปที่จะเข้ามาจะได้ใช้ชีวิตในมหาลัยอย่างมีความสุขกับเขามั่ง ไม่ใช่มานั่งระแวงรุ่นพี่
comment58:พอหมดเรื่องขอแนะนำค่ะ ลาออก หาที่เรียนใหม่ค่ะ ถึงจะเสียเวลาไป ปีนึงก็ช่างมันไม่เป็นไร

ประสบการณ์ตรงเลย รุ่นพี่พวกนี้ ต่อหน้าจะบอกว่า ขอโทษ ไม่อะไรรุ่นน้องแล้ว บลาๆ แต่ลับหลังนี่ สงครามเย็น และจะกดดันรุ่นน้องทุกวิถีทาง  ไปบิ้วไม่ให้เพื่อนร่วมห้องคุยด้วย ไหนจะมีสงครามประสาทแกล้งกันเล็กๆน้อยๆ 

เสียเวลาที่ต้องมาทนค่ะ เราจะไม่มีสมาธิในการเรียนเลย อาจารย์ก็เท่านั้นค่ะ หูไปนา ตาไปไร่  หรือ ดีหน่อย ก็เรียนรุ่นพี่มาตักเตือน แต่จะกลายเป็นยิ่งโหมไฟ แล้วยิ่งน้องเป็นผู้หญิง น่ากลัวค่ะ  อาจจะมองว่า มองโลกในแง่ร้ายไปหรือเปล่า

จะบอกว่าเราสัมผัสมาแล้วค่ะ รุ่นพี่พวกนี้ ไม่ค่อยคิดอะไรหรอก เค้าคิดว่า สังคมเค้าคือแค่ในมหาลัยเท่านั้น
comment58-1:หนักเนอะ  ท่าทางชีวิตจะรัดทน เจอปัญหาชีวิตมา18ฝน 18หนาว
comment58-2:Queen of comedy

ใช่ค่ะ ชีวิตเจออะไรมาหนัก 
แต่ดูท่าทางคุณยังไม่เคยเจออะไรในชีวิตสินะคะ มองอะไรด้านเดียวตลอด มองแต่ด้านของพรรคพวกตัวเอง 
ไม่เคยมองถึงคนที่เค้าแย่กว่าเรา  แย่นะคะ

เป็นยังไงคะ ใกล้เรียนจบหรือยังคะเนี๊ยะ

แล้วคุณนี่ตามเราทุกคอมเม้นท์เลย คุณกำลังโมโหหน้าคีย์บอร์ดอยู่ใช่ไหม เห็นคุณพิมพ์ว่า 555+  คุณไม่ได้หัวเราะอย่างที่ตัวอักษรที่คุณพิมพ์หรอก
comment58-3:คุณเป็นคนมองโลกในแง่ร้ายมากเลยเนอะ  แถมยังชอบคิดว่ารู้เรื่องของคนอื่นเสมออออ  ไม่แปลกที่เข้ากันคนอื่นไม่ได้
comment58-4:เห็นด้วย มันเป็นสิ่งที่เกิดขึ้นได้ พวกรุ่นพี่อยู่รวมกันเป็นหมู่ จะทำอะไรขึ้นมา หรือขาดความยั้งคิด (หรือคิดแล้วก็ตามแต่)อะไรจะเกิดขึ้นบ้าง ไม่มีใครรู้ ป้องกันตัวเองไว้ อยู่แบบนี้เสียสุขภาพจิต ไม่มีความปลอดภัย ลาออก
comment58-5:เห็นด้วยกับ คห.58 นะคะ เรื่องแบบนี้มันมีจริงๆ แต่เราไม่เข้าใจว่าพวกที่คิดว่าเค้าพูดไม่จริงนี้ ร้อนรึป่าวคะ
comment58-6:การกลั่นแกล้งมันไม่ใช่เรื่องเล่นๆเลยนะคะ คุณพูดแบบนั้นคือคุณไม่เคยเจอ จริงหรือ?
มันมีแทบจะทั่วไป ตั้งแต่โรงเรียนชั้นประถม มัธยม มหาลัย เรื่องนี้ในต่างประเทศรณรงค์จริงจังมากนะคะ
เพราะคนที่โดนแกล้ง เราไม่รู้หรอกว่าเขาต้องเจออะไรบ้าง รู้สึกแบบไหนบ้าง
คนที่พบเห็นการกลั่นแกล้งแล้วอยู่เฉยไม่เข้าช่วยหรือห้ามหรือฟ้องครู ถือเป็นส่วนหนึ่งของการกลั่นแกล้งเช่นกันนะคะ
บอกเลยรุ่นพี่พวกนี้สามารถทำอะไรได้มากมาย เจอมาแล้วเหมือนกันค่ะ ถึงขั้นต้องแจ้งความเลยทีเดียว...
comment58-7:พวกนี้มันโหดผิดมนุษย์ครับ เรียกว่าพอมีโอกาสโชว์ความดิบแค่ได้ว๊าก มันก็ไปไกลแล้ว
    แค่คิดต่าง ออกมาแสดงความเห็นว่าไม่เห็นด้วยกับโซตัส
    ป้ายรณรงค์จะถูกฉีก ถูกเขียนข้อความหยาบคาย เป็นแบบนี้ทุกมหาวิทยาลัยที่มีโซตัส
    ถ้าอาจารย์ที่นั้นไม่สนใจจะปกป้องน้อง ก็โอนน้องไปเรียนต่อที่อื่นๆในเครือราชภัฏเถอะครับ
comment58-8:เราก็เห็นด้วยนะค่ะ เห็นจากการโพสของรุ่นพี่หลาย ๆ คนแล้วก็น่าคิด แล้วถ้าหากว่ารุ่นพี่พวกนั้นมีน้องหรือคนสนิทที่เรียนอยู่รุ่นเดียวกับน้องที่โดนกระทำ เค้าอาจจะดึงไปเป็นพวกก็ได้ค่ะ
comment58-9:ผมเคยมีเรื่องตอนรับน้อง (SOTUS นั่นแหละ) ในเฟสกลุ่มกับรุ่นพี่ เจอกระหน่ำด่าเลย ทั้งคณะอื่นมาแจมด้วยได้ไงก็ไม่รู้ หลังจากวันนั้นมีประชุม อิเจ้คนนั้นเดินมานั่งเก้าอี้ข้างๆถามผมว่าชื่ออะไรเหรอ ผมก็ตอบไป แล้วเจ๊แกก็ตอบเหรอ ด้วยน้ำเสียงที่แบบ.. แต่ผมก็ไม่ได้คิดอะไร มีคนบางคนแหละที่คิดว่ายังไม่พอใจกับตัวผมอยู่ รุ่นพี่คนนั้นก็ดูเหมือนจะไม่ชอบขี้หน้าผมเลยแหละ แต่ผมก็ไม่แคร์ เรื่องไหนที่ผมไตร่ตรองดูแล้วคิดว่าผิดหรือแรงไปก็ขอโทษตามสมควร เรื่องไหนผมไม่ผิดให้ตายยังไงก็ไม่ขอโทษ ... แต่ก็ยังมีพี่เทคอะไรคุยปรึกษากันตามปกติ รุ่นพี่คณะอื่นก็ดีด้วยอยู่ ในคณะก็เรียนไม่มีปัญหา (คงเพราะผมไม่สุงสิงกับใคร หรือทำกิจกรรมเฉพาะกับรุ่นพี่ที่รู้จักมั้ง) แต่ก็ดำเนินชีวิตมากับเพื่อนด้วยดี ... แต่เคสที่ผมเจอแบบคุณว่าก็มี ผมว่ามันแล้วแต่คนด้วยแหละ
comment58-10:ใช่คะ มันต้องอยู่ยากกว่าเดิม แนะนำให้หาที่เรียนใหม่เหมือนกันคะ สบายใจกว่า ไม่กดดันต่อการเรียนด้วย
comment58-11:เห็นด้วยๆ รุ่นพี่พวกนี้ถ้ามันคิดเป็นมันคงคิดไปแล้ว ตั้งแต่ก่อนทำ
comment58-12:เห็นด้วยครับว่าต้องเจอคลื่นใต้น้ำหนักแน่

แต่ถ้าน้องเค้าผ่านตรงนี้ไปได้อย่างสง่างาม 

เชื่อว่าน้องเค้าจะประสพความสำเร็จในอาชีพที่งดงามแน่นอนครับ
comment59:ขอสนับสนุนให้เจ้าทุกข์เล่นงานทางกฏหมายค่ะ เพื่อให้เป็นบรรทัดฐานต่อสังคมต่อไป
ไม่ควรหยุดแค่เอาเรื่องในมหาลัย

ทีนี้ดิฉันขอพูดนิดนึง การรับน้องของไทยทุกวันนี้มันเติบโตมาจากระบบอำนาจนิยมค่ะ
เป็นวิถีของพวกทหารที่ใช้ฝึก ซึ่งมันไม่ควรมาอยู่ในพื้นที่การศึกษาเลย สถานที่ที่ควร
ใช้ความคิดให้เต็มที่ ตั้งคำถามต่อความเชื่อ ต่อกฏ ต่อวินัยเดิมๆ ว่ามันมีดีไม่ดีอย่างไร

และการรับน้องที่มันดำรงอยู่ได้ทุกวันนี้ ก็เพราะคนส่วนใหญ่ชื่นชอบอำนาจนิยม
และคนส่วนใหญ่ไม่รู้จักคิดตั้งคำถาม ไม่กล้าลุกขึ้นสู้ ตั้งแต่โรงเรียนแล้วที่ไม่เคยสอน
ให้เด็กคิดเองตามปรัชญาการศึกษาสมัยใหม่ เอาแต่บ้าจี้เรื่องวินัย ทำให้เด็กไทยเติบโต
มาโดยรู้สึกตัวตัวเอง "ไม่ใช่เจ้าของเรือนร่าง" ที่แท้จริง แต่ยังมีอำนาจที่เหนือกว่าบงการเราได้
แค่เสื้อผ้าจะใส่ ยังคิดเองไม่ได้


คงไม่แรงไปถ้าดิฉันจะบอกว่า ระบบพวกนี้สืบทอดอยู่ได้ เพราะก็พวกเราๆสนับสนุนมันเองน่ะค่ะ
comment59-1:คราวนี้ผมถูกใจความคิดคุณแฮะ
comment59-2:รวมทั้งพวกอาจารย์ ท่านผู้บริหารใหญ่ที่ชื่นชอบหรืออยู่เงียบ ไม่กล้าต่อสู้ให้ศิษย์เช่นกันครับ
comment60:ขอโทษนะคะ คุณ สมาชิกหมายเลข 1726812 เป็นอะไรมากหรือป่าวคะ
ไปพบแพทย์ตรวจประสาทดีมั้ยเอ่ย ให้ตรวจประสาททีละเส้นได้จะดีมากเลยค่ะ

คืออ่านมาหลายกระทู้แล้ว ไม่เฉพาะกับกรณีนี้ 
คห.คุณโดนลบตลอด  เพราะแสดงตวามเห็นแบบต่ำๆ ขวางโลก  

กับกระทู้นี้ คห.11 ที่คุณต่อว่าสถาบันคนอื่น คุณก็ถูกลบไปแล้ว 
ยังจะมาแสดงความคิดต่ำๆต่อได้อีก อ่านแล้วสงสารคุณจับใจเลยค่ะ
ว่าโตมาอย่างไร ไม่มีใครอบรมสั่งสอนหรือได้รับการศึกษาเลยหรือ

เป็นอะไรนักหนากับคำว่า "ราชภัฏ" คนของพระราชา คะ ? (คห.55)
comment60-1:แค่ขยะในพันทิปน่ะค่ะ อย่าไปให้ค่ากับคนพันธุ์นั้นเลย
น่าขยะแขยงสิ้นดี
comment61:ถ้ามหาลัยไม่ไล่ออก สังคมหน้าจะร่วมลงโทษ  

ใครจบจากคณะนี้ ที่นี่ไม่รับทำงาน

พวกสวะ กากเดน ชั้นต่ำ กล้าลุแก่อำนาจ ที่ไม่เคยมี เพราะทั้งโง่และจน อยากมีอำนาจซักครั้งในชีวิตเพื่อลบปมด้อย

เป็นเจ้าของมหาลัยหรือไง ถึงกล้าโชว์โง่ไล่คนอื่นว่าอยู่ไม่ได้ก็ออกไป

ถามคนที่เรียนที่นี่ ว่ายังรับสภาพสถานศึกษาที่เอาคนแบบนี้มาอยู่ร่วมคณะได้ มั่นใจแล้วว่าควรฝากอนาคตไว้กับที่นี่
comment61-1:สถาบันนี้ผมมั่นใจครับว่าทำให้ผมจบมาเป็นคนดี ทำหน้าที่ สร้างประโยชน์แก่สังคมได้
มหาวิทยาลัยก็เหมือนจำลองเอาสังคมด้านนอกมาแหละครับ
คุณบอกว่า   " ถามคนที่เรียนที่นี่ ว่ายังรับสภาพสถานศึกษาที่เอาคนแบบนี้มาอยู่ร่วมคณะได้ มั่นใจแล้วว่าควรฝากอนาคตไว้กับที่นี่"
แล้วถ้าคุณไปทำงานล่ะครับ มีคนทำผิดแบบมากๆ แต่ก็ยังได้ทำงานอยู่ ผมขอถามคุณกลับนะครับ
"ถามคนที่ทำงานที่นี่ ว่ายังรับสภาพสถานที่ทำงานที่เอาคนแบบนี้มาอยู่ร่วมคณะได้ มั่นใจแล้วว่าควรฝากอนาคตไว้กับที่นี่"
แล้วตอบตัวเองดูนะครับ
กฏมีไว้ให้ทำตาม เขาทำผิดก็ว่าไปตามผิด
คุณเหมารวมก็ไม่ถูก
จากใจ เด็กสวนนัน 55
comment61-2:นักศึกษาที่ไม่เห็นด้วย ควรจะออกมากู้ศักดิ์ศรีมหาวิทยาลัยหน่อยนะครับ
comment61-3:ตอบให้ครับ

ถ้าที่ทำงานผม ไม่ลงโทษคนพรรค์นี้อย่างรุนแรง ผมคงไม่เสียเวลาอยู่ต่อ เพราะไม่มีอนาคต เพราะคนมีอนาคตมีความคิดคงคิดได้ว่าชีวิตตัวเองควรจะร่วมสังฆกรรมกับคนแบบไหน สังคมแบบไหน  คนเรามีความคิด ความสามารถ ก้าวออกไปอยู่ที่ไหนก็อ้าแขนรับ

มหาลัยคุณจำลองสังคมด้านนอกแบบไหนของคุณหรือที่ทำแบบนี้แล้วรับได้ 

สังคมด้านนอกของเราคงต่างกันมากทีเดียว

เวลาเกิดเรื่องแบบนี้ คนไทยมักถูกล้างสมองว่า รักษาชื่อเสียงสถาบัน สังคม มากกว่าจะขุดคุ้ยทำลายสิ่งเลวทรามชั่วร้ายให้หมดไป ประจานผู้ทำการละเมิด ก่ออาชญากรรม คนร้ายก็ร้ายต่อ คนเจ็บก็ต้องหายหน้าหนีไป  แบบนี้หรือไม่คือสังคมของคุณ ที่คุณอยากอยู่อยากเห็น

สถาบันมันจะดำรง คงอยู่ได้ อย่างมีค่า มีราคาที่แท้จริงไม่ใช่หลับหูหลับตาสร้างจิตนาการมันขึ้นมา เพราะความรับผิดชอบ สร้างสรรค์ รับผิด คนภายในต้องทำเรื่องมัวหมองให้กระจ่าง สร้างความดีงามให้มีขึ้นได้
comment62:เราเรียนอยู่สวนสุนันทาปี2ค่ะ ตอนสมัยปี1คณะเราเค้ารับสร้างสรรค์มากพี่จะคอยบอกตลอดว่าเราเน้นรับน้องอย่างสร้างสรรค์ไม่มีการด่าอะไรเลยค่ะ มีแต่ให้เต้นมีแต่คุยตลกๆ ขนาดรับน้อง1อาทิตย์เราเข้าไปแค่2วันกับอีก1วันฟันปาค รุ่นพี่ยังไม่ว่าอะไรเลยค่ะยังให้เราไปบูมโชว์ได้อีกความจริงเราว่าไม่ควรจะเหมารวมทั้งมหาลัยนะคะ คณะที่รับน้องดีๆ รับน้องสร้างสรรค์มีเยอะค่ะ แต่ที่เทคโนการพิมพ์ทำก็เกินไป เหอะๆ เป็นเราแจ้งความถึงที่สุดเหมือนกันค่ะ แต่แค่อยากจะบอกเพื่อนๆชาวพันทิปว่ามันไม่ใช่ทั้งมหาลัยนะ ไปอ่านบางกระทู้คอมเม้นด่ารวมมหาลัยรุนแรงมาก ก็จากใจค่ะสถาบันใครใครก็รัก อย่าด่าเหมารวมเลยค่ะอยากให้ประจานรุ่นพี่ที่ทำแบบนี้มากกว่า

ปล.ถ้าความคิดเห็นนี้คิดว่าไม่ดีก็ต้องขอโทษด้วยนะคะ
comment62-1:ผมว่าคนอ่านข่าวเขาเข้าใจนะครับ
 แต่ผู้ใหญ่ต้องสัญญากับประชาชนก่อนว่าจะไม่ปล่อยให้มีการรับน้องแบบโซตัสอีกต่อไป
comment62-2:ค่ะ แต่บางคนเค้าด่ารวมมหาลัยเลยคือเราหมายถึงบางคนอ่ะค่ะ ซึ่งเราคิดว่าถ้าอธิการไม่ทำอะไรเลยก็ผิดแน่นอนอยากให้ไล่ออกไปเลยค่ะรุ่นพี่แบบนี้
comment63:หายแล้วจะเป็นแผลเป็นมั้ย

ถ้าเกิดกะลูกหลาน น้องนุ่ง แจ้งความดำเนินคะดีแน่นอน ขนาดนี้

ไม่ก็

ให้รุ่นพี่วันนั้นที่เห็นเหตุการณ์ หยดใส่แขนตัวเองทุกคน จนกว่าจะได้แผลเท่าๆกันกะน้องที่โดน
ถ้าทำแล้วแผลน้อยกว่า รอให้หายก่อนแล้วก็หยดใหม่ ทำเรื่อยๆ
comment64:คนที่ลงมือทำนี่พ่อแม่ครูบาอาจารย์สั่งสอนมายังไงคะ หรือโตไม่พอที่จะมีหัวคิดได้ด้วยตัวเองว่าอะไรควรทำไม่ควรทำ? 
ลาออกแล้วกลับไปเรียนอนุบาลใหม่เถอะค่ะ อย่าอยู่เป็นภาระให้มหาลัยเลย
comment65:ผมเรียนที่ ม.นี้ครับ อยากบอกว่า  ทำชื่อเสียง ม.เสื่อมเสีย อยากให้ทางตำรวจ หรือ มหาลัย จัดการรุ่นพี่พวกนี้ด้วย เอาให้เด็ดขาดเลย รับดีๆก็รับได้ ไม่เห็นต้อง หยดน้ำตาเทียน เล่นของกันหรอไง
comment66:เข้าใจนะ คนที่บอกว่ารู่นพี่ทำเกินไปเพราะมันเป็นแบบนั้นจริงๆ แต่ไม่เข้าใจตรรกะแปลกๆของอิพวกโลกแคบ  เป็นราชภัฏแบบนี้ไม่แปลกบ้างหล่ะ  สวนสุนันทามันน่าภูมิใจตรงไหนบ้างหล่ะ คุณคะสถาบันใคร ใครก็รักต่อให้คุณจะมองว่าสถาบันเขามันไร้คุณภาพหรืออะไร แต่คุณก็ควรให้เกียรติเขานิดนึงรึเปล่าคะ รึว่าแค่นี้คุณก็คิดไม่ได้ ฉันไม่สนว่าคุณจะจบสถาบันที่มีชื่อเสียงขนาดไหนมา จุฬา มธ หรือ ฮอกวอร์ท??  ฉันแบบอารมณ์แบบสมเพชอ่ะ ทำตัวเหมือนปัญญาชน มีความรู้ จบจากที่ดีๆมา  แต่การกระทำ คำพูด ความคิด นี่แสดงถึงความ ด้อยปัญญาขั้นสุด
comment66-1:เด็กราชภัฎสวนดุสิตแบบผม เข้ามาสนับสนุนคุณ 959015 ครับ

ได้อ่าน Comment นั้นในเพจ ๆ นึงละ บอกได้เลยว่า "ต่ำมาก" แสดงถึงการถูกอบรมเลี้ยงดูมาว่าเป็นแบบไหนเลย
comment66-2:เห็นด้วยครับ ในนี้มีแต่พวกโลกสวยเต็มไปหมดทำอย่างกับตัวเองไม่เคยผ่านอะไรมาเลย
comment67:... ปัก
comment68:บางคนพยายามอ้างว่าสถาบันเข้มงวด แต่เหตุใดจากข่าว

อาจารย์ที่รู้เห็นแล้วบอกว่าเป็นเรื่องปกติ
comment68-1:เราว่านี่ก็อยู่ที่ตัวบุคคลอีกค่ะ ถ้าเรื่องบายศรีที่ทำต่อกันมาเป็นเรื่องปกติ-จริงค่ะ 
แต่ถ้าบายศรีที่ทำน้องแขนพองเป็นแผล-แบบนี้ไม่ปกติค่ะ
comment68-2:ไล่อาจารย์คนนี้ออกเลยคับ
comment69:ระบบนี้มันอยู่ได้เพราะอาจารย์ให้ท้ายสนับสนุนหรือเอาหูไปนาเอาตาไปไร่
 ลองมหาวิทยาลัยคุมเข้มจริงๆ ใครว๊าก ใครทำร้าย ใครบังคับน้อง โดนไล่ออก โดนคดีอาญา โดนปรับหนัก
  ระบบรับน้องโหดได้หมดสิ้นไปแน่ๆ 
 ทุกวันนี้ พวกนี้ก็อยู่ลำบากแล้ว ขอเวลาอีกหน่อย ไม่นานหรอกครับ
comment70:B.E. รหัส49 

ไม่เห็นด้วยกับการกระทำแบบนี้ครับ ขอให้ดำเนินการให้ถึงที่สุดครับ
comment71:อย่าเหมารวมทั้งมหาลัยนะคะ เพราะเราก้คณะเทคโนสวนนัน รับน้องเค้าแยกเปนเอก คุณจะเหมารวมว่ามหาลัยไม่ดีมันไม่ถูกค่ะ
เหนโพสข้างบนว่าคณะนี้จะไม่กล้ารับน้องแรง เราก้คณะเทคโนโลยีอุตสาหกรรม ก็ไม่รับรับน้องแรงตรงไหนเลย
แก้ที่คนจะดีกว่านะ อย่าเหมารวมคณะค่ะ
comment71-1:รับน้อง ต้องทำให้น้องมีความสุขที่ได้มาเรียนครับ
  ไม่ใช่ว๊าก บังคับสั่งน้องให้ทำโน้นทำนี้
comment72:มันก็ดูรุนแรงนะ และเข้าใจความรู้สึกเลยคะ เพราะก็ไม่ได้เห็นด้วยและไม่เข้าร่วมด้วยซ้ำ
แต่พูดมาว่า  รุ่นพี่"ราชภัฏสวนสุนันทา" นี่มันก็เหมือนเหมารวมกันไปหมด คนที่ดีเค้าก็มี เอกที่ดีก็มี รับน้องแบบดีๆก็มี มันก็โดนมองไม่ดีไปโดยรวม
แล้วก็อีกอย่างนึงทางมหาวิทยาลัยเค้าก็ไม่ได้ปล่อยนะ ก็เคร่งคัดเรื่องพวกนี้ เพราะเราก็เรียนอยู่ที่นั้นและก็ได้รับรู้ข่าวสารมาพอสมควร 
ถูกผิดไงเรื่องราวจริงๆเป็นไงเราก็ไม่ทราบนะคะ แต่ถ้าผิดก็ว่าไปตามผิดอะคะ

ไม่ได้โลกสวยนะคะ แต่ก็ช่วยเข้าใจกันนิดนึง 

ปล.ก็ไม่ได้อคติไรแค่อยากมาออกความคิดเห็นส่วนตัวนิดนึง
comment72-1:เรื่องโดนเหมารวมในช่วงแรกคงต้องยอมรับเลยครับว่าต้องโดนเหมาแน่ๆ เพราะตอนนี้แม้แต่ตัวคนทำเองยังหน้าไหว้หลังหลอกเลยครับต่อหน้าขอโทษลับหลังนี่ด่ากันสนุกปาก ส่วนเรื่องโดนด่าเหมารวมผมก็จะยกตัวอย่างนะครับเช่น เด็ก นักเรียน โรงเรียน ก. ยกพวกตีกัน 30 คน ซึ่งข่าวที่ออกไปหรือคำพูดของคนอื่นก็จะพูดชื่อโรงเรียนหรือชื่อสถาบัน เพราะแน่นอนครับตัวคนกระทำผิดมีหลายคนไม่สามารถเจาะจงชื่อได้อย่างชัดเจน ยังไงช่วงแรกๆ นี่สถาบันต้องรับไปก่อนเลยครับไม่มีทางหลีกเลี่ยงได้ แต่ถ้าคนทำผิดโดนเปิดเผยออกมาอย่างเป็นทางการ คนภายนอกได้รับทราบอย่างเป็นทางการว่าคนกลุ่มนี้แหละเป็นคนกระทำบาปนั้นก็จะย้อนเข้าตัวคนกลุ่มนั้นครับ ส่วนเรื่องที่สถาบันโดนวิจารณ์ก็จะค่อยๆ จางไปแต่ก็ยังไม่หาย 100% เพราะยังไงคณะนี้ สาขานี้ก็อยู่ในสถาบันแห่งนี้แหละครับ มันคือความจริง
comment73:ขอเชิญคุณสมาชิกหมายเลข 1726812  ติดต่อเรากลับด้วยนะคะ เราอยากพบคุณตัวเป็นๆ อยากพูดคุยด้วยแบบเห็นหน้าคร่าตา เห็นความเห็นในกระทู้นี้ทุกๆความเห็น คุณยังรู้จักเด็กราชภัฎไม่พอ เราไม่อยากเกรียนเป็นนักเลงคีย์บอร์ด หลังไมค์มาได้เลย พร้อมพบตลอดเวลา
comment73-1:ถ้าติดต่อกลับมา รบกวนหลังไมค์หาเรานิดนึงค่ะ อยากเจอเหมือนกัน
comment73-2:ผมก็จบที่นี่นะ สักสิบปีที่แล้วได้ ทุกวันนี้ก็เพราะไอ้มหาลัยที่น่าอาย ที่คุณว่านี่แหละ
เลี้ยงครอบครัวได้ โดยที่ไม่มีต้นทุนเดิมจากครอบครัวเลยครับ
คิดให้มากๆก่อนพูดดูหมิ่นใครเขานะ
comment73-3:อยากจะเจอเหมือนกันคะ สถาบันที่ว่าหน้าอาย อย่างน้อย เราจบมาก็สอบเป็นข้าราชการครู ซื้อบ้านให้อพ่อแม่อยู่ได้
comment73-4:ผมก็จบที่นี้เหมือนกันครับ ไม่ใช้สอบที่อื่นไม่ติด ช่วยคิดมากกก่อนว่ามหาลัยอื่น ด้วยครับ ให้สมกับที่มีการศึกษาด้วยครับ
comment73-5:สงสัยคุณ สมาชิกหมายเลข 1726812 จะจบจากเมืองผู้ดีมานะครับถึงดูถูกเหยีดหยามชาวบ้านเขาได้ ผมว่าเขานั้นแหละที่ควรจะอายกับความคิดของเขา
comment73-6:รหัส 48 ค่ะ จบที่นี่ มีวันนี้เพราะที่นี่ อย่างน้อยจบออกมามีความคิดมากกว่าที่คุณ1726812 สบถออกมาค่ะ ดูถูกคนจะทำอะไรมันก็ไม่มีความสุขนะคะ หรือไม่ทราบว่ามีปมอะไรหรือเปล่าคะ 

ส่วนการรับน้อง ผิดว่าไปตามผิดค่ะ ไม่เข้าข้าง ส่วนบทลงโทษมันต้องเกิดขึ้น เล่นอะไรคิดหน้าคิดให้มากๆ นะคะ เอาสะใจแล้วมาพ่นในโซเชียล มันไม่เจ๋งหรอกค่ะ จะเจ๋งจริงคือคุณต้องทำให้ได้ใจน้อง และความเคารพเชื่อถือจะตามมาเองต่างหากค่ะ
comment73-7:อย่าใส่ใจเลยค่ะ เราห้ามความคิดเขาไม่ได้ แต่เราป้องกันปัญกาที่ทำให้สถาบันถูกมองในแง่ลบดีกว่าค่ะ ไม่ชอบความเห็นนั้นเหมือนกัน แต่เรามองว่าคนพวกนี้อยากพูดให้คนสนใจค่ะ
comment73-8:เอาอะไรกับกระเทย เมาไดแอนคะ
ฮอร์โมนแปรปรวน
มโนว่าตัวเองเป็นผู้หญิงไม่พอ
ยังมโนว่า ฉันนี้สูงส่งกว่าคนอื่นด้วย

1726812 แหลก zinc แล้วไปนอนนะคะ
โปรเจสเตอโรนจะได้ไม่รบกวนการทำงานของก้านสมอง
comment73-9:หนูอยู่ ม6 ตั้งใจจะสอบเข้าสวนนัน เพราะศรัทธาประวัติ และพระนางท่านค่ะ
comment73-10:โอ้ววว พวกมีปมด้อยนี่หว่า น่าสงสารนะครับ
comment73-11:อ่านเจอคห.นี้ สารพัดคำพูดมันขึ้นมาหมดเลย แต่พิมพ์ออกอากาศไม่ได้
ถ้าเขาติดต่อกลับมาแล้วได้เจอ ฝากด้วยละกันนะคะ เฮ้อ
comment73-12:เราเป็นเด็กสวนนันค่ะ เพราะความคิดเห็นนี้ที่ทำให้เด็กสวนนันต้องออกมาปกป้องสถาบันของตัวเอง เราปกป้องสถาบันค่ะ แต่ไม่ได้ปกป้องคนผิด เรื่องผิดยอมรับแต่ไม่มีใครยอมได้หรอกค่ะหากมีคนมาดูหมิ่นสถาบันที่เรารักอย่างนี้
comment73-13:นางเก่งแต่หน้าคีย์บอร์ดเชื่อเถอะ 
คนอย่างนี้อย่าไปหวังว่ามันจะกล้าแสดงตัว
comment73-14:อยากเจอด้วยค่ะ
comment73-15:สวนสุนันท์เก่งกว่าจุฬาก็มีเยอะครับ

(ผมจบจุฬาฯ น้องสวนสุนันท์หลายคนเก่งกว่าผม ก็แสดงว่าเค้าเก่งกว่าจุฬาบางคนครับ อิ อิ )
comment73-16:นี่ใช่ไหมที่เขาเรียกกันว่าคอมเม้นขยะ ผมไม่โกรธคุณหรอกครับคุณ สมาชิกหมายเลข 1726812 ที่คุณพูดแบบนี้ เพราะคำพูดของคุณเป็นคำพูดของคนที่สูงแค่อายุแต่วุฒิภาวะและการไตร่ตรองแยกแยะยังเท่ากับเด็กประถม และถ้ามองไม่ผิด คงเรียนสูงสุดแค่การศึกษาขั้นพื้นฐานเท่านั้น เพราะคำพูดดูถูกสถาบันเป็นคำพูดของคนที่มีการศึกษาที่ไม่สูงพอ และเป็นคนไร้ซึ่งความรู้ความเข้าใจในการตัดสินปัญหา คนพวกนี้อยู่แค่รอวันแก่ตายก็เท่านั้น เราไม่โกรธคุณเลย เรากลับสงสารคุณมากกว่าที่คุณเกิดมาไม่ฉลาดพอที่จะจำแนกแจกแจงอะไรได้ นอกจากดูถูกคนอื่นทั้งๆที่ตัวเองก็ไม่ได้มีดีอะไรเลย เรื่องนี้ผิดจริง แต่เป็นแค่จุดเล็กๆ แต่สิ่งที่คุณเหมารวมนั้น เท่ากับคุณดูถูกลูกพระนาง ซึ่งคุณคงไม่รู้ว่าราชภัฏแห่งนี้ก่อตั้งขึ้นด้วยเหตุผลใด และใครเป็นผู้ก่อตั้ง และตั้งอยู่ในสถานที่ใด แน่นอนถึงคุณจะมองว่าเป็นราชภัฏ แต่ก็เป็นราชภัฏที่ตั้งอยู่ในพื้นที่วังสวนสุนันทา อันเคยเป็นเขตพระราชฐานของพระราชวังดุสิตในรัชกาลที่ 5 มาก่อน ซึ่งต่อมาพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดชทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ พระราชทานนาม "สถาบันราชภัฏ" เป็นชื่อสถาบันการศึกษาในสังกัดกรมการฝึกหัดครูกระทรวงศึกษาธิการ ทั้งยังได้พระราชทานตราพระราชลัญจกรประจำพระองค์ให้เป็นตราสัญลักษณ์ประจำสถาบันราชภัฏ และเมื่อได้ประกาศใช้พระราชบัญญัติสถาบันราชภัฏ เมื่อวันที่ 24 มกราคม พ.ศ. 2538 วิทยาลัยครูสวนสุนันทาจึงมีชื่อเป็น "สถาบันราชภัฏสวนสุนันทา" 
ในวันที่ 15 มิถุนายน พ.ศ. 2547 พระราชบัญญัติมหาวิทยาลัยราชภัฏ พ.ศ. 2547 ได้ประกาศใช้ในราชกิจจานุเบกษา ยังผลให้สถาบันราชภัฏสวนสุนันทายกฐานะเป็น "มหาวิทยาลัยราชภัฏสวนสุนันทา" นับแต่นั้นเป็นต้นมา และในวันที่ 15 มิถุนายน พ.ศ. 2547 พระราชบัญญัติมหาวิทยาลัยราชภัฏ พ.ศ. 2547 ได้ประกาศใช้ในราชกิจจานุเบกษา ยังผลให้สถาบันราชภัฏสวนสุนันทายกฐานะเป็น "มหาวิทยาลัยราชภัฏสวนสุนันทา" นับแต่นั้นเป็นต้นมา นี่คือประวัติคร่าวๆของราชภัฎที่คุณดูถูกอยู่ คิดผิดคิดใหม่นะครับ หัดเอาความรู้ใส่หัวไว้ซะบ้าง ไม่ใช่มีไว้แค่ให้เศษเนื้อที่ไร้รอยยักอยู่รวมกันเป็นก้อนๆไร้ประโยชน์
comment73-17:เค้าก้พูดเรื่องจริงนิครับ มีตรงไหนไม่จริง อย่าทำเป็นรับไม่ได้เลยครับ กล้าทำ ก็ต้องกล้ารับผลที่ตามมา 

ก็พวกคุณเป็นซะอย่างงี้ มันก็ต้องมีคนลากสถาบันคุณมาเกี่ยวมันก็ธรรมดา
comment73-18:
comment74:แสบผิวแทนครับ
comment75:1. การรับน้องด้วยระบบโซตัส (Sotus) หรือ “การว้าก” ใส่รุ่นน้อง

- ตามกฎหมายอาญามาตรา 392 ผู้ใดทำให้ผู้อื่นเกิดความกลัว หรือความตกใจ โดยการขู่เข็ญ ต้องระวางโทษจำคุกไม่เกิน 1 เดือน หรือปรับไม่เกิน 1,000 บาท หรือทั้งจำทั้งปรับ

2. การบังคับให้น้องเข้าร่วม 

- ตามกฎหมายอาญามาตรา 309 ผู้ใดข่มขืนใจผู้อื่นให้กระทำการใด ไม่กระทำการใด หรือจำยอมต่อสิ่งใด โดยทำให้กลัวว่าจะเกิดอันตรายต่อชีวิต ร่างกาย เสรีภาพ ชื่อเสียงหรือทรัพย์สินของผู้ถูกข่มขืนใจนั้นเองหรือของผู้อื่น หรือโดยใช้กำลังประทุษร้ายจนผู้ถูกข่มขืนใจต้องกระทำการนั้น ไม่กระทำการนั้นหรือจำยอมต่อสิ่งนั้น ต้องระวางโทษจำคุกไม่เกิน 3 ปี หรือปรับไม่เกิน 6,000 บาท หรือทั้งจำทั้งปรับ

3. หากรุ่นน้องต้องการกลับแต่พี่ไม่ให้กลับ

- ต้องระวางโทษจำคุกไม่เกิน 3 ปี

4. พี่ลงไม้ลงมือ

- ตามกฎหมายอาญามาตรา 295 ผู้ใดทำร้ายผู้อื่น จนเป็นเหตุให้เกิดอันตรายแก่กายหรือจิตใจของผู้อื่นนั้น ผู้นั้นกระทำความผิดฐานทำร้ายร่างกาย ต้องระวางโทษจำคุกไม่เกิน 2 ปี หรือปรับไม่เกิน 4,000 บาท หรือทั้งจำทั้งปรับ

5. รับน้องจนบาดเจ็บสาหัส

- ตามกฎหมายอาญา มาตรา 300 ผู้ใดกระทำโดยประมาท และการกระทำนั้นเป็นเหตุให้ผู้อื่นรับอันตรายสาหัส ต้องระวางโทษจำคุกไม่เกิน 3 ปี หรือปรับไม่เกิน 6,000 บาท หรือทั้งจำทั้งปรับ

6.น้องเสียชีวิต

- ตามกฎหมายอาญา มาตรา 291 ผู้ใดกระทำโดยประมาท และการกระทำนั้นเป็นเหตุให้ผู้อื่นถึงแก่ความตาย ต้องระวางโทษจำคุกไม่เกิน 10 ปี และปรับไม่เกิน 200,000 บาท
comment75-1:บาดเจ็บสาหัสปรับได้แค่ 6000!!!

ขอยอมจ่ายหลัก(หลาย) หมื่นเพื่อเอาคืนเลยนะ
comment76:เราเห็นเอกอื่นน้องรับสนุกมาเลยนะ อย่างเอกเราก็โคตรสนุกเลย ทั้งร้องทั้งเต้น 
มีพี่ว๊าก แต่ไม่ว๊ากแบบโหดร้ายอะ 
เอกนี้ร้ายกาจจริงๆ สมควรแล้วล่ะที่ถูกลงโทษ
comment77:1726812 ราชภัฏแลัวยังไงคะ. ราชภัฏก็คนหรือเปล่า
คุณจบจากสถาบันไหนมาหรอคะ? เขาขัดเกลาคุณน้อยไปหรือ 
จนคุณต้องมาดูถูกสถาบันอื่นเค้า?

รับน้องรุนแรง ว่าที่ตัวรุ่นพี่ ที่ประกอบกิจกรรมโดยมิชอบสิคะ
ดิฉันเห็นด้วยว่าทำเกินไป ร้องเรียนไป. แต่คุณไม่ควรมาเหมายกแบบนี้
คนดีเขาก็มีเยอะแยะ.  รับน้องปกติเขาไม่มีรุนแรงขนาดนี้หรอกค่ะ. พวกนี้เขาเกินไปจริงๆ
แจ้งความ ตักเตือน ลงโทษค่ะ ตามนั้น 

ปกตืที่สาขากับคณะ รับน้องมีแต่สร้างสรรค์นะคะ ไม่เคยเจอรุนแรงขนาดนี้
น้องแจ้งความเอาผิด ก็ถูกแล้วค่ะ เอาเรื่องให้ถึงที่สุด

มนุษย์ไทย54
comment78:พอดีว่าตามไปเผือกมา อยากรู้ความคิดอ่านของเด็กกลุ่มนี้

ตอนนี้เด็กของคณะนี้ พากันขึ้น Cover facebook ด้วยคำกลอนพวกนี้

สิ่งที่ดิฉันเห็นเหตุการณ์วนลูปจนเบื่อ ก็คือ พอมีเรื่องอะไรแบบนี้ขึ้น เด็กพวกนี้ จะยกภาพสถาบัน คำกลอน หรือคำกล่าวของบุคคลสำคัญ ผู้ก่อตั้ง ฯลฯ
ขึ้นมาบังความผิดของตัวเอง ซึ่ง เรื่องที่เด็กพวกนี้ทำผิด เค้าจะไม่พูดถึงนะ แต่จะพากัน ไซโคพวกเดียวกันเองว่า ตอนนี้มีคนข้างนอกมารังแกสถาบันเค้า เราต้องประกาศให้คนภายนอกรู้ เราต้องยืนหยัดในคำกลอน หรือ คำปราศัย (อะไรสักอย่าง) ขึ้นมา

ซึ่ง ทำให้ไปๆมาๆ เด็กพวกนี้เค้าลืมไปหรือเปล่า ว่าอะไร หรือ ต้นเหตุมาจากอะไร ที่ทำให้คนในสังคม (จริงๆ) (ที่ไม่ใช่แค่ในกลุ่มพวกเค้า)
พากันว่ากล่าวพวกเค้า

และไม่ใช่ที่นี่เป็นที่แรกนะ เพราะอย่างตอนเรื่องรับน้องของเด็กช่าง พอเกิดเรื่อง ก็พากันขึ้นรูปภาพคำกลอน อะไรพวกนี้เหมือนกัน
มันทำให้เราคิดว่า เอ๊ะ เด็กไทยเรา (กลุ่มที่รับน้องรุนแรง)  ลักษณะความคิดคล้ายๆกันหรือเปล่า คือ ผิด แล้วไม่ยอมรับผิด แต่จะพยายามหลอกตัวเองว่า สิ่งที่เจออยู่ 
ฉันไม่ได้ผิดนะ  คนที่กำลังว่าพวกเรา ต่างหาก จะมาโจมตีสถาบันเราใช่ไหม เราจะปกป้องสถาบันเรา

อะไร ประมาณนั้น
comment78-1:ขอกดสยองให้กับรุ่นพี่ที่ขึ้น​ cover​ เหล่านี้นะครับ
comment78-2:ที่ออกมาปกป้องราชภัฎ เพราะราชภัฎไม่ได้มีความผิดอะไรเลย และคนที่อยู่ในราชภัฎก็ไม่ผิด มันผิดแค่คนกลุ่มหนึ่ง แค่รุ่นพี่ที่รับน้องเท่านั้น  แต่กระแสตอนนี้ลามไปเล่นทุกๆอย่าง คือแยกแยะไม่ออกเหรอคะ คนสมัยนี้ 

เอกการสื่อสารการแสดง สวนสุนันทา
comment78-3:เดี๋ยวนะ ใจเย็นๆ นะคะ คุยใช้เหตุผลกันก่อน เรารู้ว่าคุณอาจจะโกรธที่ ตอนนี้ทุกคนพากันว่าสถาบันคุณ แต่เราว่ามันเลยจุดที่ควบคุมได้มาแล้ว มันไม่ใช่แค่ในบอร์ดนี้ แต่ ทั้ง facebook และ บอร์ดอื่นก็มีการพูดถึงสถาบันของคุณ
ประเด็นนั้น เราขอผ่านละกัน  เราจะไม่พูดถึงละกันเนอะ เพราะมันเป็นสิ่งที่ควบคุมไม่ได้ ตอนนี้เหมือนไฟลามทุ่งไปแล้ว

แต่สิ่งที่เราพิมพ์ เราจะสื่อว่า เด็กพวกนี้ คือ กลุ่ม และ เพื่อน ของคนที่อยู่ในเหตุการณ์เลย 
ซึ่งเราก็สงสัยว่า ทำไม เค้าไม่ออกมาขอโทษ หรือ  ชี้แจงอะไรบ้าง เราว่ากว่าจะทำรูป กว่าจะอัพขึ้น facebook มันใช้เวลานานกว่า พิมพ์สเตตัสว่าขอโทษอีกนะ จนถึงตอนนี้ ยังไม่มีใครสักคนที่อออกมาพิมพ์ ขอโทษอย่างจริงจังเลยค่ะ ต้องรอให้ทางอาจารย์ จัดให้มีการขอโทษต่อหน้าสื่อหรือ  


แล้วช่วงเวลานี้ จะเป็นไปได้ไหมคะ ที่พวกเค้าเหล่านี้ จะรู้สึกถึงที่ได้กระทำไปจริงๆ เราแค่สงสัยกระบวนการความคิดคะ ว่าทำไม ไปในทิศทางเดียวกันหมดเลย ตั้งแต่เรื่องเด็กช่างแล้ว

ย้ำอีกครั้งนะคะ ประเด็น "ปกป้องราชภัฎ เพราะราชภัฎไม่ได้มีความผิดอะไรเลย" ไม่ขอพูดถึงค่ะ จะดีหรือไม่ดี หรืออย่างไร ให้เวลา และความดี ผลงาน และสังคม เป็นเครื่องพิสูจน์นะคะ
comment78-4:ตอนนี้ที่ลูกพระนางเดือดร้อนใจ  ไม่ใช่เพราะปกป้องรุ่นพี่ที่ทำผิดค่ะ   เดือนร้อนเพราะมีคนด่ารวมสถาบันของเราค่ะ  เข้าใจใหม่ค่ะ
comment78-5:แล้วคุณจะแก้ไขสถานการณ์แบบนี้ยังไงคะ คอยไปไล่ด่าคนที่ด่าสถาบันคุณ ทุกเว็บ ทุกคอมเม้นท์หรือคะ
comment78-6:ไม่มีใครเข้าข้างการพิมพ์นะครับ แต่น้องๆเขาทนไม่ได้กับคำพูดเหล่านี้ ผิดก็ว่าไปตามผิด
ส่วนคำกลอนดังกล่าว ส่วน Cover ดังกล่าวมีมาตั้งแต่สมัยปี 2555 เพราะผมเป็นคนแต่ง และเป็นประธานสโมในขณะนั้น คุณไม่ใช่เรา คุณไม่รู้จริง คุณอย่าพูดดีกว่า ไม่มีใครเข้าข้างหรือให้ท้ายการพิมพ์ว่าสิ่งที่ทำมันถูก ผิดก็ว่ากันไป รายบุคคล แต่ที่ขึ้น Cover กันแบบนี้ เพราะทุกคนรักใน "สวนสุนันทา" !!
comment78-7:โอเคค่ะ

"คุณไม่ใช่เรา คุณไม่รู้จริง คุณอย่าพูดดีกว่า"

ไม่พูดถึงแล้วค่ะ  ไม่แตะแล้วค่ะ คอยดูกันต่อไป

แล้วแนบรูปนี้มาทำไมคะ งง จะสื่อะไร
comment78-8:เรื่องที่ไม่ออกมาขอโทษขอโพยนี่มันก็นะ แต่มีบางจำพวกครับมักโพสคำกลอนแบบนี้เป็นปกติครับ อันนั้นคือรักเข้าเส้นครับ ไม่ได้มีเจตนาแบบที่เจ้าของคอมเม้นคิดครับ(ผมแค่อยากอธิบายให้เข้าใจครับ) แต่พอเกิดเรื่องขึ้นไอ่พวกก่อเรื่องพวกนี้แหละมักจะไปเอาของเขามาโพสเหมือนหาพวก เพื่อให้มันรู้สึกดี พวกสาขาการพิมพ์เป็นพวกที่รับน้องแบบแย่ๆ มาหลายรุ่น(จากที่เคยเห็นมา) บางรุ่นดีหน่อย บางรุ่นแย่หน่อย สาขานี้ไม่ค่อยคบกับใครเท่าไหร่ ไม่ค่อยเห็นหน้าเห็นตา

ปล.ผมเป็นศิษย์เก่า คณะเดียวกัน แต่คนละสาขา แต่ไม่เคยรับน้องรุ่นแรงแบบนี้ หลักๆเลยคือจะละลายพฤติกรรมให้อยู่ร่วมกัน รักกัน บังคับบ้างแต่ไม่มีทำร้ายร่างกายหนักสุดก็คือการให้วิ่ง แต่จะแกล้งน้องในเรื่องที่แบบว่าน่าอายเพื่อให้น้องเกิดความกล้า กล้าทำ กล้าแสดงออก เป็นต้น คนเป็นรุ่นพี่ก็รักน้องแหละครับ  แต่มีบางจำพวกที่คิดว่ากูเป็นรุ่นพี่นะจะบังคับอะไรน้องยังไงก็ได้ จะทำรุนแรงยังไงก็ได้(อันนี้เป็นตรรกะบ้าๆ เฉพาะบุคคลครับ)
comment78-9:ก็ไม่ต้องปกป้องอะไรนี่ครับ ไม่ได้ทำผิดอะไร เจอด่าแค่นิดหน่อย ไม่ตายหรอก ไม่จำเป็นต้องด่ากลับ
แล้วคนที่แยกแยะไม่ออกก็มีบางคน คำว่า "คนสมัยนี้" อันนี้ก็เหมารวมด้วยใช่มั้ยครับ

เห็นหรือยังครับ การเหมารวมมันมีอยู่ทุกฝ่าย
คนที่เพิ่งบอกว่าแยกแยะไม่ออกเหรอ ในกลุ่มคำติดๆกัน ดันแยกแยะไม่ออกเอง

ไม่รู้จะมาปกป้องสถาบันอะไรกัน แค่ปกป้องจากขี้ปากคนมันเรียกว่าปกป้องด้วยเหรอ
มหาวิทยาลัยเกิดมาเพื่อพัฒนาคนของประเทศชาติ เรื่องสถาบันไร้สาระนี่ลดๆลงมาบ้างก็ดี
comment78-10:มันไม่ใช่เรื่องว่าแตะได้หรือไม่ได้ค่ะ   คุณยังไม่รู้เลยด้วยซ้ำค่ะ ว่าคนที่ขึ้น Cover เขาขึ้นเพื่อจุดประสงค์อะไร  เพื่อปกป้องสถาบัน? หรือเพื่อปกป้องรุ่นพี่?  คุณ งง น่ะถูกแล้วค่ะ  คุณน่าจะชอบคิดเอง เออเอง สรุปเอง แบบ งงๆ 5555+
comment78-11:ขอบคุณมากนะคะ ที่ออกมาแชร์ความคิดเห็น คือ แค่อยากจะแชร์ ความคิดค่ะ
ไม่ใช่ว่าเราไม่เคยโดนนะเรื่องรับน้อง เคยโดนค่ะ โดนหนักเลยก็ว่าได้ ถึงขึ้นไม่มีคนคุยด้วยทั้งห้อง 

เรื่องสถาบันนั่นก็อีกเรื่อง
แต่โดยส่วนรวมไง เราจะแก้ไขยังไงดี เราที่เป็นส่วนดี เราจะแก้ปัญหานี้ยังไง มาแชร์กัน เราเศร้าใจทุกครั้งนะ ที่ต้องมาฟังเหตุการณ์แบบนี้ทุกปี

เราเป็นคนนึงในอีกหลายๆคนที่รอดเหตุการณ์รับน้องมาได้ และคนที่เหลือละ คนที่ไม่รอดละ เราเห็นใจเค้านะ คือตั้งใจเข้ามาเพื่อเรียน เพื่อศึกษา แต่กลับมาเจออะไรแบบนี้ มันเป็นความทรงจำที่ไม่ดีเลยนะ

ส่วนคนที่ไม่ได้มีส่วนร่วม แต่อยู่ในสถาบันเดียวกัน เราก็เห็นใจค่ะ  เพราะมหาลัยที่เราเรียน ก็ไม่ใช่ว่าไม่มีเรื่องทำนองนี้ ก็มี แต่เพียงแต่มันไม่ดังมากเท่านั้นเอง  แต่ก็ไม่อยากให้ส่วนที่เหลือ แสดงความก้าวร้าว ออกมา เหมือนกันตัวรุ่นพี่ที่ก่อเหตุ เหตุการณ์จะยิ่งไปกันใหญ่ แทนที่กลายเป็นว่าจะปกป้องสถาบันคุณ กลับทำให้คนนอกมองไปในทิศทางลบกันหมด

หวังว่าจะเข้าใจสิ่งที่เรากำลังจะสื่อเนอะ ก็เข้าใจว่า บางท่านอาจจะยังโมโหอยู่ เลยไม่เข้าใจสิ่งที่เราจะสื่อ
comment78-12:คุณ Queen of comedy  คะ ก็เพราะคุณเป็นแบบนี้ไง คนถึงมองดูแย่

แทนที่คนไม่รู้ คุณควรจะอธิบายเค้านะ แต่คุณกลับถากถาง เยาะเย้ย มันไม่โอเคเลยค่ะ 
อธิบายสิคะ
คนไม่รู้ เค้าคือคนโง่หรือคะ 
คนไม่รู้ เป็นคนที่ควรดูถูกหรือคะ 
คนไม่รู้ คือคนที่ คุณควรหัวเราะเยอะใส่หรือคะ
comment78-13:??? "เกรียติ" ???

ปกติมันเขียนกันแบบนี้เหรอครับ
คำง่ายๆยังเขียนไม่ถูก...เด็กสถาบันนี้ที่เอา Cover ขึ้นไม่อายบ้างเหรอครับ
สะกดยังไม่เป็นอย่าว่าแต่ปฏิบัติตามเลย
comment78-14:เบี่ยงประเด็น ล้างความผิด เอาตัวรอด หางจุกตูด 

แบบหน้าด้านๆ
comment78-15:เปิดวาร์ป
https://www.facebook.com/thanyalak.lovexjapan?fref=ts
comment78-16:ถ้าจะปกป้องมหาวิทยาลัยที่เรียน 
 ก็ต้องแสดงความคิดเห็นเกี่ยวกับเหตุการณ์นี้ครับ ไม่ใช่ขึ้นรูปขึ้นข้อความแบบนี้
 หรือว่านักศึกษาห่วงผลกระทบจากพวกที่ก่อเหตุ กลัวจะถูกไล่ด่า ไล่คุกคาม ก็เป็นไปได้นะ
  เหมือนใครมาว่าคนไทยโหด เมืองไทยป่าเถื่อน
 เราก็ต้องชี้แจง โพสให้เพื่อนๆต่างชาติทราบครับว่าเมืองไทยยังน่าอยู่และพวกเราจะป้องกันไม่ให้เกิดเหตุการณ์เช่นนี้อีก จะดูแลชาติเรา เมืองของเราให้ดีกว่าเดิม
  ไม่ใช่ขึ้นภาพเเละข้อความเมืองไทยสวยงาม น่าเที่ยว ประกอบข่าว
  แบบนี้คนต่างชาติเขายิ่งรู้สึกไม่ดีกับคนไทยมากขึ้นนะ
comment78-17:เค้าจะปกป้องสถาบันก็ไม่ผิดน่ะ เพราะตอนนี้ เรื่องที่เกิดไม่ได้มองเปนแค่ สาขาที่เกิด แต่มีคนมาโจมตี ชื่อเสียงของมหาวิทยาลัย คุณก็เหนนี่ ความคิดเหน ที่ 11 ที่เค้าลบไปแล้ว ใครๆ ก็รักสถาบันทั้งนั้น หรือว่าคุณไม่เคยเรียนมาก่อน เลยไม่รู้สึกอะไรกับสถานบันค่ะ ปกป้องมันคือเรื่องที่นักศึกษา ใรสวนสุนนัทา ต้องทำอยู๋แล้ว
comment78-18:คนทั่วไป ที่ไม่ได้มีส่วนเกี่ยวข้อง และไม่ค่อยได้ติดตามข่าว เค้าก็มองที่ภาพรวมกันทั้งนั้นแหละ 

ที่คุณมาไล่บอกว่าให้มองที่รายบุคคล เป็นสิ่งที่ถูกต้องนะ แต่มันก็ได้แค่ในกลุ่ม ๆ นึงเท่านั้นแหละ และไม่แปลกที่เค้าจะไม่เข้าใจคุณ เพราะถ้าไม่อ่านกระทู้นี้แบบละเอียด ๆ ก็ไม่รู้หรอกว่า สาขาวิชาเทคโนโลยีการพิมพ์ รับน้องป่าเถื่อน ไม่มีคนคบแบบนี้ 

สมมุตินะ สมมุตินะ สมมุตินะ
บริษัท Hondo ผลิตรถยนต์ออกมาจำหน่าย ผู้ใช้พบว่า วิ่ง ๆ ไปล้อหลังขวาหลุดบ่อย ผู้บริโภคจะต้องด่าใคร??
เค้าก็ต้องด่า บริษัท Hondo เพื่อให้ผู้มีอำนาจไปไล่เบี้ยหาให้เจอว่าผิดที่ใคร และสั่งการให้แก้ไขได้ตรงจุด
comment78-19:นี่คุณ เค้าก็บอกอยู่ว่า ไม่มีใครเข้าข้างการพิมพ์นะครับ แต่น้องๆเขาทนไม่ได้กับคำพูดเหล่านี้

ยังจะถามว่า แนบรูปมาจะสื่ออะไร เอิ่ม.... ต้องแปลไทยเป็นไทย???
comment78-20:สมาชิกหมายเลข 1588855

ขี้เกียจพิมพ์อธิบายยาวยืดละ อธิบายไปพวกคุณก็ไม่เข้าใจอะไรเลย 

"แต่น้องๆเขาทนไม่ได้กับคำพูดเหล่านี้"

ที่ทำคือ...
ด่ากราดไปทั่ว โหนเจ้า เอาข้อมูลเช่นสถาบัน หรือ เบอร์โทร เฟส ของคนที่ไม่เห็นด้วย หรือ ความคิดเห็นไม่ถูกใจ ของ นักศึกษาเหล่านี้ 
มาโพสประจาน แค่เค้ามีความคิดเห็นต่าง แค่เค้าไม่เข้าใจว่าทำไม นักศึกษามหาลัยนี้ถึงทำรุนแรง
(ถ้าถามว่าทำไมเหมารวม ตอนนี้ทุกคนเหมารวมไปแล้วค่ะ เราต้องยอมรับ เราจะไปควบคุมคน หลายล้านคนให้คิดตามเราไม่ได้ ทีได้รางวัลดีเด่น พวกคุณยังชื่นชมกันทั้งมหาลัย ทำไมทีตอนเกิดเรื่องแย่ๆ ถึงให้พูดถึงเป็นรายบุคคลละคะ)


ไหนคุณลองแปลไทยเป็นไทย ในความคิดของคุณ ให้เราฟังหน่อยสิคะ
comment78-21:ขึ้นหน้าปกเฟซบุ๊คก็ไม่มีช่วยกันตรวจทานคำผิดเล้ย

"เกียรติ" เขียนอย่างนี้
comment78-22:เหมาะสมจริงๆที่เรียนที่นั้นกัน ผิดก็ยอมรับผิด ไม่ใช่มาช่วย ดริฟ ให้สังคมรุมรังเกียจ
comment79:ส่วนตัวแนะนำให้ดำเนินกับรุ่นพี่พวกนี้ให้ถึงที่สุด แต่ๆๆๆๆๆๆ ขอเถอะค่ะ อย่าเหมารวมทั้งสถาบัน คนอื่นเขาเดือดร้อน
comment80:การกระทำต่ำดีอะ รุ่นพี่พวกนี้ รวมถึงอาจารย์ที่เป็นคนคุม เฉพาะสาขา ที่มีเรื่องนะครับ
ความคิดบิดเบี้ยว ที่สืบต่อกันมา แบบนี้ถือว่าดีแล้วหรือ แย่มากก
นี่ระดับมหาวิทยาลัย ระดับที่มีความคิดเป็นปัญญาชนแล้วนะครับ 
เอาสมองส่วนไหนคิด ถึงเอาน้ำตาเทียนหยดใส่แขนรุ่นน้องกันขนาดนี้ ผมว่ามันเกินไป
เกินไปจนไม่น่าให้อภัย ยังไงก็ควรเอาเรื่องให้ถึงที่สุดครับ
ฟ้องศาล เรียกค่าศัลยกรรมผิวหนังไรก็ว่าไป อยากจะรู้รุ่นพี่กับอาจารย์พวกนี้
มันจะมีหน้าลอยหน้าลอยตาบอกว่าเป็นเรื่องปกติอะไรได้อีก


คณะอื่นในมหาลัยนี้ไม่ขอพูดถึงและกัน ขอประนาม เฉพาะสาขานี้ครับ
มหาวิทยาลัยราชภัฏสวนสุนันทา สาขาเทคโนโลยีการพิมพ์
comment81:ถ้าจะให้เรื่องถึง คสช ผมขอให้เอาเรื่องกับมหาวิทยาลัยที่เอารับน้องเข้าไปเป็นกิจกรรมบังคับไม่เข้าไม่จบด้วยได้ไหมครับ มันอุบาทว์เกินไปครับผม
comment81-1:มหาวิทยาลัยราชภัฏสวนสุนันทาไม่ได้บรรจุการรับน้องลงกิจกรรมบังคับครับ อย่างมากคือวันฟันปาร์ค
แต่....คุณจะมาหรือไม่มาก็ได้เพราะยังไงก็ยังมีหน่วยกิจกรรมให้เลือกอีกมากมายอยู่ดี  
ทางสวนสุนันทาก็เคร่งเรื่องนี้มากครับ มากถึงมากที่สุด
ขอล่ะครับ ไม่รู้จริงก็อย่ามาพูดอะไรมาก
comment81-2:เอ่อคุณ 81-1 ผมว่าเขาไม่ได้หมายถึงมหาวิทยาลัยราชภัฏหรอกครับ 
คุณ 81 เขาหมายถึงมหาลัยอื่นที่บังคับเรื่องรับน้อง
comment81-3:อย่าเลยค่ะ จริงๆนะ อย่าเลย มหาวิทยาลัยกำหนดมาเดี๋ยวแต่ละคณะก็จะสัดส่วนเอง ซึ่งถ้าตามใจสาขาอีก น้องสาขานี้ก็จะซวยเลย
comment81-4:81-1 กี่รอบละพวกรุ่นพี่ปากดี พูดจาแบบนี้ทำเรื่องเสียทั้งนั้นคนยิ่งเกลียด ทำไมไม่มีสมองจำบ้าง แบบนี้จะเป็นรุ่นพี่ที่ดีได้ยังไง ใช้สมองเยอะๆครับว่าอะไรควรทำ อะไรไม่ควรทำ อะไรที่ทำให้คนส่วนรวมเสีย เป็นรุ่นพี่แล้ว ต้องใช้สมองมากๆครับ
comment81-5:บอกมาสิครับว่าความจริงมันเป็นเช่นไร ที่ผ่านๆมา เวลาเกิดข่าวใหญ่เรื่องการรับน้องโซตัส
  รุ่นพี่ รุ่นจบมาแล้ว ชอบโพสข้อความแบบนี้ประจำ
  ซึ่งไม่มีประโยชน์อะไรเลยนะครับ  คนอ่านยิ่งรู้สึกว่ามันต้องมีอะไรแย่ๆแน่ๆ ถึงไม่พูด
comment82:เอาตรงๆ เลยนะ น้ำตาเทียนอะ กูก็เอาให้น้องนะเว้ย

กูเคยโดนเอาเทียนจี้มาแล้วเหมือนกัน แต่กูหนังหนาว่ะ


พี่หนะ ถ้าจะแกล้งน้องอะ เอาเทียนจี้แขนตัวเองก่อน
แล้วค่อยเอาไปจี้แขนน้อง อย่าที่ผมทำหนะ แค่เอานิ้วไปปาดน้ำตาเทียน แล้วแกล้งน้อง 
คือก่อนแกล้งก็รู้แล้วว่า มันร้อนมากร้อนน้อย ด้วยการลองเอง 

พูดตรงๆ แค่ด้ายชุบเทียนยังไม่แห้ง  ยังสงสารน้องอะ ต้องเป่าให้อุ่นหน่อย ( ยกเว้นคนที่แกล้งอะ เห็นน่ารักน่าหยอกเลยจัดนิดนึง )
comment82-1:โดนพีทๆเอาด้ายชุบน้ำตาเทียนเหมือนกันค่ะ 555 ขำๆ สนุกดี 

แต่อันนี้มันเกินไป คนเรามันไม่เหมือนกันอ่ะนะ -0-
comment83:คนที่ด่าที่สถาบันนี้  ความคิดแย่มากเลยนะค่ะ  ออกมารับผิดชอบต่อความคิดคุณหน่อยไหมค่ะ  ทีคนอื่นผิด ด่าใหญ่ใส่เต็ม  ทีตัวเองทำผิด ลบคอมเม้นทิ้งแล้วจบ มันใช่ป่ะค่ะ?
comment84:เขาดูถูก เราเหลือเกิน "องค์แม่" จ๋า          เขาตราหน้า ว่าเราต่ำ ไร้ศักดิ์ศรี
เขาหยามเหยียด "สุนันทา" ว่า ไม่มีดี        เขาย่ำยี "แก้วเจ้าจอม" ให้หมองใจ
เขาประณาม เราได้ "เพราะเราผิด"           แต่ต้องคิด แยกแยะ และแก้ไข
ใครชิงชัง ว่าเรา ช่างเขาไป                    เขาไม่ได้ มาเห็น มาเป็น "เรา"
comment84-1:ห่านนนเอ้ยย

คิด วิเคราห์ แยกแยะ หน่อย 

คนที่มาด่าทั้งในและนอกกระทู้นี้มันมี3 จำพวก
1. ไอ้พวกที่มันไม่รู้5รู้เหวอะไร ด่าเหมารวมหมด ไม่แยกแยะ ขอแค่เป็นเด็กสวนนัน คณะอะไรไม่สนด่าหมดนี้ก็จำพวกนึง พวกคุณณณณ ไม่ต้องไม่สนใจ
เพราะถือว่าพวกนี้เค้าด่าฟ้าด่าฝน ไม่รู้อะไรแล้วด่าเหมารวมมา อย่าไปให้ค่ามาก

2. ไอ้พวกโรคจิต ตั้งใจมาด่าสถาบันเลย คือไม่สนเคสว่าอะไรเป็นอะไร เน้นด่าดูถูกศักดศรีสถาบัน ไอ้กลุ่มนี้มันโรคจิต
EQ ต่ำ เด็กๆขาดความอบอุ่น พวกคุณณณ ก็ดูไว้ว่า พวกกากสังคมคนแบบนี้มันก็มี และจำเอาไว้ว่าอย่าทำตัวกากๆแบบนี้

3. กลุ่มสุดท้ายที่เค้าเข้ามาด่าพวกรุ่นพี่เฉพาะคณะที่รับน้องพิเรนๆแบบนั้น กลุ่มนี้ พวกคุณณณ ก็กรุณารับฟังเค้าหน่อย
ว่าเค้าด่าไอ้พวกที่เป็นปลาเน่าในชื่อลูกพระนาง สีเดียวกับพวกคุณ อย่ามาทำดราม่าออกตัวปกป้องปลาเน่า
ผิดก็ว่ากันไปตามผิด ทำผิดก็ต้องถูกด่าเป็นเรื่องปกติ  กรุณาอย่าเห็นว่าเป็นเพื่อนเป็นนศ รั้วเดียวกันแล้วจะออกมาปกป้อง

สิ่งที่พวกคุณควรปกป้องไม่ใชืไอ้พวกรุ่นพี่ 5เหว ที่ทำผิดแล้วยังไม่สำนึก แถมออกมาโพสทำนองข้าไม่ผิด ท้าทาย ก๋ากั่น 
สิ่งที่พวกคุณควรทำคือปกป้องศักดิศรีของสถาบันพวกคุณ โดยการไม่ปกป้องคนผิด

ส่วนไอ้ความเห็นที่ด่ากราดเหมารวมหรือพวกที่ตั้งใจมาด่าโดยเฉพาะ ก็ดูเอาไว้ ว่าบัวมี4เหล่า
และไม่ต้องลดตัวไปต่อปากต่อคำกับพวกคนแบบนั้นให้แปดเปื้อน พอแล้ว.... 

ที่ควรจะทำคือ ... ช่วยกันกระตุ้นและช่วยกันกดดันให้พวกที่ทำออกมาขอโทษน้องที่เค้าโดน และออกมาแสดงความรับผิดชอบต่อสังคมในประเด็นนี้ซะ
แล้วไอ้สเตตัสใน FB แนวๆที่ว่า ทนไม่ได้ก็ออกไป หรือแนวๆบิวด์กันเองน่ะ หยุดเหอะ มันมีแต่ทำให้แย่ลง
เรื่องมันจะได้จบๆไป 


เข้าใจนะ....
comment84-2:อันความคิด มากมาย หลายรูปหนอ            จะให้ขอ รอคนคิด เหมือนมิได้
อันที่เขา ดูถูกนั้น อาจมิใช่                       "ตัวเจ้า" ไซร้ เพราะฉะนั้น อย่าเสียความ

พวกที่ถูก ประนามอาจ ไม่ใช่เจ้า               เพราะพวกเขา ก็ไม่ได้ เอ่ยออกนาม
แค่เพียงด่า พวกสมเพช เลวสุดทราม         ที่ลามปาม ทำรุ่นน้อง จนเจ็บกาย

ส่วนคนอื่น ที่คิด รวบทั้งหมด                   สุดสลด พวกคิดสั้น แสนน่าอาย
คือนังเลง คีย์บอร์ด อยู่ร่ำไป                    หามิได้ ใช่ทุกคน จะคิดมา

อันความคิด อิสระ ที่ออกไป                    เป็นของใคร ก็ของเขา ที่กล่าวมา
อันใช่ของ ทุกคนนะ จะบอกว่า                 คิดซะว่า เป็นแค่ลม ก็แล้วกัน

edit - แก้คำผิด
comment84-3:โหนอีกแล้ว
comment85:เราก็กำลังเรียนที่นี้อยู่ค่ะ แต่สาขาเราไม่มีการว๊ากน้อง ไม่มีการทำโทษรุ่นน้องอะไรทั้งสิ้น เรารับน้องกันอย่างสร้างสรรค์ รุ่นพี่พาไปกวาดลานวันบ้าง ไปทำกิจกรรมต่างๆให้เราได้มีความสัมพันธ์กับเพื่อนที่ดีมากขึ้น เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นเราขอบอกเลยว่าขึ้นอยู่กับบุคคลจริงๆ ทางมหาลัยมีการเข้มงวดมากในเรื่องรับน้อง เขามีการจำกัดวันรับน้องด้วย จึงอยากให้ทุกคนดูที่การกระทำของแต่ละบุคคลมากกว่าค่ะ อย่าตัดสินหรือเหมารวมกันเลยนะคะ
comment85-1:ผมว่าที่เขารู้สึกแย่ก็ตรงความคิดเห็นของผู้รับผิดชอบนั้นแหละครับ
comment86:เราเคยศึกษาที่นี่ค่ะ แต่ออกมาเพราะทนเรื่องรับน้องไม่ได้ (แต่เราสามารถทำงานได้ โดยไม่จำเป็นต้องมาง้อพวกรุ่นพี่)
อาจารย์ไม่รับรู้เป็นไปไม่ได้อะ อาจารย์รับรู้หมด ห้องที่เคยรับน้องก็เป็นห้องที่
อาจารย์อยู่ติดๆกับใกล้ห้องที่เอาน้องไปไว้แล้วปิดไฟ ปิดม่าน ตะโกนใส่หน้าน้องดังๆ
ทั้งที่ตัวแก่กว่าแค่ ปี สองปี เหอะๆ บางคนเรียนยังไม่จบเลยอะ จนเราจบมาทำงาน
ยังไม่เคยโดนเจ้านายมาด่าแบบที่รุ่นพี่ด่าเลยอะ ไม่เข้าใจจริงๆว่าทำเพื๊อออออออออ
เราชอบมหาลัยที่นี่มาก ทั้งสถานที่ การสอนต่างๆบางเรื่อง แต่เกลียดสุดคือรุ่นพี่(บางคน)และการรับน้อง..
comment87:ขอโทษนะครับ ขอถามอีพวกรุ่นพี่หน่อยครับว่า นี้พวกรับน้องเฟรชชี่ หรือฝึกหน่วยรบพิเศษครับ
comment88:ด่าเฉพาะคนทำนะครับ อย่ามาดูถูกมหาลัยผม ที่เรียนใครใครก็รัก
comment89:คนโดนไม่มีปาก กับความกล้าเลยอ่ะ อยู่ยังไงให้มันทำ

ไปยอมมันได้ไง กลัวอะไรก็เเค่รุ่นพี่ที่ไม่สมควรเคารพ
comment89-1:คนโดนทำแบบนี้ทั้งประเทศนะครับ เด็กเรายังกลัวโน้นกลัวนี้มานานแล้ว ผมเองก็เช่นกัน
comment89-2:ถ้าเจอน้องผมทำแบบนี้  ไอ้รุ่นพี่คนนั้นมีโดนต่อย......
comment90:ผมคนนึงที่จบจากสถาบันนี้  ผมมีความภูมิใจในสถาบันของผม ทุกสาขาทุกเอกต่างมีวัฒนาธรรมของแต่ละเอกอยู่แร้ว การรับน้องเป็นสิ่งที่ดี ที่ทำให้น้องๆได้รู้จักรุ่นพี่ ได้ทำกิจกรรมสร้างความสามัคคี ได้ระบบสายงานเมื่อคุณเรียนจบ(จำเป็นมาก)เป็นน้ำหนึ่งใจเดียวกัน ผมก็ผ่านการรับน้องมายอมรับว่าสมัยก่อนอาจมีความเข้มข้นกว่าสมัยนี้เยอะแต่สมัยนี้ทางมหาลัยเข้มงวดการการรับน้องมากขึ้น (ตาม คห .ความคิดเห็นที่ 25)แต่การรับน้องต้องมีขอบเขตนะครับ

ฝากถึงน้องๆรุ่นใหม่ๆด้วย ทำอะไรควรดูกำลังความรับผิดชอบคิดถึงผลเสียที่ตามมา คนเราความอดทนไม่เท่ากันนะครับ ผู้หญิงด้วยยิ่งบอบบางกว่าผู้ชาย อย่าให้เสียสถาบันลูกพระนางที่รุ่นพี่ๆเค้าสร้างสมมา 
เอาอะไรคิดครับว่าเป็นสถาบันของเด็กที่สอบไม่ติด เหนื่อยกับความคิดของพวกปัญญาชนสมองมดพวกนี้จริงๆ
ถึงผมจะสวนสุนันทาแต่สาขาผมจบมามีงานทำได้ดิบได้ดีกันทุกคนครับ
comment90-1:ผมก็ผ่านการรับน้องมายอมรับว่าสมัยก่อนอาจมีความเข้มข้นกว่าสมัยนี้เยอะแต่สมัยนี้ทางมหาลัยเข้มงวดการการรับน้องมากขึ้น แต่การรับน้องต้องมีขอบเขตนะครับ

ที่บอกว่าเข้มข้นกว่าคือทำอะไรครับ

และที่บอกว่า สมัยนี้ทางมหาลัยเข้มงวดการการรับน้องมากขึ้น

เพราะเหตุใดสมัยก่อนถึงไม่เข้มงวดครับ

การรับน้องแบบเข้มข้นกับไม่เข้มข้นคุณว่ามีผลทำให้มีความรักสามัคคีกันน้อยลงไหม
comment90-2:ตอบ คห.90-1นะคะ เรารับทราบว่าทางมหาลัยได้มีการเข้มงวดในการรับน้องมาตั้งแต่ 2548 แล้วค่ะ ในจุดนนี้อาจเป็นที่ตัวรุ่นพี่เองค่ะ
comment90-3:อยากทราบคำตอบอื่นที่คุณ สมาชิกหมายเลข 1727889 ว่าเข้มข้นคือเข้มข้นอย่างไร

การรับน้องแบบเข้มข้นกับไม่เข้มข้นคุณว่ามีผลทำให้มีความรักสามัคคีกันน้อยลงไหม
comment91:เคยเดินเข้าทางประตูคณะนั้นนะครับ นั่งกันแบบน่ากลัวมาก นี่มหาลัยหรือเทคนิคช่างกลกันแน่
comment91-1:เดินเข้าประตูฝั่งเด็กจัดอุตหรือเปล่าคะ? ยอมรับว่าช่วงที่ไปเรียนรั้วข้างๆก็แอบกลัว เเต่พวกเค้าก็ไม่เคยเเสดงกริยาเเว๊นๆใส่นะ 555555555555
comment91-2:จัดอุต น่ารักใช่ไหมครับ ฮ่าๆๆ
comment92:จบจากรั้วข้างๆคะ ย้อนไปตอนเข้าปี1ใหม่ๆมีการรับน้องเเต่ว่าถูกห้ามทุกอย่างกว่าจะทำเรื่องพบน้องยากมาก หลังจากทำเรื่องได้มีเพื่อนในเอกไม่ชอบที่รุ่นพี่ยืนว๊ากใส่(เค้าจะว๊ากเฉพาะเวลาร้องเพลงหรือเล่นเกมไม่ค่อยสามัคคีกัน) เพื่อนร่วมเอกคนนั้นก็โทรบอกเเม่ๆก็โทรมาที่มหาลัยด่ายับ รุ่นพี่รู้เค้าโกรธนะเเต่ในความโกรธมันมีความน้อยใจมากยิ่งกว่าเเต่พี่เค้าไม่ได้ไล่เพื่อนคนนั้นไปเรียนที่อื่นเเต่จะมาเล่นไม้อ่อนเเบบโศกามาเลยT_T จนเพื่อนคนนั้นเต็มใจจะให้รับน้อง ซึ่งเราเรียน รปศ. การรับน้องเลยไม่ได้หนักอะไรมั้ง จะกระทบกระทั่งกันส่วนมากเป็นเพื่อนผู้ชายกับรุ่นพี่ คือพร้อมต่อยตลอดเวลาเพราะรุ่นเราค่อนข้างเเข็งข้อกับรุ่นพี่มากกก -*- 

สำหรับสวนนันพี่สาวก็จบจากที่นั่นตลอกระยะเวลาที่เรียนเเละใช้ชีวิตอยู่เเถวนั้นนี่เป็นครั้งเเรกที่ได้ยินได้เห็นข่าวเเบบนี้ จริงๆมันคุยเเละเคลียร์กันได้นะ ใช่ที่เค้าทำมันผิดเเต่ทำเเบบนี้... ไม่รู้อ่ะ เเบบเราก็เคยผ่านกการรับน้องเเละเป็นคนรับน้อง
สำหรับคนที่ดูถูก 'ราชภัฎ' มีเเต่เด็กแอดไม่ติดมหาลัยดังๆมาเรียน เอ่อคุณค่ะเราเป็นคนนึงที่ตั้งใจมาสอบเลยคะ^___^v
comment93:ไฟไหม้ฝาง ไม่นานมันก็จะเงียบอีกไม่มีการแก้ไขใดๆ เหมือนที่วิทยาลัยเทคนิค... ขนาดมีคนตายยังเงียบเลยตอนนี้ เป็นข่าวอีกพักหนึ่ง เหมือนราชมงคล...  เรื่องนี้มันไม่ใช้ครั้งแรกเฉพาะปีนี้ถ้าตามข่าวจะพบว่ามีเรื่องแบบนี้มากมายตั้งแต่ไม่ให้ปีหนึ่งขึ้นลิฟท์ เป็นลมจนต้องส่งโรงพยาบาล เสียชีวิตจากการรับน้องนอกสถานที่ กระทั่งหยดน้ำตาเทียน แต่ก็เงียบลงได้ ดังนั้นข่าวแบบนี้ก็จะอยู่คู่กับประเทศเราตลอดกาล
comment93-1:ตั้งแต่เกิดเหตุน้องมหาวิทยาลัยเกษตรฯฆ่าตัวตายเพราะกดดันจากการรับน้องโซตัส
ผมกับเพื่อนๆก็หวังว่าการรับน้องแบบนี้จะลดลงเหลือแค่บางที่ๆยังฝังหัวเขาอยู่
กลายเป็นว่ามหาวิทยาลัยรัฐกลับมีโซตัสมากขึ้นๆอีก มหาวิทยาลัยตั้งใหม่ก็ไม่เว้น
ต้องแก้ที่คนเฝ้ามหาวิทยาลัยให้พวกเรานั้นแหละครับ
comment94:
comment94-1:พระนาง ท่านคงจะภูมิใจอยู่หรอกครับ

มีนักศึกษาในสถาบันบางกลุ่ม
ทำตัวเลวๆแบบนี้

ยิ่งไปดึงกลอน ดึงคำสอนมา บอกเลย ยิ่งทำให้ชื่อเสียงมหาวิทยาลัยตกต่ำลง
แสดงว่าไอ้กลอนพวกนี้ไม่ได้
ซึมเข้าหัว รุ่นพี่กับอาจารย์สาขานี้เลย
ผิดก็ต้องบอกว่าผิด จำไว้เลยนะ
comment94-2:ชอบ ความคิดเห็นที่ 94-1 ค่ะ

อิชั้นลูกพระนาง สมัยตั้งแต่ยังไม่รื้อตึกประถมเก่า สมัยศิลปกรรมยังไม่ย้ายไปอยู่ติดกำแพง (อุ้ย โชว์แก่)

อยากบอกว่า อิพวกนี้มันดัดจริตค่ะ ทำเป็นเอาเพลงเอาความภูมิใจมาอ้าง
ถามจริงๆเวลาชีวิตจริง มันเคยสนใจมหาลัยไหมคะ ไม่เค้ยไม่เคย
ให้ทำกิจกรรมอาร้ายยยยย ก็ม่ายยยยท้ามมมมม



ถ้าเป็นลูกพระนางจริง ทำผิดยอมรับผิดค่ะ อย่ามาโหนเพลง โหนเจ้า
เอาความภูมิใจจอมปลอมมาสู้เล้ย

ผิดคือผิดค่ะ

ทำร้ายร่างกาย
ทำร้ายร่างกาย
ทำร้ายร่างกาย
ทำร้ายร่างกาย

ชัดเจนมะคะ
comment95:เห้ยย เราเข้าเรียนเพื่อจบไปทำงาน ไม่ใช่ไปหน่วยซิลด์ หรือไปเข้าประกวดAV สายs m นะโว้ยยยย

หยดขนาดนั้น มุงไม่ใส่กุญแจมือ ล็อกโซ่ใส่ชุดหนังเลยล่ะสัส
comment96:คนที่อ้างว่ามหาวิทยาลัยเข้มงวด ว่าอย่างไร 

กับ คนที่บอกว่าเป็นศิษย์เก่าและเล่าประสพการณ์ของตนว่า อาจารย์เป็นไปไม่ได้ที่จะไม่รู้เห็น
comment96-1:มีกฏออกมาจริงๆค่ะ แต่ทั้งนี้ทั้งนั้น กฏก็มีไว้แหก(สำหรับคนบางกลุ่ม) เจ้าหน้าที่ควบคุมดีแลเรื่องนี้เขาก็ดูแลไม่ทั่วถึง และอ.ส่วนใหญ่ก็รับรู้ว่ากล่าวตักเตือนไปตามระเบียบ ตามความเป้นจริงไม่มีใครอยากยุ่งหรอกค่ะ เข้าใจใช่มั้ยคะ ว่าสังคมไทยมันเป้นสังคมของให้อภัยและเพิกเฉย ส่วนตัวดิฉัน ก็รับรู้นะคะ แต่ถ้าจะให้ลุกขึ้นมาต่อต้านมันยากที่จะปลุกระดม หรือยื่นโครงการ เพราะเขามองว่ามันเป็นเรื่องของเด็ก จัดการกันเองได้
comment96-2:มันมีกฏออกมาทุกปีตามประกาศเรื่องการรับน้องของกระทรวงศึกษาธิการแหละครับ
แต่อย่างว่า ท่านอาจารย์ชื่นชอบด้วย มันเลยยากที่จะเลิกการรับน้องโซตัสได้
comment96-3:เอางี้นะ  เห็นบอกว่า  หยดน้ำตาเทียน  ทำตามๆกันมา  มีกันทุกปี ?????

รุ่นพี่รู้  รุ่นน้องรู้   อาจารย์ไม่รู้  ????????
comment97:https://www.facebook.com/yeanmodic.kmu คนนี้ใช่ป่าวครับ
comment97-1:ลาก่อย
comment98:อย่าลืมเอารุ่นพี่ไปตรวจสภาพจิตด้วย ไม่ใช่รู้เท่าไม่ถึงการณ์ แต่โหดร้ายผิดสามัญชน
comment99:เราก็เคยโดนแต่เราไม่ได้เรียนที่ สวนสุนันทา นะ ทุกวันนี้ก็ยังเป็นแผลเป็นที่ข้อมืออยู่ พี่เขาเอาสายสิญจน์ไปจุมน้ำตาเทียนร้อนๆแล้วมาถูแขนเราเราดึงแขนออกมันก็ว่า ว่ากระแดะทำเป็นสำออยโดนแค่นี้แถมดึงแขนเราไว้อีก คือไม่เข้าใจว่าจะผูกข้อมือน้องรับขวัญแต่ทำไมต้องทำแบบนี้
comment100:สถาบันใคร ใครก็รัก อย่าเหมารวมทั้งมหาวิทยาลัยเลยคะ ขอเป็นตัวบุคคลพอ
เราเรียนที่นี่ รักที่นี่ รุ่นพี่ รุ่นน้องโอเคหมด 
ไม่มีการรับน้องแบบนี้ในคณะเราคะ
comment100-1:ผมว่าข้างบนก็มีหลายคนท้วงติงแล้วนะ หยุดประเด็นนี้ไปเลยครับ ก่อนที่จะเป็นไฟลามทุ่ง
comment100-2:ไม่ต้องเหมารวม ผมและคนไทยส่วนมากก็เสียใจนะที่ป่านนี้เรายังรับน้องแบบโซตัสอยู่
   ปัญหาการรับน้องโซตัส มันเป็นกันแทบทุกมหาวิทยาลัยนะครับ
comment101:มนุษย์ป้าที่เหมารวมเด็กราชภัฏนี่ต้องได้รับการเช็คสมองบ้างแล้วนะ
คนแบบนี้ป่วยทางความคิด แยกแยะไม่ระหว่างคำว่าส่วนนึงกับทั้งหมด
อยากรู้ป้าแกจบจากไหน จะเข้าไปก้มกราบแทบพระบาท.
น่ารักจริงๆคับ
comment102:การรับน้องเป็นประเพณีหรือธรรมเนียมในแต่ละคณะที่สืบทอดกันมาก็จริง แต่ถ้าเป็นประเพณีหรือธรรมเนียมของคณะที่ค่อนข้างอันตราย ก็อยากให้รุ่นพี่ไตร่ตรองก่อนนำกิจกรรมมาเล่นกับรุ่นน้องค่ะ
comment102-1:เขาบอกทำกัน ว๊ากกันมาหลายสิบปีแล้วไม่เห็นมีใครสั่งให้เลิก คงยากครับที่จะให้เขาคิดก่อนทำ
comment103:แค่มีคนเมนชั่นเรื่องราชภัฏ ประเด็นก็เบี่ยงเลยแฮะ 


ผมว่าไปไล่จี้ให้พวกการพิมพ์อะไรนั่น ออกมารับผิดชอบอย่างเป็นกิจลักษณะดีกว่ามั้ยคุณ
แทนที่จะเสียเวลาปัดสวะให้พ้นตัว ยังไงสุดท้ายพวกคุณก็แชร์ชื่อราชภัฏสวนสุนันทาด้วยกันทั้งนั้นน่ะ

ถ้าพวกคุณมัวแต่สนใจแต่ไฟดราม่าเรื่องเครดิตเก่าๆของคำว่าราชภัฏ ไอ้ตัวการมันก็ลอยนวลดิ เด็กคนนั้นก็เจ็บฟรีด้วย
comment103-1:ปัดสวะอะไรหรอครับ?
comment103-2:ไม่ต้องถึงคนในราชภัฏนี่หรอกครับ ผู้ใหญ่ระดับกระทรวงฯ ระดับรัฐบาล ต้องรู้สึกกันได้เเล้ว
comment104:ต้องบอกก่อนนะครับว่า ที่ ม.ผม ก็เคยเห็นรุ่นพี่หรือคนในรุ่น หรือรุ่นน้อง หยดน้ำตาเทียนใส่แบบนี้เหมือนกันนะครับ
ซึ่งสิ่งนี้ผมไม่ได้ความว่าเป็นเรื่องที่ถูกต้องนะครับ 

ผมโคตรไม่เห็นด้วยเลย ผมก็เตือนทุกๆ ปี และย้ำกันหลายรอบว่าอย่าๆๆ แต่ก็มีหลุดในบางครั้งแต่ก็ไม่มีเรื่องราวอะไรมากมาย เคยท้าไฝ้ว์เรื่องอย่างนี้กับรุ่นพี่มากแล้ว กลับกลายเป็นผมที่โดนรุม เห้อออ.....

ผมเองก็สงสารรุ่นน้องเหมือนกันนะ ที่โดนโกหกว่านี่คือความรักแต่ที่จริงแล้วมันคือการแกล้ง และแกล้งเจ็บๆ ด้วย

ผมบอกเสมอว่า การรับน้องคือการใช้ความรักที่เรามีไปให้น้อง ไม่ใช่เพื่อทดสอบอะไรบางอย่าง หรือกลั่นแกล้งแบบนี้  หึ
อยากรู้จริงๆ ว่านี่คือการ "รักน้อง" แบบที่เขาทำกันเหรอ..
comment105:ทำไมถึงชอบดูถูกกับคำว่าราชภัฏ เราเรียนสวนนันปี3ไม่ชอบให้ใครมาดูถูกมหาวิทยาลัยเหมือนกันแล้วถ้าอ่านเนื้อข่าวทั้งหมด มันไม่ใช่การรับน้องมันคือพิธีบายศรีสู่ขวัญแล้วเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นก็เกิดเฉพาะกับสาขานี้เท่านั้นอย่าเหมารวมเลยค่ะ สาขาไหนผิดก็ว่าไปตามผิดคนดีๆที่เรียนที่นี่ก็มีนะคะอย่าเอาอคติของคุณมาตัดสินคนที่เรียนที่นี่เลยค่ะ
comment105-1:คนโพสก็บางคนเท่านั้นครับ เหตุเกิดที่เชียงใหม่ ที่กรุงเทพ ก็มีคนโพสล่อเป้าแบบนี้ตลอด 
พบเห็นก็แจ้งลบไปเลยครับ
comment106:เก - รี - ยะ - ติ

บัญญัติศัพธ์ใหม่กันอีกแล้ว
comment107:ตามหลัก SOTUS แทบจะไม่ให้พี่ว้ากไปแตะตัวน้องอยู่แล้วนะคะ หยดน้ำตาเทียนใส่ก็ไม่รู้ว่าจะพูดไงเลย

เราว่ารับน้องยังไงก็ได้ ให้น้องรักและเคารพเราในฐานะรุ่นพี่ รักในเกียรติคณะ และสถาบัน

มีวิธีการที่ดีกว่านี้นะคะ เป็นร้อยๆวิธี เลือกวิธีที่ดีกว่านี้เถอะค่ะ
comment107-1:ไม่แตะตัวไม่ช่วยอะไรหรอกครับ ต้องเลิกใช้วิธีเดิมๆที่สร้างแต่ปัญหาซ้ำซากได้เเล้ว
comment108:ไอ้พวกรุ่นพี่ แบบนี้ ว่างๆเจอกันสวนอ้อยหน่อยนะครับ อินดี้ๆ แบบนี้ น่าจะชอบนั่งกินเหล้าแถวๆสวนอ้อย เดียวจะขอชวนมาหยดน้ำตาเทียนดูซักหน่อย ขอเป็นเทียนพรรษาละกันจะได้ซึ้งถึงพระธรรม บ้างว่าหัวอกคนเป็นพ่อเป็นแม่ ย่อมไม่ให้ใครมาทำร้ายลูกตัวเอง ลูกเจ็บมากเท่าไหร่ พ่อแม่เจ็บกว่า 1000 ล้านเท่า หวังว่าพวกพี่ๆอินดี้ๆ คงจะเข้าใจนะครับ เพราะ พวกพี่ๆก็เป็นลูกมีพ่อมีแม่ ใช่ไหม หรือ ไม่มี
comment109:มันไม่ "เรียก" เหมารวมไม่ได้หรอกค่ะ ก็ยังหาตัวคนทำไม่เจอ มันก็ต้องเรียก "รุ่นพี่คณะ...มหาลัย..." อยู่แล้ว ไม่งั้นเราจะเรียกคนทำว่าอะไร 
ไม่ได้เป็นการ "ด่า" รวมนะคะ มันแค่สรรพนามในการเรียกเฉยๆ การเรียกแบบนี้ไม่ได้แปลว่าทุกคนเป็นคนเลวซะหน่อย 
เราว่าทุกท่านในกระทู้ที่เรียกเค้าก็แยกแยะออกว่าไม่ได้ด่าทั้งคณะ หรือทั้งมหาลัย 

ถ้ารู้ตัวคนทำผิดแล้ว รบกวนแจ้งด้วยนะคะ จะได้เรียกชื่อไปเลย ไม่ต้องเรียกสรรพนามให้มหาลัยต้องเสื่อมเสีย

**เด็กราชภัฏเหมือนกันค่ะ**
comment110:เราก็เรียนสวนนัน แต่ไม่เห็นด้วยเลย กับการรับน้องแบบนี้ ไล่ออกไปให้หมด น่าอารมเสียอะ นิสัยไม่ดีเลย
comment111:ในฐานะศิษย์เก่า ขอประณามคนทำครับ
รับแบบนี้ เอาหัวอะไรคิด เกินเลยไปครับ
้สื่อมเสียถึงสถาบัน...
ไอ้พวกรุ่นพี่ที่ออกตัวแทน ลองโดนดูบ้างก็ดีนะ
ใครสั่งใครสอนให้ทำถึงขนาดนี้
comment112:จอบอ อิอิซ่าาาาา
comment112-1:ตรรกะอะไรของคุณ?

ครั้งก่อน เทคโนปทุมฯ ไปรับน้องที่ทะเล น้องชักตายไปคน คนอื่นไม่ตาย ก็ห้ามเอาเรื่อง?

เรื่องแบบนี้ มันไม่ได้ขึ้นอยู่กับว่า คนที่เดือดร้อนมีกี่คนครับ

ต่อให้คนเดือดร้อนมีแค่คนเดียวก็ต้องเอาเรื่อง เพราะเป็นการกระทำที่ผิดกฎมหาวิทยาลัย และผิดกฎหมายของประเทศ

ส่วนเรื่องที่ว่าจะอยู่ในเอกนี้ไม่ได้ มหาวิทยาลัยก็ต้องสอบถามนักศึกษาว่าอยากย้ายเอก ย้ายคณะไหม ถ้านักศึกษาอยากย้ายก็ต้องอนุมัติ แค่นี้ก็จบครับ ไม่เห็นต้องย้ายมหาวิทยาลัยเลย
comment112-2:คนอื่นไม่เป็นเลยไม่ควรเอาเรื่อง เพลียกับตรรกกะคุณอ่ะ
comment112-3:ตรรกกะ ควายๆ --*
comment112-4:ประชดหรือเปล่าครับ ถ้าไม่ประชดผมจะขอว่า 

"คูอวย"

ขอบคุณครับ
comment112-5:ตรรกะควายๆ
comment112-6:ทำไมต้องด่า นี่ก็ไม่ได้โพสคำหยาบคายไรนะ พิมอยู่ตาบอดอ่อ คหสต.
หรือ อ่านตัวย่อไม่เป็น อ่อ ท่ดๆ สงสัยควายอ่านไม่ออก กำ
comment112-7:คูอวย แม่คุณดิ อย่าต่ำ
comment112-8:ไม่แน่ใจอะค่ะ แค่คิดว่าถ้าเป็นเรามันคงอยู่แล้วลำบากไง เราก็แบบเออไม่ทำตัวเปนปัญหาดีกว่า เห็นเพื่อนทนได้ เราก็ไม่อยากทำตัวเป็นปัญหาไงคะ
comment112-9:ทำไมต้องทนกับเรื่องที่ไม่จำเป็นต้อง เขาละเมิดร่างกายเราขนาดนี้ จำเป็นต้องทน จำเป็นต้องทำตามหรือครับ ?
comment112-10:ไม่รู้สิ เราเห็นเขาโดนเหมือนกันทุกรุ่น แล้วมันไม่เคยมีปัญหา เราก็ไม่ได้เรียนสวนนันนะแต่นักศึกษาบางคน ที่ไม่ได้รู้เรื่อง
ก็โดนด่าไปด้วย ตามกระแส แบบว่าด่า มอสวนนัน งั้นงี้ เด็กมันงั้นงี้ทั้งมอ เราก็แบบเห็นคนที่ไม่รู้เรื่องโดนด่าเยอะมากๆ
comment112-11:โดนเหมือนกันทุกรุ่น เเล้วต้องทำตามเเบบนี้ทุกปี โถ ประเทศไทยถ้าจะมีคนจูงจมูกง่ายแบบนี้
comment112-12:ระยะเวลาไม่ใช่สิ่งที่พิสูจน์ว่าการกระทำนั้นมันผิดหรือถูกนะ ถึงจะโดนมาทุกรุ่นแล้วมันไม่เคยมีปัญหา (ซึ่งผมก็ไม่รู้ว่าพวกคุณทนกันมาได้ไง) แต่มันก็ไม่สามารถกลับสิ่งที่ผิดเป็นถูกได้นะ 

ผมไม่ได้ชอบการเหมารวมด่าเท่าไหร่นะ แต่เวลามีเรื่องชมก้เหมารวมทั้ง ม. เวลามีเรื่องก็แฟร์ๆหน่อยครับ ไม่ใช่ดีเราเอา แย่เราทิ้ง * *
comment112-13:จิงๆถ้าเปนเรา เราเหนแก่ส่วนรวมมากกว่าอะ
comment112-14:ส่วนรวมคืออะไรครับ ชื่อเสียงม. เพื่อน รุ่นพี่ อาจารยื เจ้าที่ ตึก ?
comment112-15:ถ้าเกิดตายไปคนเดียว ก็ไม่ต้องเอาเรื่องรุ่นพี่ใช่ไหมครับ เห็นเเก่ส่วนรวม เเค่นี้ทนไม่ได้ก็ตายไปซะ 

ปล. นี่ยังเเค่บาดเจ็บนะ แผลพุพอง ทรมานเเค่ไหน กว่าจะหาย หายเเล้วก็มีแผลเป็น น้องไม่ได้หนักเท่าเขาก็พูดได้สิครับ
comment112-16:เปลี่ยนความคิดนะครับ ผมจะไปด่าแบบคนอื่น แต่จะบอกไว้ว่าถ้าคนคนนึงไม่ลุกขึ้นมาแล้วใครจะลุก ต้องมานั่งมองสิ่งที่ผิดเป็นถูกแบบนี้หรอ
comment112-17:โอเคค่ะ งั้นชีวิตหนูต่อไปนี้ต้องทนนะคะลูก จำคำที่หนูพิมพ์วันนี้ไว้นะ
เจออะไร ก็ต้องทนนะลูก คนอื่นเค้าทนได้ หนูก็ต้องทนนะลูก
comment112-18:ความคิดคุณยังดูเด็กมากครับ แต่ก็ยังดีที่คุณก็ดูไม่ได้ต่อต้าน ความเห็นต่าง ซึ่งตอนนี้มันอาจจะยังคลุมเคลืออยู่ระหว่าง "ส่วนรวม" ของคุณ กับสิ่งที่ควร ของสังคม ไว้คุณโตขึ้นคุณมีประสบการณ์มากกว่านี้คุณอาจจะเข้าใจสิ่งที่พี่ๆในนี้พูดมากขึ้นน่ะครับ 
ปล. ผมเชื่อแล้วว่าคุณไม่ได้ประชด
comment112-19:ถ้าบางคนผิวแพ้ง่าย ต่อมน้ำเหลืองมีปัญหาอยู่แล้ว แผลลุกลาม ติดเชื้อ จะมีพี่คนไหนในสาขานี้มารับผิดชอบ 
อาจจะดูว่าน้องสำออย แต่โดนหลายแผลขนาดนี้ ยังต้องทน อีกหรือ?
เห็นแก่ส่วนรวมก็ดีนะคะ แต่ถ้าคุณเจ็บปวดทางร่างกาย คุณก็ควรดูแลตัวเองก่อน
comment112-20:OMG การหยดน้ำตาเทียนใส่ผิวหนังนี่ยังไม่ป่าเถื่อนเหรอคะ
S&M เกิ๊นนนนนนน นี่โหดมากกกก ผิดวิสัยคนปกติแล้วนะคะ
แล้วยิ่งเป็นการบายศรีสู่ขวัญด้วย ไม่ควรมีการเจ็บตัวเลย
comment112-21:แต่ถ้าเราเปนคนเดียวก็ไม่กล้าเอาเรื่องหรอก มันดูแย่ๆยังไงไม่รู้ เหมือนแค่นี่ก็ไม่ทน
ต้องให้ตายก่อนไหมถึงจะเอาเรื่อง ตรรกะแปลกประหลาดมาก กลัวเป็นแกะดำจนต้องยอมให้คนอื่นข่มเหง
comment112-22:สมาชิกหมายเลข 924491 เป็นคนเดียวไม่กล้าเอาเรื่อง ? ถ้าเอาเรื่องแล้วดูแย่ คิดควายๆแบบคุณ มันถึงมีการรับน้องพิเรนแบบนี้สืบต่อกันไง
ตรรกะควายมาก เอาน้ำตาเทียนหยดแบบนี้ไม่ใช่แค่รับน้อง หรือ บายศรีแล้ว นี่มันทำร้ายร่างกาย สามารถเอาผิดได้ตามกฏหมาย ไม่ต้องแถให้คนอื่นรู้ว่าคุณโง่เหมือนควายแค่ไหนหรอกครับ ย้ายมหาลัยแล้วไง ? เสียเวลาแค่ไม่กี่เดือน เดี๋ยวนี้สามารถเข้าไปเรียนกลางภาคเรียนหรือปลายภาคเรียนได้แทบทุกที่อยู่แล้ว ซัมเมอร์ก็ลงเยอะๆ เผลอๆจะจบเร็วกว่าเพื่อนๆที่คณะเก่าซะด้วยซ้ำ
comment112-23:ใครลูกคุณ
comment112-24:จริงๆสงสารเขาคะ บายศรีมันไม่น่าจะเป็นแบบนี้ แต่คิดถึงผลที่จะตามเขามาที่หลังไงคะ เรื่องสังคมหลายๆอย่างว่าเขาจะอยู่ยากหรือเปล่าไรงี้
ทำไมต้องดร่ามากันขนาดนี้ไม่เข้าใจ มันก็ความคิดเราป่าวอ่ะ เราก็เหนด้วยกับทุกคนนะ เรื่องนี้มันไม่ควรเกิดขึ้น รุ่นพี่ไม่ควรทำ แต่เรามองอีกมุมเชยๆ คิดต่างไม่ได้เลยไช่ไหมคะนี่ หรือแสดงความคิดเหนอะไรไม่ได้เลย งง ค่ะ  ถ้าความคิดเราดูแย่ ก็มองข้ามไปสะ  เราก็เคยเห็นเหตุการ์ณแบบนี้กับเพื่อน แล้วพอเรื่องมันจบ เพื่อนเรามันก็เครียดคะ เหมือนรุ่นพี่ก็กดดันไรเงี้ยะ สุดท้ายก้อยุ่ไม่ได้ เราเลยแบบลองมาคิดในมุมของ ผู้หญิงคนนี้ว่ามันจะเหมือนเพื่อนเราป่าว เขาจะไหวอ่อ แต่ถ้าแจ้งความไปแล้วก็อยากแนะนำให้ย้ายมหาลัย ไม่แปลกคะที่ทุกคนต้องคิดถึงตัวเองก่อน เปนพ่อแม่เราเหนคงไม่ยอมเหมือนกัน แต่ประเด็นนี่เราแค่ลองบอกอีกมุมนึงคะ ในมุม คหสต "ของเรา" แล้วคือแต่ละคนก็โพสแบบหยาบๆ ประชด คุณมีดีกว่าคนอื่นมากตรงไหนคะ เราก็มีความคิดเหน แค่แสดงมันลงไป ถ้าความคิดเราผิดก็อธิบายดีๆให้เข้าใจง่ายๆสิ เราฟังรู้เรื่องนะ คนค่ะไม่ไช่ควาย ใครก็คงไม่ไช่ให้คนอื่นดูถูกความคิดตัวเอง รบกวนส่องกระจกชะโงกดูเงาตัวเองก่อนด่าคนอื่น ขอโทษที่ใช่ถ้อยคำไม่ชัดเจนในตอนแรกและไม่ถูกต้องด้วยน้าคะ
comment112-25:เอาเทียนหยดแขนตัวเองให้ได้แผลแบบนั้นมาก่อนครับ
แล้วถ่ายรูปมาโชว์ด้วย แล้วผมจะซาบซึ้งเป็นอย่างมาก
อะไรที่ไม่โดนเองก็ดูชิวๆไปหมดล่ะ

การรับน้องต้องขนาดนี้เหรอ เอาแค่ทำให้เหนื่อย กดดันจิตใจก็พอ
คือห้ามแตะต้องตัวน้อง (สั่งอย่างเดียว) ขนาดเรียน นศท ครูฝึกยังไม่ทำแบบนี้เลยนะ

เรียนครู(ต่อเนื่องอาชีวะ) ช่างแถวฝั่งธนก็ไม่ได้ทำอะไรบบนี้นะ
พี่ๆ ก็แค่สั่ง ลุก นั่ง หมอบ วิดพื้น ซีรี่ ขบเฟือง กินโน้น นี่นั้น

เวลาเข้าฐานก็มีเละๆ ลุยๆ ปกติของกินที่แปลกๆ ที่ให้น้องๆกิน ก่อนออกจากฐานรุ่นพี่ก็ต่อจากน้อง
แอบฮาฐานนึงให้กินลูกอมต่อๆกัน แล้ววนมาคนแรก รุ่นพี่ที่คุมฐานถามอยากให้ใครกินต่อ
เพื่อนบอกว่าให้พี่อ่ะแหละ (ฮากันเลยทีนี้) พี่ก็กินนะ
comment112-26:พูดงี้ผมว่าวางถุงกาว ก่อนดีมั้ย ค่อยพิมพ์ ความเห็นเชี้ยๆ
comment112-27:หนูจ๋า มีสติ 100% ไหมก่อนที่พิมพ์ล่อเป้าให้เขารุมด่า เนี่ย 
ถ้าเปนเราก็โกดนะ  หนูจ๋าแล้วมันเป็นที่หนูไหมจ๊ะ
หนู กลับจากที่เรียนแล้ว ลองหยดเทียนให้เหมือนภาพนะ
ถ้ามันยังไม่พองอย่าเลิกนะหนู หยดไปเื่เรื่อยๆนะ
แล้วหนูจะเข้าใจเพื่อนหนู เองละจ้า
comment112-28:ผมยังงงอยู่ดีว่าทำไมคนที่ถูกกระทำต้องย้ายมหาวิทยาลัย

คนที่สมควรถูกย้ายหรือถูกไล่ออกคือคนที่กระทำความผิดต่างหาก

หรือถ้ามีใครยังไม่จบ ยังมากดดันหรือระรานน้องคนนั้นอีก ก็ไล่ออกไปให้หมด

เปรียบเทียบง่าย ๆ คุณถูกคนในหมู่บ้านบุกห้องมาข่มขืน

คนที่สมควรถูกไล่ออกจากหมู่บ้านคือใคร? คุณหรือคนที่เข้ามาข่มขืน?
comment112-29:ถึงได้บอกไงครับ ว่าตรรกะควายๆ ฉันโดนเสื่อมๆมานะ ทุกคนต้องทนได้ เพราะฉันชอบความเสื่อม
ฉันทนได้ ทำไมคนอื่นจะทนไมไ่ด้
comment113:ทำไมต้องไปเล่นตามเด็นอื่น ตั้งใจจะเบี่ยงประเด็นงั้นหรอครับ 

อยากให้กลับมาที่ประเด็นน้ำตาเทียนมากกว่า

----------------------------------------------------
ทีทำชื่อเสียงยังเหมาร่วมทั้งสถาบันเลย 

เมื่อเกิดเรื่องเสื่อมเสียก็ควรจะต้องเหมาร่วมสถาบันด้วยเช่นกัน
สภานักศึกษา องค์การนักศึกษา สโมสรนักศึกษา ควบคุมคนของคุณไม่ได้ แถมยังสนับสนุน  จะให้ด่าเป็นคนๆได้อย่างไร

สถาบันไม่เด็ดขาด ไม่จัดการขั้นสถานหนัก 
ร่วมถึงทัศนคติของครูอาจารย์ต่อกิจกรรมป่าเถื่อน 
ก็ยังมีปัญหาอย่างต่อไปเรื่อยๆไม่จบสิ้น
comment114:สมัยเราเรียนที่มหาลัยเราก็มีรับน้อง มีบายศรี 
ตอนบายศรีผูกข้อมือแค่เอาสายสิญจน์ผูก ไม่เห็นต้องใช้น้ำตาเทียนเลย
comment115:งานนี้โดนกันถ้วนหน้าแล้วนะคะพี่ๆ
น้องไม่มีอะไรจะพูดกับพี่ๆค่ะ เอาเป็นว่าน้องขอเอาใจช่วยแล้วกันนะคะ

//เป็นกำลังใจให้น้องคนที่โดนเทียนนะคะ
*แก้คำผิดค่ะ
comment116:ตอนบายศรี รุ่นพี่ไม่เคยทำแบบนี้เลย 
บางทีคนเราผิวหนังหนาไม่เท่ากันนะ ทำไมต้องหยดนำตาเทียนไม่เข้าใจ บางทีจุดธูปไหว้พระน้ำตาเทียนหยดใส่ยังร้องเลยแสบผิวมาก
ผู้หญิงเวลามีแผลเป็นรู้สึกแย่มากอยู่ละ ผู้หญิงยอมเสียเงินมากมายเครื่องสำอางค์ บลาๆ สงสารน้องที่โดนจริงๆ
comment117:เอร้ยย พวกบูชาการรับน้องว่ามีข้อดีนั่นข้อดีนี่อยู่ไหนเนี้ย
ออกมาช่วยปกป้องน้องๆเขาด้วยหละ ให้สมกับที่ปาก(มือ) พิมพ์ออกมาว่ามันก็มีข้อดี

ส่วนตัวผมนะเหมือนเดิม ยกเลิกไปเหอะ ไร้สาระชิบไอระบบงี่เง่าแบบนี้
comment118:เผื่อใครมาไม่ทัน คห. 11
เดบิด: Artvoy Ploy Jar

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment118-1:ยิ่งขุดก็ยิ่งเจ็บ ถ้ามีความคิดพอผมว่าจบเถอะประเด็นนี้อ่ะ มันไม่มีใครเห็นด้วยหรอกเรื่องด่าสถาบันคนอื่น แต่คนอื่นเค้าจะรู้สึกถึงการแถเบี่ยงประเด็น
comment118-2:จบเถอะ รู้นะว่ารักสถาบันแต่มันคนละประเด็นน
comment118-3:รัก-ไม่รักไม่ใช่ประเด็นของผมครับ ผมแปะไว้เฉยๆครับ เผื่อใครอยากรู้ว่าเกิดอะไรขึ้น
comment119:ถ้าเราเป็นผู้ปกครองเด็กคนนี้ เราคงเอาเรื่องกับรุ่นพี่ที่ทำ ให้ถึงขั้นสุดที่กฏหมายจะให้ได้
คนจิตใจปกติ เวลาเห็นความเดือดร้อนของคนอื่นจะไม่มองเป็นเรื่องสนุกหรือความบันเทิง
เป็นแค่รุ่นพี่ อายุห่างไม่กี่ปี ใช่ว่าจะมีวุฒิภาวะเหนือกว่าน้องเท่าไหร่  ทำแบบนี้โดยไม่นึกถึงผลที่ตามมาก็พอบอกได้ล่ะว่าเขลาแค่ไหน

ถ้ารักตัวเองรักสถาบัน  คงจะใช้สติและสมองก่อนจะทำอะไร
รุ่นพี่ก็อยู่ในยุคโซเชียล อ่านออกเขียนได้ น่าจะรู้ถึงข้อกฏหมายไว้บ้าง  ใช่แต่เก่งแค่กฏหมู่  เวลาโดนลงโทษด้วยกฏหมาย
กฏหมู่ที่พวกคุณตั้งกันเองมันช่วยให้คุณหลุดไม่ได้หรอกค่ะ  หนำซ้ำคนทั่วไปยังมีแต่รังเกียจ  รักสถาบันแต่นำพาความเสื่อมเสียมาให้แก่สถาบัน
เป็นความรักประเภทไหนกัน  รักแต่ปากหรือไง
comment119-1:เหมือนอ้างว่ารักน้อง แต่ด่าน้อง ว๊ากบ้าคลั่งใส่น้อง แสดงอำนาจใส่น้อง
ไม่สนใจว่าน้องจะมีเวลาทบทวนการเรียนไหม สารพัดครับ
comment120:คือมอที่ปักกิ่ง รุ่นพี่คนไทยก็มีรับน้องครับ แต่แค่เอาน้ำตาเทียนลนเชือกนิดนึงแล้วผูกข้อมือน้อง ไม่ขนาดยกแทแบบในรูปหรอกครับ
ปล. ผมศิตย์เก่าสาธิตสวนนันครับ แต่เห็นแบบนี้ก็รับไม่ได้เหมือนกัน
comment121:ถ้าเป็นเราไม่ยอมแต่แรกแล้วค่ะ จะเอาให้ถึงที่สุดเลย
comment122:เบื่อไอ้ประโยค "แค่นี้น้องทนไม่ได้ จะอยู่ในมหาลัยยาก อยู่ในสังคมยาก"..... บิดาคุณสิครับ!    สาบานได้ว่านี่คือความคิดของคนที่เรียกว่าปัญญาชน?
comment122-1:สังคม SM อ่าดิ ที่ไหนเค้าเอาเทียนลนกันวะ
comment122-2:คณะนี้ จบไปทำงานเป็นกระถางธูปครับ
comment123:ผมว่ามีดราม่าอีกครับ ตามจากโพสต์เพจจ่าได้เลย มีรุ่นพี่ผู้หญิงแสดงความเห็นว่า แค่นี้ทำเป็นสำออย เท่านั้นแหล่ะ อ่านแล้วของขึ้นเลย คือคิดแย่ๆแบบนี้ได้วะ คนทั้งคนนะเว้ย


ตามไปต่อดราม่าได้เลย หลายๆคนคงรู้ละ แต่ผมไม่กล้าลิ้งจากคนที่ว่ารุ่นน้องอ่ะ กลัวเขาเอาเรื่อง เลยเอามาจากเพจจ่าอีกที
https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=10152754104198291&id=141108613290
comment123-1:ข้อแก้ตัว แถ ดูถูกน้องๆ(ที่อ้างว่ารักมากนักหนา)ของพี่ๆโซตัส
comment124:เรื่องแบบนี้ ต้องเอาผิดผู้บริหารด้วยครับ
comment125:ถึง คห 11 นะคับ(ซึ่งตอนนี้หายไปละ) กรุณาอย่ากล่าวหาว่าร้ายสถาบันคนอื่น สถาบันใครๆก็รัก ผมเองสอบเข้าผ่านโครต้าวิชาการ พอได้ที่นี่ผมก็ไม่ยื่นรอบแอดอีกเลย และฝากกลอนนี้ไว้ด้วยนะคับ
ปล.เอามาจากในเฟสที่แชร์ต่อกันมาซึ่งเป็นรุ่นพี่สวนสุนันทา
comment125-1:คนโพสต่อว่าแรงๆไม่กี่คน ผมไม่เอามาใส่ใจหรอกครับ
ถ้ามหาวิทยาลัยหรือประเทศเราเสื่อมเสียเพราะการกระทำที่เป็นข่าวแทบทุกวัน
ผมก็ต้องยอมรับ เร่งให้หาตัวคนผิดมาลงโทษและแก้ไขไม่ให้เกิดเหตุการณ์นี้ขึ้นอีก
comment126:เคยเรียนสวนนันมาหนึ่งปีครับ
คณะผมรับน้องหนัก+ห่วยมากและนานมากๆ(ประมาณสองเทอม) ถ้าเทียบกับที่ๆผมเรียนอยู่
พี่ว้ากเหมือนว้ากแค่เอาสะใจ(หมายถึงที่สวนนันนะครับ) แต่มันก็อยู่ที่ตัวบุคคลแหละครับ ดีไม่ดีปะปนกันไป
ปล.ผมเคยเรียนคณะที่เคลมตัวเองว่าดีที่สุดในประเทศ ดีกว่า ม.แถวสามย่าน(รุ่นพี่เขาพูดมางี้จริงๆนะครับ)
ปล2 ที่ซิ่วออกมาเพราะได้เรียนในคณะและสาขาที่ไม่ใช่แนวของตัวเองครับและอยากเรียน ม. top10ของประเทศด้วยแฮะๆ ไม่เกี่ยวกับรับน้องไม่ไหวแน่นอน
comment127:ดริฟต์คิงนี่มันดริฟต์คิงจริมๆ


fb.com/yeanmodic.kmu/posts/696908777025094
comment128:ประเด็น เรื่องน้ำตาเทียน คงเป็นข่าวแน่
.
 ลีน่าจังแนะนำให้ฟ้องกรณี ''รับน้อง'' น้ำตาเทียนหยด ใส่แขนพุพอง
.
พรุ่งนี้ คงมีหลายสำนัก  เล่นข่าวนี้ 
เป็นความสนุกโดยขาดการยั้งคิดแท้ๆ
comment129:ดีนะที่ผมเรียน กศน
comment129-1:ดีน่ะผมเรียน มสธ
comment129-2:ดีนะที่เราเคยเรียน กพอ
comment129-3:ดีนะที่ผมเรียน สปช.
comment129-4:ดีนะที่เราเรียน สลน. 
ต่อด้วยๆ
comment130:อย่าด่าเหมามหาลัยสิคครับ ผมก็เรียนที่นั่น แต่ไม่ใช่คณะนั้น ตอนรับน้องผมไปมั่งไม่ไปมั่ง คณะผมไม่มีว๊ากส่วนมากจะแบ่งกลุ่มให้แ่งเต้นกันสนุกๆ รุ่นพี่ก็มีขู่ว่าจะไม่ให้หน่วยกิจถ้ามาไม่ครบทุกวัน แต่ก็ได้หน่วยกิจกันทุกคน บางคนไม่ไปรับน้องก็ไม่มีใครว่าอะไรเลย อย่าเหมาทั้งมหาลัยครับ
comment130-1:เขาก็เขียนชัดนี่ครับว่าใครทำ ใครจะเหมารวมโพสรุนแรง อย่าไปสนใจเลยครับ
 มหาวิทยาลัยทุกแห่งต้องออกมาจัดการกับปัญหาการรับน้องได้แล้วนะ
comment131:ก็เห็นมีแบบนี้ทุกปี บอกปีหน้าจะไม่มีเหตุการณ์แบบนี้อีกแล้ว ก็ยังจะมีอีก

พวกเด็กปีหนึ่ง(บางคน) ที่บอกว่าไม่ชอบการรับน้อง

พอขึ้นปีสองไปทำไมถึงทำกับรุ่นน้องแบบนี้  หรือว่าโดนรุ่นพี่ทำร้ายมาก่อน

เลยต้องทำร้ายรุ่นน้องต่อๆ จนไม่มีวันสิ้นสุด จนกลายเป็นวัฒนธรรมอันดีงามของมหาวิทยาลัยไปแล้ว ?

ต่อให้คุณจ้างรุ่นน้องมาเรียนฟรีๆ ก็ไม่มีสิทธิ์ทำร้ายแบบนี้

สมัยผมเรียน ผมไม่เคยเข้าร่วมกิจกรรม มหาวิทยาลัย

และไม่เคยแตะต้องรุ่นน้องเลยแต่อย่างใด เนื่องจากตัวเองก็แทบจะเอาตัวไม่รอด
comment132:สำหรับความคิดเห็นที่ 11 จ้าาาา

เพื่อใครตามไม่ทันนะ 



นี้เป็นเฟสที่สืบทราบมาหากมีผิดพลาดขออภัย Sunchai Pimsorn

https://www.facebook.com/sunchai.pimsorn เปิดวาร์ปไปๆ
comment132-1:ปิดบริการไปแล้วนะครับ แหม๊
comment132-2:แหมยังไม่ทันได้ขุดเลย อุส่าแอดไปละ หวาาาา รีบปิดหนีจัง
comment133:เรียนการปกครองท้องถิ่น ปี2 คะ มหาวิทยาลัยราชภัฏสวนสุนันทาเคร่งในเรื่องของกิจกรรมรับน้องมาก มีการสั่งห้ามรุ่นพี่ว๊ากกรุ่นน้อง ห้ามลงโทษน้อง  ห้ามปล่อยน้องกลับบ้านค่ำ ฯลฯ และมาตราการนี้ก็เข้มงวดขึ้นทุกปี  การรับน้องถือเป็นกิจกรรมหนึ่งที่ทำให้รุ่นพี่กับรุ่นน้องได้สนิทและรักใคร่กลมเกลียวกันมากยิ่งขึ้น  และรุ่นพี่ทุกคนก็มีความรักความหวังดีแก่รุ่นน้องทุกคน  เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นมันก็ใช่รุ่นพี่คนที่ทำเขาผิดจริง อันนี้เราไม่เถียง  แต่หนูไม่พอใจเป็นอย่างมากที่มีบางคนมากล่าวคำเสียๆหายๆต่อสถาบันของหนู อยากบอกว่าสถาบันใครใครก็รัก  ดังนั้นกรุณาอย่าเหมารวมเพราะสถาบันทุกสถาบันสั่งสอนนักศึกษาให้เป็นคนดี มีความรู้  ถึงแม้ว่าเราจะเป็นราชภัฏแต่เราก็ภูมิใจและความรู้ของคำว่าราชภัฏก็ไม่เคยด้อยไปกว่าสถาบันการศึกษาอื่นๆ  คุณจะมีการศึกษามาจากต่างประเทศหรือจากสถาบันอันโด่งดังที่ไหนก็ตามแต่หากแต่คุณกล่าวคำเสียหายแก่สถาบันอื่นแบบนี้  คุณก็ควรที่จะหันกลับไปมองสถาบันของตัวคุณเองแล้วแหละว่าเขาสอนคุณให้คุณมีความคิดได้แค่นี้หรอ  ขอบคุณคะ
comment133-1:ก็ให้ทางภาควิชาหรือคณะบดีนำคนที่ทำผิดออกมาขอโทษสิครับ
น้องต้องเข้าใจสังคมด้วยในเมื่อเรื่องมันเกิดในสวนสุนันทาคนย่อมต้องพูดรวม ๆ ว่าสวนสุนันทา
การที่มีพาดพิงชื่อสถาบันแบบนั้นแบบนี้แล้วพวกน้อง ๆ ออกมาบอกว่าอย่าเหมารวมก็เพราะคนเขาไม่รู้จักชื่อคนที่ทำแบบนั้น
และในข่าวยังมีอีกว่าอาจารย์บอกเป็นเรื่องปกติของการรับน้องเรื่องนี้ต้องให้อาจารย์คนที่โดนพาดพิงออกมาชี้แจง
การที่จะรับแต่คำชมเวลาสร้างชื่อเสียงจากนักศึกษาคนใดคนหนึ่งจากภาควิชาหรือคณะใดเค้าก็เอ่ยชมทั้งสถาบัน
แต่เมื่อมีเหตุการณ์ที่แย่ ๆ เค้าก็เอ่ยชื่อทั้งสถาบันเหมือนกันรับชอบแล้วก็ต้องยอมรับคำตำหนิด้วย
อย่าฟาดงวงฟาดงาออกมาปกป้องโดยไม่เข้าใจว่าสังคมอินเตอร์เนตมันกินข่าวสารทั้งข่าวจริงไม่จริงเป็นอาหาร
ยิ่งน้องออกมาแบบนี้มันไม่มีอะไรดีหรอก สู้นิ่งเฉยไว้ดีกว่าวันนี้ของเดือนหน้าคนเขาก็ลืมไปหมดแล้วว่ามีเหตุเกิดขึ้น
น้องประสบการณ์ยังน้อยครับยังไม่รู้ความน่ากลัวของความผิดพลาดเล็ก ๆ ในโลกอินเตอร์เนตมันสร้างผลเสียหายขนาดไหน
อยู่เฉย ๆ และนิ่ง ๆ ไว้ดีกว่าครับ
comment134:แค่สงสัยนะคนที่เหมารวมถึงสถาบันน่ะ งั้นคดีที่เกาะเต่าข่มขืนนักท่องเที่ยว
ถ้าต่างชาติเค้าตราหน้าว่าคนไทยไม่ดี เลว ยังหาตัวคนทำไม่ได้ ก็ต้องตราหน้าไว้ก่อน
 อายที่เกิดเป็นคนไทย แบบคห.11 นี่  คือมันโอเคใช่ป่ะ? 
คือจะสื่อว่า มันเป็นสันดานเฉพาะบุคคลรึป่าววะ คนเราถ้าจะเลวมันไม่ต้องเลือกที่หรอกว่ะ
กรุณาอย่าเหมารวม !!!

อีกอย่างนะ....ไม่เคยอายที่จบจากราชภัฏสวนสุนันทา
ภูมิใจเสมอที่เป็นคนของพระราชา. และเป็นลูกของแม่สุนันทา
comment134-1:คนมีปมละมั่งฮะ อย่าไปสนๆ https://www.facebook.com/sunchai.pimsorn นี้ฮะคนด่าๆ
comment134-2:คนแค่คนเดียว ไปสนใจเขาทำไมครับ สนใจคนที่ทำผิดและช่วยกันแก้ไขปัญหาการรับน้องดีกว่า
comment135:เป็นเราเราไม่ยอมให้ใครทำแบบนี้กับเราแน่
comment136:บอกตรงๆ โดนแบบนี่ก็ทนไม่ไหวเหมือนกัน 
จะเอาเรื่องให้ถึงที่สุดเลย
comment137:พวกที่ด่าสถาบันแบบเหมารวมนะ ผมอยากทราบว่าคุณสูงส่งมาจากไหน ?

คุณเรียนสถาบันที่สูงหรอ คุณเรียนสถาบันที่ดีกว่าสวนสุนันหรอ แล้วยังไง? ผมจะบอกให้นะ ดูจากคำพูดคุณแล้ว บ่งบอกถึง "สถาบันสูงไม่ได้ช่วยให้สันดานคุณสูงตามเลย"

ถ้าคุณจะด่าคุณด่าเป็นคนๆไปดิครับ ใครทำผิดก็ด่าคนนั้น ไม่ใช่มาด่าเหมารวมแบบนี้
comment138:รับน้องแบบนี้ไร้สาระเกินไป รุ่นน้องผมเรียนที่นั่นน่าจะครุศาสตร์รับน้องก็ไม่ได้รุนแรงอะไร น้องเขาบอกเหมือนเป็นกิจกรรมสนุกๆมากกว่ารับน้อง ไม่เจอแบบนี้ รับน้องที่ผมเจอและผมทำไม่ใช่แบบนี้ ขออย่าเหมารวม อย่าเหมาทั้งมหาวิทยาลัย อย่าเหมาทุกสถาบัน อย่าเหมาว่ารับน้องทุกที่จะเป็นแบบนี้ รับน้องดีๆมีเยอะ รับน้องแย่ๆมีแค่นิดเดียว ก่อนโพสใช้ความคิดด้วยครับ ไม่ใช่เอ๊ะอะ รับน้องแย่ๆ รับน้องไม่ดี เป็นแบบนี้ทุกที่ ควรรู้ข้อมูลมาก่อน และผมคิดว่า คนที่โพสว่ารับน้องแย่ ไม่อยากให้มี ส่วนมากไม่เคยเข้ารับน้องหรือเรียนมหาวิทยาลัย จึงไม่รู้ว่ารับน้องดีอย่างไร
comment138-1:มุมมองคับแคบมาก กลายเป็นสรุปว่า คนที่ไม่เห็นด้วย ไม่เคยทำ หรือไม่เคยเรียน เค้าอาจผ่านอะไร เห็นอะไร มามากกว่าที่คุณจะคาดเดาด้วยสามัญสำนึกของคุณในตอนนี้ก็ได้
comment138-2:แล้วมันดียังไง
แล้วมันไม่ดียังไง


ไม่เข้าร่วมกิจกรรมรับน้องค่ะ ไม่เข้าร่วมชมรมค่ะ เรียนจบค่ะ เรียนเอง เข้าคลาส อ่านหนังสือเอง เกรดเฉลี่ยน3.20 ถึงจะไม่ได้เกรดเยอะมาก แต่ดรียนจบค่ะ
ไม่ค่อยรู้จักรุ่นพี่ค่ะ ไม่ค่อยมีเพื่อนค่ะ แต่ไม่ได้ทำให้ชีวิตในมหาวิทยาลัยพังพินาศค่ะ
พอขึ้นปี2. ปี3 ปี4 เป็นรุ่นพี่ดค้า ก็ไปเรียนตามปกติ ไม่ได้ดข้าร่วมรับรุ่นน้อง ไม่ได้เป็นพี่ว้กพี่แว้กอะไรกะเค้า 
ก็ไม่เห็นชีวิตมันจะล่มสลายนี่นา
พอมาทำงาน ก็ไม่เคยได้โคจรไปเจอเพื่อนร่วมรุ่น หรือแม้แต่รุ่นพี่ที่รู้จัก ก็ดลยไม่ค่อยผูกพันเท่าไหร่
ก็เลยสงสัยก็ดท่านั้น
comment138-3:-1 มุมมองผมอาจจะคับแคบครับ เพราะผมเห็นคนที่พูดๆกันที่ผมเจอแถวบ้าน จะเป็นรุ่นป้า ลุง ที่ไม่เคยผ่านแล้วจะมาคอยพูดว่า รับน้องแย่เนอะ ไม่น่าจะมี อื่นๆ ตอนผมเข้า เขายังบอกไม่ให้ผมเข้ารับน้องเลย
-2  ผมไม่รู้จะตอบยังไงให้ถูกใจ แต่ผมคิดว่าการรู้จักคนเยอะๆมันดีกว่า คนที่ไม่รู้จักใครแล้วอยู่คนเดียวแน่นอน และผมก็ไม่เคยบอกว่าชีวิตมันจะล่มสลายเลยสักคำ
comment138-4:รับทราบครับ
comment139:เสียเกียรติลูกพระนางมาก

ชั้นต่ำ

เดนสวะอย่างแกไม่สมควรเป็นลูกพระนางสุนันทา

สวนสุนันทาแปดเปื้อนเพราะมีนศ.สารเลวอย่างคุณ

ขอให้คนนอกมองว่าเป็นแค่คนบางคนของมหาวิทยาลัยนะคะ 

มีเพชร ย่อมมีกากเดนปะปนกันในสังคม

คนที่ทำ ไม่สมควรใช้เข็ม ส. ไม่สมควรเรียกตัวเองว่าลูกพระนาง!!!

จากใจรุ่นพี่คนหนึ่งค่ะ
comment139-1:https://www.facebook.com/sunchai.pimsorn ตามนี้จ้าาา
comment139-2:ขอบคุณใบวาร์ปค่ะ ใครคะ? 

แล้วอันไหนหลักฐานที่เขาทำ เราเห็นแต่เด็กเปรต ทินเนอร์?
comment139-3:http://pantip.com/topic/32643493/comment132 ตามนี้ครับ

กำลังสืบกันฮะแต่เหมือนจะปิดเฟสหนี นิเฟสที่สองแล้วที่มันปิด
comment140:เราคนหนึ่งอะ   แค่มาทำร้ายร่างกายไม่ว่าวิธีใดๆคือ สู้ อย่างเดียว
จิตจงขิตใจ แข็งตลอดไม่หวั่น 5555
comment141:พึ่งรับน้องสาขาไปอาทิตย์ก่อน
ยังคุยกะเพื่อนอยู่เลยว่ามันมุ้งมิ้งฟรุ้งฟริ้งมาก(มหาลัยบอกรับน้องสร้างสรรค์ ตอนแรกไม่เชื่อ แต่เออจริง)
เจออันนี้เข้าไป ดีแล้วที่แจ้งความ
นี่มันเกินเลยไปมากๆ เห็นใจนะเรื่องนี้ไม่จำเป็นต้องทน
แล้วที่บอกว่าทำแบบนี้มาหลายรุ่น คือพวกคุณทนกันมาแบบนี้เนี่ยนะ  อาจารย์ต้องรู้ด้วย
ทำไมไม่มีมาตรการอะไรซักอย่าง? 
นึกถึงจิตใจพ่อแม่ เห็นลูกตัวเองโดนแบบนั้น  จะทนได้ยังไง
ส่วนเรื่องสถาบัน เป็นไงล่ะ เพราะคนกลุ่มเดียวแท้ๆ ทั้งมหาลัยต้องเสียชื่อเสียง สำนึกผิดได้แล้วมั้งคะ
comment142:จำใส่กะโหลกหนาๆของคุณไว้นะ ถ้าคุณได้อ่าน

"พระแม่สุนันทา ไม่เอาคุณไว้แน่"

ปี 2  ยังรู้จักสวนสุนันทาน้อยไป
comment143:ขอแสดงความคิดเห็นหน่อยนะครับ ตอนนี้ผมเรียนปี1รามคำแหง ไม่ได้ไปรับน้อง คงจะไม่เข้าใจทุกคนมากนัก แต่สมัยผม ม.ต้น ผมมีแก๊งค์ มีกลุ่ม รับน้องโหดมากครับ แน่นอนว่าน้ำตาเทียนนี่ก็โดน แต่รู้สึกว่ามันน่าจะแค่พองๆ เข็มหมุดจิ้มก็หายนะครับ เอาน้ำเหลืองออก แผลแทบไม่มี เลยสงสัยว่า "ผิวหนังเด็กในภาพมีปัญหาหรือเปล่า และมีกี่คนที่เป็นแบบในภาพ หรือว่าการหยดเทียนของรุ่นพี่มันรุ่นแรง หนักมากเกินไปจนทำให้เป็นแผลขนาดนั้น"

แล้วก็นะครับ ที่มาคอมเม้นกันนี้ ผมเข้าใจครับว่าอารมณ์มาซะส่วนใหญ่ แต่บางทีก็กลั่นกรองหน่อยครับ ไม่ต้องแสดงความฉลาดมากครับ เพราะมันเสียดสีภาพลักษณ์มหาวิทยาลัยสวนสุนันทามากเกินไปครับ ถ้าบอกว่าการรับน้องบ่งบอกมหาลัย ผมว่ามันไม่ใช่นะครับ
comment144:เราก็เรียนสวนนันค่ะ แต่เอกเราไม่รับรุนแรงแบบนี้ อย่างมากก็เต้นแง๊วๆเต้นทั้งวัน --* ต้องบอกว่าสโมคณะเราเข้มงวดมากด้วยดีกว่า ที่จริงสวนนันมีกฏรับร้องเยอะมากนะคะ และเข้มงวดมากด้วย อันที่เป็นข่าวก็เป็นเอกการพิมพ์เนอะ เราก็ไม่รู้ระว่ารอดการทำงานของกองพัฒมาได้ยังไง แต่เอาตรงๆเลยนะเรามีเพื่อนอยู่คณะนี้สองคนแต่คนละเอก เอกก.ก็รับร้องโอเคอาจจะว๊ากรุนแรงไปบ้าง(บางครั้งเราก็ไม่เห็นด้วย) กับเอกข.เอกนี้เพื่อนเราย้ายที่เรียนไปแลัวเพราะโดนรุนพี่ว๊ากใส่จนเป็นลมและชัก พ่อแม่มาเอาเรื่องรุ่นพี่ รุ่นพี่ก็ขอโทษนะต่อหน้าพ่อแม่อ่ะ พอหลับหลังแบนน้อง-ดันน้องเพื่อนมันกดดันเลยย้ายที่เรียนไป แค่เล่าให้ฟังไม่มีไรมาก 555  สุดท้ายค่ะ ขอร้องอย่าดูถูกมหาวิทยาลัยกัน ค่าของคนวัดกันที่มหาวิทยาลัยเหรอคะ? ^^
comment145:โรคจิตรึป่าวคะ หรือที่เห็นคนอื่นเค้าเจ็บปวด พวกรุ่นพี่คงสรุก(สนุก)น่าดูสินะ  เมื่อไหร่จะเลิกซะที ไอ้ระบบรุ่นพี่เอาคืน กับรุ่นน้องเนี้ย อยากบอก้เลยนะ โครตเถื่อนอะ
comment146:คติ ปลาเน่าทั้งเข่ง สมัยนี้ เลิกใช้เหอะ ตัวไหนเน่า ก็ทิ้ง ตัวอื่นก็ยังกินได้อะ มันไม่ได้ เน่าด้วยแค่มีกลิ่นติด ล้างได้ปรุงรสได้ ก็กินได้ 

รู้สึกหงุดหงิดพวกที่เหมารวมด่าด้วยความคิดต่ำตมเอามากๆ ประเด็นกระทู้เบี่ยงไปหมดละ 

มหาลัยนี้ เพื่อนเรา รุ่นน้องเราเรียน ก็เรียนกันได้ จบออกมาทำงานดีๆกันได้ ไม่ได้เกี่ยวเลย จะจบอะไรมา หยุดความคิดแบบนี้สักที
comment146-1:อย่าไปสนใจคนโพสแบบนี้เลยครับ
  เรื่องใหญ่กว่านี้คือทางผู้บริหารฯทั้งระดับมหาวิทยาลัยนี้กับกระทรวงฯจะจัดการกับปัญหารการรับน้องอย่างไรมากกว่า
comment147:จากปัญหาเรื่องเทียน ทำไมไปๆมาๆ มันกลายเป็น สงครามสถาบันไปได้เน้อ
เมื่อไหร่ปัญหาทำร้ายให้ร่างกายรุ่นน้อง ให้บาดเจ็บ จึงจะหมดไปสักที ขอแค่ไม่เห็นข่าวนี้ เว้นสักปีก็ยังดีอะ

ยังคงอยู่ที่ข่าวเทียน ไม่ออกทะเลไปสถาบันนะ ไม่เกี่ยวๆ ไม่แตะๆ
comment148:รุ่นพี่ "ทำร้ายร่างกาย" รุ่นน้อง

ทำร้ายร่างกาย
ทำร้ายร่างกาย
ทำร้ายร่างกาย
ทำร้ายร่างกาย
ทำร้ายร่างกาย

ชัดมะ

อิชั้นลูกพระนางเหมือนกันคะ
แต่จะไม่ยอมให้ลูกพระนางทำร้ายลูกพระนางด้วยกันเองเพื่อความสะใจ
คนผิดต้องได้รับโทษ
คนถูกกระทำต้องได้รับการเยียวยา

อย่ามาใช้กฏหมู่ของรุ่นพี่
เพราะเราอยู่ในกฏของมหาวิทยาลัยและกฏหมาย

แล้วไอ้พวกเอาเพลงมหาลัย เอากลอนมาปลุกใจเนี่ยขอค่ะ ขอให้เก็บไปเลย
ถ้ายังละอายใจอยู่ว่าเป็นลูกพระนาง ก็ช่วยปกป้องสถาบันในทางที่ถูกต้อง
ก็ช่วยร่วมมือกัน ลงโทษคนผิดค่ะ หามาตรการดูแลแก้ไขในครั้งหน้า
ให้มันดีกว่านี้

ผิดคือผิด สถาบันเสียชื่อเสียง
ไปด่าคนที่เขามาด่าสถาบันซะงั้น
แทนที่จะย้อนกลับไปมองไอ้คนที่ทำให้สถาบันโดนด่ามันสมควรได้รับการลงโทษไหม
แล้วแก้ไขให้คนเขาเห็นซะ!!

ไม่ใช่มาลงเพลง ลงกลอน แล้วตื่นมาพรุ่งนี้ก็ลืมเรื่อง
สำนง สำนึกบุญคุณอะไรตอนนี้ แหมมมมมม

อยู่เมืองดัดจริต ชีวิตต้องรักสถาบัน
ทั้งๆที่ไม่เคยทำอะไรเล้ยยยย

แสดดด ของขึ้นเลย

ศิลปกรรมเก่าค่ะ
comment148-1:ได้ใจผมมาก
comment148-2:ถูกใจความคิดเห็นนี้สุดๆ กระทู้เรียกร้องความเป็นธรรมกลายเป็นกระทู้เรียกร้องศักดิ์ศรีสถาบัน
comment148-3:เห็นด้วยๆ แค่คนๆเดียวโพสรุนแรง ไม่น่าจะมีคนสนองตอบมากจนสำคัญกว่าน้องที่โดนกระทำ
comment148-4:อ่านของคุณคนนี้แล้วถือว่า "ครบถ้วน" และ"ตรงประเด็น" มากๆๆๆๆ
comment149:เอาเรื่องกลุ่มรุ่นพี่ผู้กระทำให้ถึงที่สุดค่ะ

ตอนเจอข่าวเรางงมากเลยเมื่อเห็นชื่อ  มหาวิทยาลัยราชภัฏสวนสุนันทา
เราจบมาสองถึงสามปีแล้ว แต่ยังจำได้ดีว่ามหา'ลัยคุมเข้มเรื่องการรับน้องมาก
อย่าว่าแต่ทำให้เจ็บตัวเลย แค่ตะโกนเสียงดัง(หรือที่เรียกว่าว๊าก)ก็ไม่ได้แล้วค่ะ แต่ก็ยังเผลอๆทำกันบ้าง
นี่ไม่เข้าใจว่าไปรับน้องกันที่ไหนถึงได้คลาดสายตาอาจารย์หรือรุ่นพี่ที่มีสติปัญญาไปได้ 
(คนที่ปล่อยผ่านเรื่องนี้เราถือเป็นบุคคลไม่มีสติปัญญา เพราะไม่สามารถแยกแยะสิ่งสมควรทำหรือไม่สมควรทำได้)
ถ้าทุกอย่างเกิดขึ้นเพราะรุ่นพี่อ้างว่ามันคือกิจกรรมรับน้อง ยังไงมหา'ลัยก็ต้องมีส่วนรับผิดชอบค่ะ

เราไม่ได้บอกว่ามหา'ลัยผิด แต่มันเป็นเรื่องที่อยู่ภายใต้การรับผิดชอบของมหา'ลัย
แค่เรียกรุ่นพี่มาตักเตือน มันถือว่าสมเหตุสมผมกับสิ่งที่กระทำลงไปแล้วหรอ?
จะบอกว่าถือเป็นคณะที่ควบคุมลำบาก แล้วยังไงคะ? ควบคุมลำบากใครอยากเข้าคณะนี้ก็ทนไปแล้วกันงั้นหรือ
มันเป็นการให้เหตุผลที่แย่มาก ไร้ความรับผิดชอบ (สำหรับความคิดเห็นที่บอกเหตุผลนี้มา)


ทำไมรุ่นน้องทั้งคณะถึงรอดสายตาอาจารย์มาโดนรุ่นพี่กระทำแบบนี้ได้?
เราถือว่ามันเป็นการทำร้ายร่างกาย ไม่ใช่กิจกรรมรับน้อง ทำไมอาจารย์ถึงแค่ตักเตือนรุ่นพี่?

ที่แปลกใจมากๆคือคุมเข้มขนาดนี้(ขนาดนี้ = คงมีแค่เด็กสวน'นันที่เข้าใจ)ยังมีเหตุการณ์แบบนี้เกิดขึ้นมาได้อีก
เท่ากับยังเข้มไม่พอใช่ไหม? ถ้าอนาคตกิจกรรมนี้จะไม่มีก็ไม่น่าแปลกใจเลยจริงๆ 

มหา'ลัย เป็นช่วงวัยแห่งความสนุก ก็ใช่ให้มันสนุก ไม่ใช่เอาความสนุกไประรานความสุขคนอื่นจนเขาต้องทุกข์
จุดประสงค์ของการเรียนมหา'ลัยคือเพิ่มเติมความรู้ให้มากขึ้น ปรับตัวเข้ากับสังคมที่เปลี่ยนแปลงไปอีกแบบหนึ่ง
ไม่ใช่การกร่างใส่คนที่อ่อนวัยกว่า ด้วยการใช้คำว่ารุ่นพี่รุ่นน้องไปกดเขา หากเขาไม่ทำตามก็อ้างสถาบัน 
น่าสมเพชบุคคลประเภทนี้จริงๆ

...ถ้าเป็นน้องเรา เราเอาเรื่องให้ถึงที่สุดค่ะ... คุณไม่ได้ช่วยแค่น้องคุณ แต่คุณกำลังช่วยเด็กคนอื่นที่ไม่กล้าหืออือ
คุณกำลังช่วย มหา'ลัย ให้ตื่นจากความจริงว่าตัวเองยังไม่สามารถคุมพฤติกรรมนักศึกษากับกิจกรรมรับน้องได้ดีพอ
คุณช่วยให้เด็กสวน'นันอย่างเราได้รู้ว่า คุมเข้มที่เคยสัมผัสมันยังเข้มไม่พอเพราะกำลังมีคนเจ็บตัว
ทั้งๆที่เรา(เคย)คิดมาตลอดว่าเหตุการณ์อย่างนี้จะไม่เกิดขึ้นกับสถาบันเราแน่นอน
comment150:ขอร้อง พวกเราเด็กสวนสุนันทา มาหาวิธีจัดการแก้ปัญหาเรื่องนี้ดีกว่ามั้ยคะ ไหนๆมันก็เรื่องของมหาวิทยาลัยเรา เค้าด่าเราปล่อยไปก่อน คณะอื่นๆมาช่วยกันแก้ปัญหาหรือกดดันให้พวกที่ทำออกมาแสดงความรับผิดชอบดีมั้ยคะ เราในนามลูกพระนางที่เห็นขึ้นตัสกันรัวๆแล้ว พรุ่งนี้เรามาช่วยกันแก้ปัญหาดีกว่ามานั่งปัดว่าอย่าด่าเหมารวม แก้ปัญหาให้พวกเค้าเห็นดีกว่ามั้ย เราไม่อยากให้มาเถียงกันไปกันมาแบบนี้เลย T"T
comment150-1:นี่คือสิ่งที่สังคมต้องการ เพิ่งเห็นความคิดเห็นที่เป็นผู้ใหญ่ แล้วความเห็นนี้ไม่เห็นต้องบอกด้วยเรียนเอกอะไรรุ่นอะไรมหาลัยอะไรในคอมเม้น
comment150-2:เป็นสิ่งที่สมควรทำเป็นอย่างยิ่งครับ ^^

เป็นกำลังใจให้ครับ ผู้ที่ได้รับผลกระทบ ต้องรวมตัวกันเรียกร้องให้ผู้มีอำนาจ จัดการกับปัญหาให้ได้ครับ
comment150-3:ทำไมถึงไม่มีใครสนใจเลยคะ เราว่ามันเป็นสิ่งที่สมควรทำมากกว่าการเปลี่ยนรูปโปรนะคะ ถ้าเรารักจริงอยากเปลี่ยนแปลงประเพณีของเอกนี้เราต้องมาช่วยกันกดดันเป็นหูเป็นตานะ ถึงเราจะเรียนต่างคณะต่างเอกแต่มันเกิดขึ้นในมหาลัยเรา ไหนบอกว่าเราคือลูกพระนางเหมือนกันไง ? ถ้าใครอยากกู้ชื่อเสียงมหาลัยเรา ส่งข้อความมาได้เลยค่ะแล้วมาหาทางกัน อย่าปล่อยให้เรื่องเงียบหายไปเอง อย่าให้มีรุ่นน้องต้องทุกข์กับการมาเรียนเลยค่ะ
comment151:เห็นแล้วโมโหแทนนน เป็นเรา เราไม่ยอมตั้งแต่หยดแรกแล้ว
รุ่นพี่กลุ่มนี้มีปัญหาอะไรมั้ย? ทำไมไม่มีใครห้าม?
comment152:จับรุ่นพี่ไอ้ที่มันหยดมาครับ จับโกนมอยให้หมด
เอาเทียนหมดใส่เจี๊ยวมันทีละหยด ๆ ๆ ๆ ๆ จนมิดด้าม

พอมิดด้ามแล้วเอาท่อ PVC ยัดตูดมัน
แล้วเอาน้ำตาเทียนหยดเข้าท่อ PVC ครับ
ไม่ต้องฟ้องเอาเงินหรอกครับ สงสารเขา
ทำตามที่ผมบอกเหอะ
comment152-1:โหดเหี้ยมอำมหิตมาก จิตใจคุณทำด้วยอะไร !!!! 555+
comment152-2:อย่าหยด
มันต้อง....
กรอก!
เท!
สาดดด!
ใช้หยดมันไม่สาแกใจปลายลำไส้ใหญ่!!
comment153:รุ่นพี่จะหล่อเทียนพรรษา แล้วทำหกใส่แขนรึเปล่าครับ
comment154:คนที่มาจากสวนสุนันทาแล้วไม่พอใจคห.11 ไปเปิดกระทู้ใหม่ไหมครับ เพราะว่ามันนอกประเด็นของกระทู้นี้ 


แยกประเด็นด้วย
comment154-1:ชอบความเห็นนี้อ่ะ
comment155:ไปๆมาๆ กลายเป็นเรื่องระหว่างสถาบันซะงั้น
เจ้าของกระทู้คะ ได้รับการขอโทษจากทางผู้กระทำผิดหรือยังคะ
แปลกดี คนที่เป็นเหยื่อ  คนในครอบครัวเจ็บตัว ยังต้องไปขอโทษอีก

เท่าที่อ่าน ทุกคน ไม่ได้มีใครเสียใจกับสิ่งที่เกิดขึ้นเลยนะ  ทุกคนโทษแต่ตัวน้องผู้หญิงที่ ความอดทนน้อยเอง
และเข้าข้างพวกพ้องกันเอง แต่ไม่ยักกะ เร่งหาตัวคนทำให้ชื่อเสียงของมหาลัยเสีย มาลงโทษ

ปีหน้า เชื่อว่า ก็ยังได้เห็นข่าวแบบนี้อีกค่ะ
comment155-1:ชีวิตเมิงไม่รู้จักคำว่า ผิด ช่ายหมายยยยยยย
พร่อง!!
พร่อง ทั้งสามัญสำนึก
พร่อง สติปัญญา
พร่อง แม้กระทั่งหน้าที่พลเมืองดี!!

สลัด กรูโดนข่มขืน ให้กรูไปขอโทษโจร ว่ากรูแต่งตัวโป๊เอง เมิงถึงเกิดอารมณ์
ตรรกะจักรวาลไหนเนี่ย
comment155-2:เฮ้อ ไม่รู้จะด่าอะไรเลย
comment155-3:อ๋อ ตรรกะคนสุนันเป็นอย่างนี้นี่เอง

คือคนถูกทำร้ายต้องออกมาขอโทษ!!?
comment155-4:ทำไม จขกท. ต้องออกมาขอโทษไม่ทราบคะ ในเมื่อเขาเป็นฝ่ายเสียหาย
คิดว่าแค่มาพิมขอโทษในเฟสแล้วจบงั้นเหรอคะ แย่ค่ะ
พิมมาตั้งยืดยาว แต่หาสาระมิได้
comment155-5:อันนี้เราว่าคนพิมดูเพ้อๆค่ะ ผิดหวังกับคำแถลงเหมือนกัน เห้อ..
comment155-6:หนูผิดไปแล้วที่หนูหนังไม่หนาเหมือนพวกพี่ๆ
แบบนี้ใช่ใหม่ที่พวกคุณต้องการ
comment155-7:เอาจริงๆคนเหมารวมก็ไม่แปลกนะครับแค่ไม่ควร
ถ้าเค้าไปลนเทียนกันนอกมหาลัยหรือไปทำกิจกรรมอย่างอื่นที่ไม่เกี่ยวกับมหาลัย ไม่มีชื่อสถาบันมาเกี่ยวมันก็คงไม่โดนเหมาหรอก 
ขอโทษก็น่าจะจบ ไม่น่าไปย้อนให้เค้าขอโทษกลับเลยดูไม่ยอมรับผิดสุดๆ
comment155-8:
comment155-9:ออกมาแถลงอย่างจากคนที่เฉยๆอย่างเราทำให้ไม่ชอบสถานบันนี้มากขึ้น
comment156:เอาเป็นว่า  ผมจะไม่ยุ่ง ขอโทษด้วยครัช
comment156-1:ล่าแม่มดกันหรอครับ? :3
comment156-2:ไปเปิดกระทู้ใหม่นะ ถ้าจะเล่นประเด็นนี้ รูป บวก มุมขวาบน กระทู้นี้พูดถึงการรับน้อง อย่าเบี่ยงประเด็น
comment156-3:เอารูปมาลงแบบนี้ ขาอยู่ในคุกข้างนึงแล้วครับ ฟ้องกันมันแน่
comment156-4:เปิดกระทู้ใหม่ ไหม เห็นโพสติดๆ  อันนี้พูดถึงเรื่องหยดเทียน
comment156-5:ประเด็นรับน้อง ผมเห็นด้วยว่าต้องเอาให้ถึงที่สุดในกรณี ทำร้ายร่างกาย  
เเล้ว ปี หน้างดการรับน้องของเอกการพิมพ์ หรือ ทั้ง คณะ เทคโน  จนกว่าพวกปี 2 ที่มีปัญหาจะจบออกไป    #ผมเองก็คณะเทคโนสวนนันผมก็
เห็นด้วยที่ควรจะทำเป็นคดีตัวอย่าง
comment156-6:จะหาพวกล่าแม่มด เชิญไปตั้งกระทู้ใหม่เถอะครับ 
อย่ามาเป็นกาฝากในกระทู้นี้เลยครับ
comment156-7:ไม่เกี่ยวกับกระทู้มั้งคะ เอารูปมาลงแบบนี้ผิดกฎหมายนะคะ
comment156-8:ใช้หวีครับ
แล้วผมจะไม่ยุ่ง
comment156-9:156-6

ไม่สงสารกาเหรอครับที่เอามาเทียบ
comment157:สำหรับเด็กนักศึกษาสวนนันทุกคนยอมรับในความผิด ที่มีนักศึกษากลุ่มหนึ่งได้กระทำกับรุนเเรงกับรุ่นเด็กปี1นะครับ เเต่พวกผมขอความกรุณาอย่าด่ามหาลัยครับ  ถ้าคุณเรียนที่นี้  คุณจะรู้ว่าทางมหาลัยเองก็ค่อนข้างเข้มงวดในการรับน้องนะครับ เเต่หลายคนอาจจะสงสัยว่าทำไมเข้มงวดเเล้วยังมีเหตุการแบบนี้  1.มันเลยช่วงเวลาการรับน้องไปเเล้วครับ โดยที่มหาลัยกำหนดให้รับเเค่ 30 สิงหาคม  เเต่ทางเอกการพิมพ์นั้นมีการเรียกน้องไปทำกิจกรรมเอง ซึ่งไม่แปลกเลยว่าทำไมทางมหาลัยถึงไม่รู้ เพราะเขาก็คงไม่ไปบอกอาจาร์หรอกนะครับว่า เห้ยผมจะล้นเทียนน้อง 
2. ถามว่าทำไมถึงไม่มีใครเห็น ทางเอกการพิมพ์ที่ที่เขาอยุ่กันนั้น จะเป็นมุมสุดของมหาลัย ตรงประตูทางออกเล็กๆ ซึ่งพอ 6 โมงเย็น ประตูนั้นก็จะปิดเเล้วก็ไม่มีใครเดินผ่านไปทางนั้นเเล้ว  มันมันอยู่ในซอยเล็กๆ  ปล. ผมเองก็ไม่ทราบนะครับว่าเขาทำตรงเอกเขารึป่าว หรือ เขาออกไปทำนอกสถานที่  เพราะถ้าทำในมอเเล้วไม่ได้ทำในที่รับตาโดนมหาลัยเล่นเเน่นอนครับ  เพราะอย่างตอนที่ผมรับน้อง เเค่ผมพานอกวิ่งเข้าฐาน มีทาสี เเต่งหน้าทาปากน้อง  ผมก็โดนสโมของคณะเรียกเเล้ว เขาไม่ให้ทำ เเล้วกับเรื่องล้นเทียน  ถ้าเขาไม่ได้แอบทำ ในซอยเอกเขาตอนมืด หรือ น้องสถานที่ มันต้องโดนทางคณะเล่นงานอยุ่เเล้วครับ  หลายคนวิจาร์กันอย่างเมามัน เเต่จะมีสักกี่คนที่รู้จักมหาลัยจริงๆ  #จากเด็กสวนสุนันทา

ประเด็นรับน้อง ผมเห็นด้วยว่าต้องเอาเรื่องทางคดีให้ถึงที่สุดในกรณี ทำร้ายร่างกาย  
เเล้ว ปีหน้างดการรับน้องของเอกการพิมพ์ หรือ ทั้ง คณะ เทคโน  จนกว่าพวกปี 2 ที่มีปัญหาจะจบออกไป    #ผมเองผมก็เห็นด้วยที่ควรจะทำเป็นคดีตัวอย่าง
comment157-1:เขาอีดิทฉันอีดิทบ้าง..

"หลายคนวิจาร์กันอย่างเมามัน เเต่จะมีสักกี่คนที่รู้จักมหาลัยจริงๆ  #จากเด็กสวนสุนันทา"

มีปุ่มคลื่นไส้ไหม
เอียนประโยคสุดท้าย(ก่อนอีดิท)มาก
comment157-2:อย่าเพิ่งรีบสรุปว่า
ทุกคนยอมรับความผิด

ไม่เช่นนั้นอาจเข้าข่ายโกหกหลอกลวงได้

เพราะไม่เป็นความจริง
https://m.facebook.com/DramaAdd/photos/pcb.10152754104198291/10152754103878291/?type=1&source=48&refid=52&__tn__=E
comment157-3:ถ้าเข้มจริง จริงจังจริง ทำไมถึงยังเกิดขึ้นได้
แสดงว่ายังไม่เข้มพอ

ถ้าออกกฎแรง ๆ แต่แรกว่า ถ้าใครรับน้องรุนแรงจะโดนไล่ออก มันจะมีคนกล้าทำมั้ย?

ขนาดคณะบดีออกมาแถลงการณ์ยังรู้สึกว่าป่วยเลย
อย่าแปลกใจว่าเค้าจะด่ารวมมหาวิทยาลัย
comment158:
comment158-1:
comment159:ขอความกรุณาอย่าเบี่ยงประเด็นสงครามด่าสถาบันครับ อยากไปเปิดวาร์ปหรือไม่พอใจใครไปตั้งกระทู้อื่น เพราะกระทู้นี้ประเด็นคือรุ่นพี่หยดน้ำตาเทียนใส่รุ่นน้อง จนรุ่นน้องมีแผลพุพองกลายเป็นพี่ทำร้ายร่างกายรุ่นน้อง เเต่ปัจจุบันยังไม่เห็นการเเสดงความรับผิดชอบของรุ่นพี่ที่ทำร้ายร่างกายเลยครับ เเทนที่จะตามล่าคนด่าสถาบัน กรุณาจัดการคนในสถาบันที่ทำให้สถาบันเสียชื่อเสียงจนมีคนไปด่าดีกว่าไหมครับ
comment159-1:จริงๆ ค่ะ มีคนบางกลุ่มพยายามเบี่ยงประเด็นว่าให้เป็นเรื่องของการเหยียดสถาบัน  ก็ไม่แน่ใจเหมือนกัน ว่าจะเบี่ยงประเด็นเพื่อจุดประสงค์อะไร
ณ ตอนนี้ ประเด็นคือ มีการทำร้ายร่างกาย อย่างนี้ เกิดขึ้นได้อย่างไร  และหาตัวคนกระทำผิดได้ไหม  มีใครออกมากล่าวคำขอโทษหรือยัง
comment159-2:เราไม่แน่ใจน่ะค่ะว่าเกี่ยวกับที่เราโพสรึเปล่า แต่เราอยากขอเวลาสักนิด เราง่าทางคณบดีก็คงดำเนินเรื่องกันอยู่เพราะจากที่ดูในบันทึกประจำวันที่แจ้งความไว้ มันเป็นวันที่ 28 กันยายน ซึ่งมันผ่านมาเพียงไม่กี่วัน ถ้าจะให้ทางคณบดีนำตัวคนที่ทำผิดออกมาขอโทษทันที ก็คงจะไม่ทันอ่ะ

ถ้าไม่พอใจเราขออภัยน่ะ T^T
comment159-3:ผมเข้าใจคุณ 1728501นะ ว่ามหาลัยคุณเข้มงวดกับการรับน้อง ซึ่งเป็นเรื่องที่ดี ผมก็ไม่ได้แอนตี้การรับน้องที่ทำอย่างเหมาะสม ผมว่าอันนี้คงเป็นบทเรียนที่ดีที่มหาวิทยาลัยของคุณจะกลับไปทบทวนและป้องกันไม่ให้เกิดซ้ำอีกครับ
comment159-4:ขอบคุณ คุณ thearmer ที่เข้าใจน่ะค่ะ
comment160:ขอโทษนะครับ อยากจะรู้จิงๆคุณจบจากที่ไหนหรอ คุณจะด่าเรื่องรับน้องคุณด่าแค่รุ่นพี่อย่างเดียวสิ อย่าเหมาสถาบัน อย่าบอกว่าพวกสอบไม่ติดมาเรียนกัน เพราะคะแนนแอดคณะนิเทศผมต่ำสุดยังหมื่นห้าเลย ผมอยากจะรู้การศึกษาไม่ได้ทำให้ความคิดคุณดีกว่านี้แล้วใช่มั้ย หรือว่าไม่มีการศึกษา หรือสอบเข้าไม่ติดเลยแค้นใจ เผลอๆค่าเทอมผมแพงกว่ามหาลัยที่คุณเรียนด้วยซ้ำ  ‪#‎จากเด็กสวนสุนันทา‬
comment160-1:คุณก็ไปตอบใตโพสที่เขาด่าสิครับ มันตอบใต้โพสได้ อย่าเบี้ยงประเด็นกระทู้
comment160-2:ไม่ได้อยากจะเบี่ยงเบนนะครับ แต่ถ้าเป็นคุณ มีคนมาดูถูกที่คุณเรียนมาศึกษามา คุณยอมได้หรอ?
comment160-3:การที่คุณคอมเม้นแบบนี้ผมว่ามันไม่ได้ช่วยกู้ชื่อเสียงมหาลัยเลยนะครับ
comment160-4:ยิ่งคุณ Comment แบบนี้ เหมือนจะยิ่งราดน้ำมันบนกองไฟนะคะ 
ดูถูกกันไป กันมา ไม่จบสิ้น  เราก็นิ่งสิคะ 
แล้วมาว่ากันต่อเรื่อง ประเด็น คนของในมหาลัยคุณ ทำเสียชื่อเสียง จะมาช่วยกันแก้ไขปัญหานี้อย่างไรดี

แบบนี้ดีกว่าไหมคะ คนข้างนอกก็จะได้มองมหาลัยคุณดีขึ้นด้วย ว่าช่วยกันแก้ไขปัญหา
comment160-5:ผมไม่ยึดติดกับชื่อสถาบันครับ ไร้สาระ
comment161:ประเด็นมันไม่ใช่เรื่องมหาลัยหรอกครับ
แต่ประเด็นมันอยู่ที่ว่ามหาลัยเข้มงวดกับเรื่องนี้มากแค่ไหน
คณะเทคโนโลยีอุตสาหกรรมแห่งนึงแถววงเวียนใหญ่ก็เป็นแบบนี้ 
ไม่ทิ้งคราบเด็กช่าง เอาองค์พระวิษณุ เอาเฟืองมาใส่เป็นสัญลักษณ์เต็มไปหมด
มีการพ่นสัญลักษณ์อีกต่างหาก บางทีมันไม่ได้เกี่ยวกับคุณภาพของมหาลัยแต่มันเกี่ยวที่ระบบคัดกรองบกพร่องไปหรือป่าว

ปลาทั้งเข่งมันจะดีได้หากไม่มีปลาเน่าเสีย ไม่ได้เกี่ยวว่าเข่งนั้นยี่ห้ออะไร
comment162:ผมเรียน วิศวะ ม.เอกชน ซึ่งก็น่าจะทราบดีว่า ส่วนใหญ่จะเป็นเด็กช่าง แต่ก็ไม่เห็นจะรับน้องกันแรงขนาดนี้เลยนะครับ

เสื่อมอะครับ บอกตรงๆ

เป็นผม ผมไม่ยื่นมือให้เค้าทำหรอกคับ 

"รุ่นพี่มีไว้เคารพครับ แต่ถ้ารุ่นพี่ทำตัวไม่น่าเคารพ จะไปเคารพมันทำไม"
comment163:เรียนอยู่ที่นี้เหมือนกัน แต่คณะที่เรียนไม่มีแบบนี้ รับน้องดีมาก ไม่เล่นเลอะ ไม่โดนตัวน้อง 
ใครที่ผิดก็ว่าไปตามผิด ไม่มีปกป้อง แต่มีสิ่งหนึ่งที่เราขอปกป้องและไม่ยอมให้ใครมาดูถูก
คือ มหาวิทยาลัยราชภัฏสวนสุนันทา เราภูมิใจและกล้าพูดได้เต็มปากว่าเรียนที่ไหนไม่มีอาย
อย่าเอาความคิดของตัวคุณเองมาวัดว่าเราไร้ค่า ไม่น่าภูมิใจ เพราะคนเรามีค่าเท่าเทียมกันไม่ว่า
จะเรียนที่ไหนก็ตาม ไม่จำเป็นต้องเป็นสถาบันที่มีชื่อเสียงเราก็ดีได้ มันอยู่ที่สามัญสำนึกในจิตใจ
ดังนั้นถ้าอยากด่า ขอความกรุณา (อย่าเหมารวม)
comment164:คนทำเป็นเด็กสวนสุนันทา ทำร้ายน้องในฐานะรุ่นพี่สวนสุนันทา

จะไม่ไห้คนด่าสวนสุนันทาได้ไง ไม่ได้งงนะ (หรือบางคนงง?)
มันก็ปกตินะ ทนๆเอาหน่อย เด็กเก่าๆที่จบมาแล้วบางคนโต้ตอบอย่างกะมาเฟียรู้เลยว่า ม นี้ไม่ปลอดภัย
ถ้าทางสวนออกมาจัดการไห้เด่ดขาดคนจะชื่นชมเอง

แนะนำน้องที่โดนเอาเรื่องเท่าที่จะทำได้ ตามบทบาท และวางแผนย้ายไป ม อื่นที่ปลอดภัยกว่านี้จะดีกว่า
ไม่เสียเวลาหรอก ไม่ต้องไปยืดไปถือ เลือกทางที่เดินสบายๆให้ชีวิตดีกว่า
comment164-1:ชั้นว่าเธออะงง
comment165:เข้ามาแสดงความคิดเห็นด้วยคน

ด่ารุ่นพี่ที่ทำค่ะ  อยากมีเกียรติ(เขียนอย่างนี้นะคะ)พาน้องเค้าไปทำประโยชน์ยังดีกว่า ทาสีรั้วมหาวิทยาลัย พาเก็บขยะหรืออะไรก็ได้ ดีกว่ามาหยด

เทียนใส่น้องเค้า รุ่นพี่ที่ทำปัญญาอ่อนมาก หยดเทียนใส่น้องเค้าแล้วน้องเค้าจะเรียนเก่งขึ้นเหรอ น้องเค้าจะรักภาควิชามากขึ้นเหรอ สมงสมองไปหมด

หล่ะ  รึจริงๆไม่มีสมองหน่ะ
comment166:ขอสนับสนุนอีกเสียงครับ ว่าไม่อยากให้เหมารวมกันทั้งมหาวิทยาลัยนะ
เชื่อว่าอีกหลายๆสาขา อีกหลายๆคณะ คงจะไม่ได้มีการรับน้องเช่นนี้ครับ

เพื่อนผมก็เรียนอยู่ที่นี่กันเยอะ ก็ยังไม่เคยเจออะไรเลวร้ายแบบนี้มาก่อน
comment167:เข้าใจเรื่องไม่อยากให้เหมารวม ด่าสถาบันนะครับ
แต่ก็ต้องเข้าใจด้วยว่า เหตุการณ์แบบนี้เกิดขึ้นก็ต้องรับผิดชอบร่วมกัน
ในสังคมมีเยอะกว่านี้อีกครับ
หากคุณเรียนจบเป็นพนักงาน คุณทำงานพลาด เค้าก็ด่าเหมารวมถึงบริษัท
นักท่องเที่ยวถูกฆ่าตายที่เกาะเต่า แต่สื่อก็พาดหัวข่าวเหมารวมทั้งประเทศไทย

กรณีนี้นี่ก็ไม่แปลกที่เค้าจะด่าเหมารวมทั้งมหาลัย
ปลาเน่าตัวเดียว เหม็นทั้งเข่ง สถาบันเดียวกัน ทำอะไรไว้ก็รับผิดชอบร่วมกัน ผมมองว่าไม่ใช่เรื่องแปลก

ถ้าสวนสุนันทำผิด แล้วเค้าไปด่าสวนดุสิต อันนี้สิแปลก
comment168:ถึงคห.112
_____________

ตั้งสตินะคะ

ลองจินตนาการตามว่ามือในรูปที่ยื่นออกมาเป็นมือของคนในครอบครัวคุณที่ผุพองปวดแสบปวดร้อน

ลองคิดแค่นี้หวังว่าน่าจะคิดออก
comment169:เอาอีกแล้ว เห็นบ่อยแท้เหลา     

อยากถามจังว่า  "คิดอะไร ถีงทำอ่ะ"     "ทำไมไม่คิดก่อน"
comment170:หลายๆอย่างทุกความเห็นได้พูดแทนผมไปแล้ว ทีนี้ผมจะขอมาแชร์ในส่วนของเรื่องพิธีบายศรีสู่ขวัญที่ผมเจอมากนะครับ...

พิธีที่ผมเจอคือ หลังจากที่พวกพี่ว๊าก"แสดง"บทว๊ากให้เหตุการณ์มันตึงเครียด[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ที่ผมบอกว่าแสดงเพราะเมื่อคืนพี่เค้ายังนั่งเล่นไพ่กับผมอยู่เลยค้าบ ฮ่าๆๆๆ คือก็บ่นๆไป แล้วก็แกล้งทำเป็นมาคุ จนกระทั่งอยู่ๆก็เดินออกไปเฉยเลย ทิ้งให้พวกเรา(ปี1) อยู่เฉยๆในความมืด ทุกอย่างเงียบและมืด ประมาณ 3 นาที จากนั้นก็จะเริ่มมีเสียงเพลงประจำภาควิชาอันไพเราะค่อยๆขับกล่อมออกมา พร้อมกับแสงจากเปลวเทียน ที่ค่อยๆเคลื่อนที่มาล้อมวงพวกเราไว้....

มันเป็นบรรยากาศที่น่าขนลุก แต่ก็เต็มไปด้วยความซาบซึ้งและความอิ่มเอมใจ และเมื่อเสียงเพลงจบพี่ๆก็จะบอกให้น้องๆค่อยๆลืมตา แล้วถ้าลืมตาเจอพี่คนไหน ก็ให้เข้าไปหาพี่คนนั้นได้เลย จากนั้นพี่ก็จะนำสายสินธุ์ มาลูบๆผ่านน้ำตาเทียนเพียงเล็กน้อย แล้วก็ค่อยๆเอามากลิ้งๆบนหน้าแขนของน้องอย่างอ่อนโยน ตัวน้องเองก็รู้สึกเหมือนได้รับพลังงานบางอย่างเข้าสู่ร่างกาย จากนั้นพี่ก็จะพูดคุยถามไถ่สารทุกข์สุขดิบต่างๆ ชื่ออะไร? เรียนเป็นไง? ที่นี่โอเคไหม? เมื่อพูดคุยกันได้สักครู่ น้องก็กล่าวขอบคุณและจากพี่ไปเพื่อนไปหาพี่คนอื่นๆต่อ จากนั้นน่าจะประมาณครึ่งช.ม. ไฟก็จะเปิดและก็แดนซ์กันมันส์กระจาย ฮ่าๆๆๆๆๆๆๆๆๆ

บอกเลยครับว่าเกรดปี1 ผมเน่ามากจนติดโปรต่ำ แต่เพราะพิธีนี้ มันทำให้ผมรักและผูกพันกับที่นี่มาก จนกัดฟันสู้และก็เรียนจบครบ 4 ปี ไม่ขาดไม่เกินได้เป็นผลสำเร็จ!! ถ้าไม่มีพิธีนี้ ผมยอมรับครับว่าคงจะถอดใจยอมแพ้ซิ่วไปเรียนที่อื่นแทนแล้ว ฮ่าๆๆๆๆๆๆๆๆๆ

สำหรับผม พิธีบายศรีสู่ขวัญมันเป็นพิธีที่ดีและยังอยากให้พิธีนี้อยู่ต่อไป แต่ต้องควบคู่กับการกระทำที่เหมาะสมด้วยนะครับ อย่านำมันมาใช้ในทางที่ผิดนะครับ
comment171:อย่าเหมารวมสถาบันสิคะ เป็นที่ตัวบุคคลแล้วอีกอย่าง ความเห็นที่11 ที่บอกว่ารภ.สวนสุนันทา คือที่คนเขาสอบไม่ติดแล้วมาเรียน คุณช่วยคิดใหม่นะคะ ที่ไหนๆได้เรียนมีความหมายหมดหละคะ ถึงจะสอบติดไม่ติดก็เถอะ หรือสถาบันที่คุณเรียนมาเขาไม่ได้สอนคะ หรือสอนให้ดูถูกคนคะ เพราะเราเชื่อว่า มุกสถาบันเขาจะสอนไม่ให้ดูถูกสถาบันกันนะคะ  หรือคุณไม่ได้เรียนคะ?
comment172:ฟ้องให้หนักๆครับ จะได้เป็นตัวอย่างให้กับเคสอื่นบ้าง เพราะที่เห็นคือจะไปแจ้งตำรวจทีไรก็ออกมาทำหน้าใสๆบอกทำไปเพราะรู้เท่าไม่ถึงการณ์ แต่ขอโทษเหอะอายุ 20 นี่บรรลุนิติภาวะกันแล้วจะมาอ้างแบบนั้นได้ยังไง แล้วก็เห็นถอนแจ้งความกันไป ปีหน้าก็วนลูปใหม่ .. ส่วนเรื่องสถาบันอันนี้ที่ไหนสอนมายังไงผมไม่รู้นะ แต่สถาบันผมสอนว่าให้ดูกันไม่ให้ทำผิด ถ้าทำแล้วเขาจะรวมมาทั้งสถาบัน เพราะเขาไม่รู้หรอกคนๆทำนั้นไปใคร รู้แค่ว่าไอ้คนๆนั้นน่ะมันเรียนที่นั่นแค่นั้นแหละ
comment173:กำลังจะจบจากที่นี่สด ๆ ร้อน ๆ แต่รู้สึกว่าการรับน้องของสาขานี้รุนแรงมากไป
ตอนที่ตัวเองรับน้องสาขา ก็แค่เป็นการสอนให้น้องรู้จักวิธีการทำหนัง แต่ไม่มีอะไรรุนแรงแบบนี้

แต่พูดก็พูดหน่อย เคยไปรับน้องทุกวันตอนเข้าปี 1
มาตอนนี้ก็ไม่เห็นว่าการรับน้องจะทำให้รู้สึกรักหรือเคารพรุ่นพี่อะไรเลย 
คงเพราะตัวเองไม่แยแสต่อรุ่นพี่เท่าไรนัก แถมรู้สึกว่ารุ่นพี่ก็คนเลือกที่รักมักที่ชัง เหมือนรุ่นน้องที่ชอบพี่แค่บางคน 
แถมยิ่งสายคณะที่เรียน ถ้าไม่มีสายสัมพันธ์ ก็จะทำงานสายนี้ยาก . ..แต่ก็นะ เพราะเล่นเส้นสายจนไม่อาจบอกได้ว่า ทำงานเก่ง ทำงานเป็นได้จริง

(บ่น)
ทำไมถึงชอบเอาความคิดว่า ไม่มารับน้องจะไม่มีรุ่นหรืออะไรก็ตามแต่ที่ทำให้ต้องเชื่อฟังรุ่นพี่
มันเหมือนว่าต้องทำตามผู้ที่อายุมากกว่า ทั้ง ๆ ที่จริง ๆ แล้วคนที่อายุมากกว่าไม่ได้โตกว่าทุกคนซักหน่อย แค่อายุมากกว่าเท่านั้น

(ขอบ่นอีกนิด) 
การที่บอกว่าเราเป็นห้องเดียวกัน รักกันทั้งห้อง 
แต่ลับหลังเอาแต่นินทาคนที่ไม่ได้อยู่ด้วยในตอนนั้นมันคืออะไร 
เสแสร้งว่ารักกันกลมเกลียว แต่ลับหลังก็นินทาใส่กันเพื่ออะไร . ..จะได้หลวมตัวอยู่ด้วยกันได้งั้นรึ

ระบบสายรหัสก็เหมือนกัน จากที่ตัวเองเจอมาช่างไร้ความหมาย(แต่ก็มีที่คนอื่นเจอดี ๆ )แต่มันก็ไม่ได้ช่วยให้ชีวิตมีสายสัมพันธ์ต่อกันมากขึ้น

คุณอยากจะทำ แต่คุณไม่ทำให้ได้ตลอด คุณทำแค่ในช่วงแรกเริ่มที่คุณอยาก หลังจากนั้นคุณก็. ..ลอยละล่อง
คุณให้ความสำคัญต่อการแสดงออก แต่คุณไม่ได้ให้ความสำคัญต่อความหมาย
คุณพูด.. แต่ไม่เห็นคุณจะรักษามันเอาไว้

ถ้าอ่านไม่เข้าใจ หรือย้อนแย้งก็ขอโทษไว้ด้วย เพราะปกติมักเป็นอย่างนั้น
comment174:สงสารน้องมากๆอะ เห็นแล้วเจ็บแทนเลย 

อีกฝั่งจะดราม่า จะเวิ่นเว้อ จะเพ้ออะไรก็ช่าง ไม่ต้องไปสนใจ สนับสนุนให้ดำเนินคดีตามกฎหมายให้ถึงที่สุด
comment175:ถ้าไม่อยากตกเป็น “เหยื่อรับน้องโหด” ทั้ง 6 ข้อนี้คือข้อกฎหมายที่ควรรู้เอาไว้! 
Infographics: ASTVผู้จัดการ Live
ขอบคุณข้อมูล: คำแถลงการณ์ของ “พ.ต.ท.หญิง พญ.อัญชุลี ธีระวงศ์ไพศาล” รองโฆษกสำนักงานตำรวจแห่งชาติและจิตแพทย์โรงพยาบาลตำรวจ
http://www.manager.co.th/Daily/ViewNews.aspx?NewsID=9570000112034
comment176:เราจบสวนนัน เอกการจัดการทางวัฒนธรรม

...เราเสียใจที่มหา'ลัยปล่อยให้มีเรื่องแบบนี้เกิดขึ้น 

ในฐานะรุ่นพี่...ละอายแทนจริงๆค่ะ

#ไม่เอาsotus
comment177:ข้อร้องนะครับ อย่าคุยนอกประเด็นเลยครับ เช่น เรื่องระหว่างสถาบันรัฐกับเอกชน
 มหาลัยใหนๆ ก็ดีหมดแหละครับ 
ไม่ใช่พูดขึ้นมาว่า มหาลัยนี้ ไม่ดีอย่างนู้น ไม่ดีอย่างนี้ มันก็เปนทุกมหาลัยแหละครับ
อย่าอ้างขึ้นมาว่า ม.นี้เป็น มหาลัยที่คนส่วนมากสอบไม่ติดแล้วมาเรียนที่นี้กัน
ขอร้องอย่าใช้ความคิดแบบคนไม่มีสมอง บางคนเขาเต็มใจมาเรียนครับ แล้วคุณละ จบอะไร  มันไม่ได้เกี่ยวกับสถาบันเลยนะครับ
สำหรับเรื่องนี้ มันเกี่ยวกับ ตัวบุคคล และคนที่สนับสนุนให้ทำเรื่องแบบนี้ 
เอาเป็นว่าอย่าถามเลยนะครับ ว่าจบอะไร ดูจะการพิมพ์แล้ว น่าจะไม่จบ ม.6 หรือไม่ก็ เรียนแบบผ่านๆมา 
 ไม่รู้จักการให้เกียรติผู้อ่าน เคยเรียนมั้ยครับภาษาไทย  ?
comment178:สถานศึกษา ควรไปค้นคว้า/ดูงาน การรับน้องที่สร้างสรรค์ จากสถาบันอื่นๆ

                         พฤติกรรม/ความนึกคิด                    ภัยสังคมชัดๆ
comment179:นี่สำหรับคนไม่มีสมอง
comment179-1:ยังกล้าโพสต์อีกเนอะว่าคณะอื่นเหยียบย่ำ คุณผิดจะให้เค้ายกย่องรึไง
comment179-2:เห็นแล้วอยากด่าสถาบัน ด่าที่สอนให้ความคิดดีๆไม่ได้ นี่หรือ ความคิดจากคนที่รักสถาบัน เสียชื่อเพราะแบบนี้ ไม่แปลกเลย
comment179-3:โดนแค่น้ำตาเทียนวิ่งไปฟ้องพ่อแม่

ก็เพราะเค้ามีพ่อแม่อะเนอะ ลูกใคร ใครก็รักมั้ง
comment179-4:งั้นเอาน้ำตาเทียน หยดใส่ไข่พี่บ้างดีมั้ยคะ?
comment179-5:ผมว่าน้องอยู่ต่อไปลำบากครับ ลงรุ่นพี่มันโพสแบบนี้แล้วมันไม่สำนึกหรอก
ถึงออกมาขอโทษออกมาบอกสำนึกผิดมันแค่กลัวบทลงโทษเท่านั้น
หลังจากเรื่องซาไปน้องจะโดนกลั่นแกล้งสาระพัดแน่นอนทั้งจากรุ่นพี่อาจจะรวมถึงผู้ใหญ่ด้วย
ให้น้องหาที่เรียนใหม่เถอะครับเสียเวลาแค่ 1 ปีไม่มากมายหรอกหากเทียบกับต้องทนกับเรื่องเสียสุขภาพจิตไปตลอด

ปล. ไอ้เด็กปากดีดีที๋โพสเรื่องทุเรศ ๆ เรื่องฟ้องแม่เรื่องน้ำกามน่ะปากดีให้ตลอดนะเวลาที่เขาหาตัวเจออย่าหงอกร่างให้ตลอดเห็นมาเยอะสุดท้ายลูกหมาดีดีนี่เอง
comment179-6:ความคิดชั้นต่ำมาก นี้แหละคนถึงดูถูกเด็กในสถาบันคุณ
comment179-7:ส่อถึงการไม่มีวุฒิภาวะจริงๆ
comment180:
comment181:บอกตามตรงว่ารับไม่ได้กับพวกรุ่นพี่ที่ทำแล้วไร้สำนึก ไม่รู้สึกผิด จะมาอ้างบายศรีอะไร ไม่เกี่ยว!!!
ทำน้องแขนพองขนาดนั้นต้องพาไปหาหมอหายามาทา ไม่ใช่บอกน้องสำออย 

ผมเรียนศิลปกรรมสมทบ ไม่เคยมีการรับน้องที่ทารุณแบบนี้ โอเคอาจมีแกล้งมีว้ากบ้างในเวลานั้น แต่ก็ไม่เคยแตะตัวน้องไม่มีเอาเทียนมาลนเวลาบายศรี ใครไม่เข้าก็ไม่บังคับ...
แต่รับแบบนี้เกินไปรับไม่ได้เหมือนกันแล้วยังไม่สำนึกอีก....ในหัวมีขี้เลื่อยหรืออะไร???....สุดท้ายสถาบันโดนด่าจนเละเทะ 

สำหรับคห 11 ผมภูมิใจในสถาบันนะ ถึงแม้รับน้องครั้งนี้มันจะผิดจนเสียชื่อเสียง ผมไม่ทราบหรอกว่คณเป็นใครแต่ที่คุณด่า ผมว่าไม่ใช่ประเด็นรับน้องวะ แบบคุณไม่เรียกตำหนิ แต่เรียกว่า ดูถูก แล้วคนที่ดูถูกคนด้วยกัน มันคงไม่เป็นที่ยอมรับในสังคมเท่าไหร่.....ถ้าแค่นี้คุณยังดูถูกได้ เพื่อนๆคุณรอบๆตัวก็คงถูกคุณดูถูกหมดแล้วละมั้ง แม่คนสูงส่ง
comment182:ผมเคยรับน้องช่างมา เล่นแผลงๆ ก็เยอะ แต่ไม่เคยไปบังคับ หรือไปไซโคคนที่ไม่มานะครับ

ประสบการณ์เสียวแล้วฮาที่สุดคือ รุ่นพี่ทำเหล็กหล่อเป็นโลโก้สาขา แล้วเอาไปแช่น้ำจัดไว้
แล้วจับรุ่นน้องปิดตา ให้รุ่นพี่อีก 2 คนล็อคแขนกับขาไว้ เอาเหล็กแช่น้ำมานาบที่หลัง โอ๊ยยย...
เย็นจนคิดว่าร้อน ร้องโหยหวนกันซะ กลายเป็นตลกไป

เล่นพิเรนจริง แต่สร้างสรรค์ และเซฟครับ
comment183:ผมเห็นด้วยที่ว่าไม่เกี่ยวกับสถาบัน แต่มันเกี่ยวกับคนที่ไม่รู้จักคิดแยกแยะ อะไรควรไม่ควร
ผมไม่ได้ต่อต้านการรับน้อง แต่มันต้องมีขอบเขด รู้ว่าแค่ไหนที่ควรทำ ไม่ใช่ทำอะไรเลยเถิดกันเกินไป

สมองคิดสร้างสรรค์อ่ะดีครับ แต่ต้องรู้จักคิดยับยั้งชั่งใจบ้าง ไม่ใช่จะเอาสนุกคะนองเป็นเด็กๆกันอย่างเดียว โตๆกันแบบนี้แล้ว

การพัฒนาสมองอย่างเดียว ไม่พัฒนาจิตใจ สุดท้ายชีวิตมันก็ไม่เจริญหรอกครับ

ผมว่าไอ้ที่เขาโพสว่า อยู่ไม่ได้ก็ออกไป เขาน่าจะกลับไปดูตัวเองดีกว่าครับ ว่าถ้าปรับปรุงตัวให้ดีกว่านี้ไม่ได้ ก็ลาออกไปเถอะครับ อย่าอยู่ทำลายชื่อเสียงสถาบันที่รุ่นพี่ๆเขาช่วยกันสร้างชื่อมาเลยครับ   ตอนนี้คุณคงต่อต้าน แต่ซักวันที่คุณโตขึ้นกว่านี้ ทำงาน มีครอบครับ มีลูก มานึกย้อนถึงตอนนี้ หรือถ้าลูกคณเองโดนรับน้องรุนแรงเป็นอันตรายต่อร่างกายแบบนี้บ้าง คุณคงเข้าใจเองล่ะครับ
comment184:...
comment185:จบสวนนันมาตอนเข้าปี1 ไม่เห็นโดนรับน้องทารุณแบบนี้นะหนักสุดโดนว๊ากโดนสั่งหมอบกลางสนามบอลแดดร้อนๆแค่นั้นเองจริงๆการรับน้องเนี่ยถ้าทำเพื่อสร้างสรรค์ก็จะสามารถทำให้น้องๆในรุ่นรักใคร่กลมเกลียวและนับถือรุ่นพี่ได้
แต่ถ้าทำแค่เอามันส์สนองความใคร่ของใครบางคนจากที่น้องๆจะรักกันก็หาทางเอาตัวรอดเพื่อไม่ให้โดนรุ่นพี่แกล้งหนักๆแรงๆแล้วน้องๆมันจะเคารพรุ่นพี่ได้ยังไงหากรุ่นพี่ไม่มีหัวคิดแบบนี้คิดแค่จะเอามันส์แล้วมาอ้างเค้าทำกันมาทุกรุ่น
comment186:รุ่นพี่สำคัญตัวผิดไปรึเปล่า?
"อยู่ได้ก็อยู่ อยู่ไม่ได้ก็ออกไป"  มีสิทธิ์ไรมาสั่งเค้า? เค้าเข้ามาได้ รุ่นพี่ช่วยหรอ? ก็ป่าว
แล้วจะมาสั่งให้เค้าออกไป สมองมีคิดบ้างนะ ไม่ใช่พ่อใช่แม่เค้า แล้วมารับน้อง ทรมาณเด็กแบบนี้
เอาส่วนไหนของสมองคิด? คนแบบพวกคุณนี่แหละที่มันทำให้ประเทศเจริญลง
บ้าอำนาจ สำคัญตัวเอง เอาความคิดตัวเองเป็นใหญ่  คนเราไม่ได้เป็น M กันทุกคน เหมือนที่พวกคุณเป็นS
เอาเทียนหยดเอาส่วนไหนคิด โรคจิตป่ะ???
comment187:ตอนที่ผมเรียนอยู่ไม่ไปนะรับน้อง ผมเฉยๆอ่ะไปเที่ยวกับเพื่อนดีกว่า เพื่อนเยอะแยะจบมาก็ทำงานตามปกติอ่ะครับ สบายๆ

ไอ้ที่ขู่ว่าจะไม่มีคนคบเพื่อนและ รุ่นพี่จะไม่ยอมรับรับเราเข้ารุ่น ผมว่าแม่มกากๆทั้งนั้นครับ อย่าไปฟัง ไม่ไปคือไม่ไป 555+
comment188:คือรับน้องอ่ะแบบที่สนุกสนานได้ทำกิจกรรมร่วมกันทั้งตัวน้องๆและรุ่นพี่แบบนี้จะดีกว่าแต่ไอ้การรับน้องอุบาทๆนี่ ทำไมอิพวกรุ่นพี่มันไม่หยดใส่ตัวมันเองบ้างล่ะ คนโง่ๆกลุ่มเดียวที่คิดว่าเป็นรุ่นพี่แล้วมีอำนาจใหญ่คับฟ้า พอเดินออกจากมหาลัยมาแล้วก็คนเท่ากันหมดไม่ไช่ว่าจะทำอะไรก็ได้
comment189:พวกรุ่นพี่พวกนี้ถ้าลูกหลาน มันโดนมั่งมันจะรู้สึกไงนะ 

หรือพวกมันคิดว่ารุ่นน้องไม่มีมือ ไม่มี Teen
comment190:ตั่งแต่อ่านมาทั้งหมด ยังไม่เห็นตัวต้นเหตุ คือพวกรุ่นพี่ออกมาแสดงความรับผิดชอบในสิ่งที่ตัวเองกระทำ เพื่อแสดงศักดิ์ศรีของมหาลัยว่าทำผิดกล้ารับผิด...เห็นแต่แอบอยู่หลังพวกพ้องให้มาเป็นหนังฟน้าไฟรับหน้าแทน...จนเรื่องขยายวงกว้างทำให้คนภายนอกเขาว่ากล่าวเหมารวมทั้งหมด...พวกรุ่นพี่ที่เป็นต้นเหตุ...พวกคุณนั่นแหละเนื้อร้ายของมหาลัยที่คอยเกาะ และทำร้ายศักดิ์ศรีของมหาลัย ... ส่วนที่คนที่ออกมาปกป้องมหาลัยอย่ามัวแต่รับศึกจากภายนอก ขอให้รีบกดดันหรือจัดการเนื้อร้ายกลุ่มนี้สิคะ ถถ้ามัวแต่รักษาหรือรับศึกภายนอกไม่สนใจพวกเนื้อร้ายเหล่านี้ ศักดิ์ศรีของมหาลัยไม่มีทางกลับมาหายดีได้ดังเก่าแน่ เพราะเดี๋ยวพวกนี้ก็จะกลับมาทำร้ายศักดิ์ของมหาลัยใหม่อีก

ป.ล. ถ้าพวกก่อเหตุมีการออกมาแสดงความรับผิดชอบแล้ว ก็ขออภัยด้วยเพราะอาจจะตกข่าวไป
comment191:ไม่ไหว รับน้องรูปแบบนี้  ไม่มีอะไรที่สร้างสรร กว่านี้แล้วเหรอ
comment192:ผมก็จบจากสถาบันนี้ครับ....จบมาเป็นสิบปีแล้ว ปัจจุบันก็ใช้ชีวิตอย่างสุจริตชน
ผมขอโทษ และเสียใจอย่างยิ่งที่เกิดเรื่องเช่นนี้ แทนสถาบันและแทนเหล่าผู้ได้รับการศึกษาจากสถาบันแห่งนี้ ที่ใช้ชีวิตอยู่บนความรู้สึกผิดชอบชั่วดี
ผมมั่นใจว่า คนปกติไม่มีใครรับเหตุการณ์อย่างนี้ได้หรอก
ผมรู้สึกเจ็บแค้นแทนคนโดนด้วยซ้ำ แนะนำว่า แจ้งความเลยครับ ถ้าอยากจะเอาเรื่องให้ถึงที่สุด ตอนแจ้งให้บอกร้อยเวรว่า
"ต้องการให้ดำเนินคดี มิใช่เพียงแค่บันทึกประจำวัน" ในฐาน "ทำร้ายร่างกาย จนเป็นเหตุให้เกิดอันตรายแก่กาย หรือจิตใจของผู้อื่น"  

และอยากขอทุกๆ คนว่า......สถาบันไม่ได้ผิดอะไรครับ ไม่ว่าสถาบันไหนๆ ก็ไม่มีการสอน/อนุญาตให้ทำเยี่ยงนี้หรอกครับ
การดูแล ในฐานะที่เคยผ่านจุดนั้นมา ไม่ทั่วถึงครับ เรื่องมันเกิดจากรุ่นพี่ที่คึกคะนอง ไร้สติ บางกลุ่มหรือบางคนเท่านั้น 
และลามไปจนผู้คนเกลียดมากขึ้น จากการแถ เพื่อให้ตัวเองถูก ทั้งๆ ที่การออกมายอมรับผิดอย่างสำนึกและรับโทษจากการกระทำนั้น
จะทำให้ทุกเรื่องดำเนินไปในทางที่ควรเป็นแท้ๆ 

ผมอยากจะให้ด่าที่ตัวบุคคล กลุ่ม หรือคนที่ออกมา "แถ" อย่างไร้สติ ขอกรุณาอย่าเหมาหมด เพราะกลุ่มเคยศึกกษาหรือกลุ่มที่กำลังศึกษา 
ในสถาบันแห่งนี้ ก็ใช่ว่าจะเห็นด้วยกับการกระทำที่ป่าเถื่อนครับ

ขอบคุณครับ....ศิษย์เก่าสวนสุนันทา รหัส40
comment192-1:อืม คิดว่าสถาบันต้องมีส่วนรับผิดชอบนะ^^เหตุการณ์มันเกิดในสถานศึกษา ไม่ใช่ไปรับกันข้างนอก อีกอย่างคณบดี อาจารย์ต่างๆ ที่อยู่ในสาขาไม่ได้แสดงความใส่ใจหรือสอดส่องดูแลในกิจกรรมของเด็กเลย^^ความรับผิดชอบมันมี มากน้อยก็ว่ากันไป
comment192-2:เห็นด้วยเป็นอย่างยิ่งครับ ที่สถาบันต้องมีส่วนรับผิดชอบต่อสิ่งที่เกิดขึ้นอย่าหลีกเลี่ยงไม่ได้  แต่ที่ขอความกรุณาว่าด่าสถาบันนั้น
ควรจะด่าในสิ่งที่เกิด สิ่งที่เป็น สิ่งที่เขาผิด สิ่งที่เขาแถ ไม่ใช่ว่าด่าจนเป็นคนละเรื่องครับ ผิดว่ากันตามผิด สังคมของเราจึงจะอยู่ได้อย่างสงบสุข 
ตอนนี้ที่คนที่ศึกษามาจากสถาบันนี้รู้สึกเดือดร้อน ไม่ใช่เรื่องปกป้องกระทำผิด แต่เป็นเรื่องที่ ด่าไปคนละเรื่องเดียวกันครับ

ขอบคุณครับ
comment193:เคยเจอแบบนี้ ก็เฉยๆนะ
แต่ก็เข้าใจหละว่าผิวคนเราไม่เหมือนกัน
เต็มที่ก็หยดสองหยด แต่นี่ ล่อซะเหมือนเอาตักน้ำเทียนพรรษามาราดเลย
โหดเกิน
comment194:คือผมก็จบคณะเดียวกะพวกมันนี่แหละ แต่คนละสาขากัน
เอาตรงๆน่ะเรื่องนี้มันมีเบื้องลึกเบื้องหลังเย้ออออออออ
สาขาอื่นจะขอรับน้องโครตยากส์ เรื่องมากกกทำเรื่องขอนานน
แถมกำหนดวันที่จะให้รับน้องชัดเจนเกินกว่านั้นก็ไม่ได้น่ะครับ
(เรื่องนี้ผมขอออกตัวแทนมหา'ลัยนิดนึงเพราะมันค่อนข้างเป็นระบบจริงๆ)
แต่สาขาการพิมพ์นี่แบบเอิ่มม อาจารย์ในคณะเดินผ่านมาก็เฉ้ยยย ประธานสาขาก็เฉ้ยยย
อ้างว่าเป็นสาขาเก่าที่มีการรับน้อง(แบบป่าเถื่อน)กันมาอย่างยาวนาน
ที่สำคัญคณบดีก็เดินผ่านประตูนี้บ้อย บ่อย แถมเห็นเค้ารับน้องกันแบบโจ่งครึ้มมาก
แต่คณบดีก็เฉ้ยยย

สุดท้ายนี้ประเด็นเรื่องการจะด่าแบบเหมารวมหรือไม่เหมารวมอันนี้อยู่ที่ดุลยพินิจของแต่
ละบุคคลครับสำหรับผมรักคณะครับ  รักมหาวิทยาลัยราชภัฏสวนสุนันทามากก
แต่ผมรักความถูกต้องและการเคารพสิทธิของบุคคลอื่นมากกว่า
ป.ล.สำหรับผมการด่าเหมารวมก็เป็นเรื่องปกติ เวลาชมเค้าก็ชมทั้งมหา'ลัย
เวลาเค้าด่าเค้าก็ต้องด่าทั้ง มหา'ลัย เป็นเรื่องธรรมดาหล่ะน่ะครับ
comment194-1:อ่านจากข่าวแล้วมาอ่านความเห็นของคุณประกอบด้วย
ผมว่าที่คิดไว้คงไม่ผิดครับเรื่องใหญ่แบบนี้ทำไมสาขาและคณะถึงไม่ปรามตั้งแต่แรก
หากเป็นแบบนี้ก็ยากแหล่ะครับที่จะขจัดปัญหานี้ให้หมดไป
comment194-2:เอาจริงๆถึงผมจะเป็นศิษย์เก่าแต่งานนี้บอกตรงๆก็สมควรโดนด่าแหละครับ
เพราะไม่มีใครปรามใครจริงๆ ถ้าอาจารย์หรือคณบดีบอกไม่รู้เรื่อง
ไม่รู้เห็นเหมือนที่ให้ข่าวนี้ผมขอบอกเลยว่าเค้ารู้ครับ แต่รู้แล้วเฉย
รู้แล้วทำเอาหูไปนาเอาตาไปไร่ รุ่นพี่ก็ยิ่งได้ใจ เพราะมีแบคดี(คณบดีนั่นแหละ)
สาขาอื่นจะขอรับน้อง วุ่นวายไปหมดต้องรับนอกอาคาร ห้ามรับในห้องเด็ดขาด
ต้องเป็นกิจกรรมกลางแจ้ง และกำหนดวันรับแค่ไม่กี่วันเท่านั้น 
แต่สาขานี้ทำได้หมดจร้า เปิดเทอมปุ๊ปเอารุ่นน้องมารับน้องเลย ห้ามน้องยิ้มตอนเต็ม
ห้ามนั่นห้ามนี่ ตัดผมก็มี แล้วรุ่นพี่ก็มานั่งไซโคให้รักสาขานี้น่ะและขอให้สืบทอด
วัฒนธรรมประเพณีอัน(เลวทราม)ดีงามต่อไป
comment194-3:อ่านแล้วรู้สึกตัวเองโชคร้ายมากอะ T__T สาขาอื่นอ่านๆมารับกันเบาๆ
แต่เราลงสาขานี้ไป จนอยู่ไม่ไหว เสียเวลาชีวิตไปปีนึง แต่ก็ไปได้ประสบการณ์ทำงาน
จนตอนนี้เรียนจบมาละ เฮ้ออออ

เห็นด้วยเรื่องที่ว่าไม่รู้น่ะ.. ไม่จริง
comment195:ขอร้องนะคะ กรุณาอย่าเหมารวมทั้งสถาบันเลยคะ ในฐานะศิษย์เก่าลูกพระนางอ่านแล้วปวดใจจริงๆค่ะ 

การมาแสดงความคิดเห็นของดิฉัน ไม่ได้ออกมาปกป้องบุคคลที่กระทำความผิด เพราะผิดก็คือผิด

รุ่นพี่ทำไม่ถูกจริงๆคะ และเห็นด้วยถ้าจะมีบทลงโทษ แต่การที่หลายๆคน เหมารวมทั้งสถาบัน ดิฉันคิดว่า

มันคงไม่ถูกต้อง ยกตัวอย่างเช่น ถ้าคนในครอบครัวของคุณไปฆ่าคนตาย คนในครอบครัวต้องติดคุกไปด้วยหรือไม่

ถ้าพ่อติดยา ลูกๆสมควรจะโดนล้อ ว่ามีพ่อเป็นไอ้ขี้ยาหรือไม่ นักท่องเที่ยวมาเที่ยวในประเทศโดนคนร้ายซึ่งเป็นคนไทยฆ่าข่มขืน

คนไทยหลายคนเสียใจ อับอายที่คนในประเทศบางคนกระทำการเช่นนี้ เราก็ยังบอกเสมอว่าอย่าด่าเหมารวมทั้งประเทศ เพราะคนไทยดีๆ

มีอีกเยอะแยะมากมายในสังคมและมีใครสักคนไหมไปติดคุกด้วยเพราะถือว่าเป็นคนไทยเช่นกันควรมีส่วนรับผิดชอบ คำตอบคือไม่ 

ใจเขาใจเรานะคะ การเรียนราชภัฎ มันก็ไม่ได้หน้าอับอาย อย่างที่บางความเห็นแสดงออกมา เราภูมิใจในสถาบันของเรา 

และเราก็ไม่เคยคิดดูถูกสถาบันของใคร และหลายๆคน จบราชภัฎแต่เขาก็สามารถ มีอาชีพมีการงานที่ดีที่มั่นคง ขอย้ำอีกครั้ง

นะคะ ว่าไม่ได้ออกมาปกป้องคนทำผิด แต่ดิฉันขอปกป้องสถาบันของดิฉันค่ะ
comment195-1:ขอเป๊ปซี่2แก้วครัช !!?
comment195-2:ให้ 2 ลังเลยคะ !!!
comment196:
comment197:ไม่แปลกใจเลย ทำไมคนไทย ถึงดูถูกราชภัฏ กันเยอะ

ก็เพราะแบบนี้ไงครับ    เหนื่อยแทน  - -'
comment198:ด่าเหมารวมไม่ถูกครับ 
แต่รุ่นพี่ อาจารย์ สโม (ของคณะ) สภาฯ องค์กรนักศึกษา สมควรถูกด่าหมด ในฐานนะคนที่มีหน้าที่ดูแลด้านกิจกรรม 
คนเขาส่งลูกหลานไปเรียนรู้ แค่ความปลอดภัยในกิจกรรมของเขาคุณยังดูแลให้ไม่ได้เลย
comment199:ทางครอบครัวน่าจะให้รุ่นพี่ที่ทำเป็นคนจ่ายค่ารักษา ค่าทำศัลยกรรม จนกว่าจะหายเป็นปกติ ไล่ออกดูเป็นการลงโทษที่ไม่คลี่คลายปัญหาเลย
comment200:ขนาดเราแค่เวียนเทียน โดนน้ำตาเทียนหยด เรายังสะดุ้งเลย นี่น้องโดนขนาดนี้จะเจ็บแค่ไหน  รุ่นพี่ควรมีความคิดมากกว่านี้ ก่อนที่จะออกมาทำงานคะ สู่โลกภายนอกคะ
comment201:ถามจริงเหอะ .. ไอพวกที่ทำเนี่ย
มีความ "ละอายใจ" บ้างป่ะ

ทั้งเพื่อนร่วมสถาบัน รุ่นพี่ที่จบไปแล้ว และก็รุ่นพี่ปี 3-4 เค้าออกมาขอโทษแทน

นี่พวกเมิงเป็นคนทำ .. ยังมาทำตัวกร่างใส่ชาวบ้านเค้าอีกเหรอ
แทนที่จะออกมาขอโทษ สำนึกผิด
กลับยิ่งทำให้คนเค้ามองแย่ลงไปอีก

ให้ออกอ่ะดีแล้ว .. เด็กแบบนี้
เผื่อจะช่วยให้มีความสำนึกบ้าง
comment202:กด Vote ครับ
comment203:
comment203-1:"แล้วต่อไปน้องคนนี้จะยังใช้ชีวิตในมหาลัยได้อย่างปกติสุขไหม?" 

@มิตรสหายท่านนึง
comment203-2:"แล้วคิดว่าถ้าน้องเค้าไม่ทำแบบนี้ น้องคนนี้ก็จะมีความสุขในมหาลัยได้อย่างปกติใช่ไหม?"

@มิตรสหายหลายท่าน

จากที่ดูข่าว ก็ได้รู้ว่า จริงๆแล้วน้องเค้าไม่ได้เอาเรื่อง แต่คนที่เอาเรื่องคือ พ่อแม่ญาติพี่น้อง
ถ้าผมเป็นพ่อของน้อง ผมอยากจะเจอพ่อแม่ของรุ่นพี่คนที่ทำ แล้วจะถามกลับไปว่าคุณสั่งสอนลูกคุณยังไง
ถึงได้มีจิตใจมีความคิดที่จะกระทำคนอื่นแบบนี้
comment204:ตอนรับน้อง :: บอกให้น้อง 'สามัคคีกัน รักกัน เราเป็นลูกของพ่อ ของแม่.  #อะไรสักอย่างแตกต่างกันไปแต่ละที่แล้วแต่มหาลัย#
เหมือนกัน เพื่อนทำผิดก็ต้องรับผิดชอบด้วยกัน ไม่รักเพื่อนหรอ อย่าเอาตัวรอดสิ บลาๆ
ตอนมีคนทำป่าเถื่อน :: สวนสุนันทาไม่เกี่ยวนะคะ พวกนั้นมันเลวกันเอง  ด่าแต่ตัวบุคคลสิคะ อย่ามาด่าเหมารวม
comment205:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเกี่ยวกับข้อมูลส่วนบุคคล เช่น ชื่อนามสกุล ที่อยู่ หมายเลขโทรศัพท์ สถานที่ทำงาน ภาพถ่ายบุคคล
comment205-1:คุณจะสุมไฟเพื่อเหตุผลอะไรคะ เมื่อคืนก็มีคนมาตั้งกระทู้แบบนี้ แต่ก็ลบไป เพราะกลัวเรื่องกฏหมาย
ถ้าล่าแม่มด ตั้งอีกกระทู้ดีไหมคะ

ไปๆมาๆ กระทู้นี้จะเบี่ยงประเด็น ไปเรื่องการเหยียดสถาบัน ซึ่ง จขกท ไม่ได้มีจุดประสงค์ตั้งกระทู้มาเพื่อเหตุผลนี้นะคะ
comment205-2:โอ้ยน่ารำคาญพวกคลั่งสถาบัน ที่มันเป็นปัญหาก็เพราะพวกคลั่งนี่แหละ ผมศึกษาที่มหาลัย ก ไก่ที่โซตัสขึ้นชื่อที่สุดในบางเขน ผมผ่านการเกณฑ์ทหารมาแล้วยังไม่มีใครถูกเนื้อต้องตัวผม  ใครมาด่ามหาลัยผทผมก็เฉยๆเพราะผมมั่นใจว่า มหาลัยมันไม่ล่มจมเพราะลมปากหรอก ต้นไม้ใหญ่นกจะมันขี้ใส่มันก็ไม่ได้รู้สึกอะไร เผลอเป็นปุ๋ยทำให้ต้นไม้เติบโต แต่มันจะล้มลงมาเพราะคนที่รักต้นไม้พากันปีนกันโหนขึ้นไปบนต้นเพื่อ ล่านกใ้ห้ตาย สุดท้ายต้นไม้รับน้ำหนักคนไม่ได้มันก็จะโค่นลงมา ฝากไว้คับ
comment205-3:ตลกจริง ฟังภาษาไทยไม่รู้เรื่อง
comment205-4:คห 205-2 อยากเรียกคลั่งสถาบันเลยครับ
บางคนเค้าก็รักและศรัทธาของเค้า แล้วคห 11 ด่านอกประเด็นรับน้อง สำนวนไม่ได้ตำหนิ แต่เป็นการดูถูก
มันก็คล้ายๆการเหยียดผิวนั่นละครับ จะให้ใครๆมาเข้าใจ อย่าง คห 205-2 คงจะยาก

ไม่มีใครชอบการโดนดูถูกหรอกครับ ผมก็เคยเรียนที่สวนสุนันทา
แต่ก็ยอมรับว่า เสื่อมเสียถึงสถาบันจริงๆ...แต่พี่ที่รับน้องทุเรศๆก้ควรรับโทษไปตามกฎหมาย
แต่ไม่ใช่การเหยียดอย่าง คห 11 แบบนั้นนะครับ
comment205-5:คห. 205-2   
รอ มหาลัย ก ไก่ คุณถูกดูถูกก่อนค่ะ แล้วจะเข้าใจฉันค่ะ
comment205-6:ถ้าอยู่ระดับมหาวิทยาลัยแล้วน่าจะรู้จักการแยกประเด็นนะครับ
comment206:ประกาศกระทรวงศึกษาธิการ เรื่อง กิจกรรมต้อนรับน้องใหม่และประชุมเชียร์ในสถาบันอุดมศึกษา 2557
http://www.sd.rmutt.ac.th/?wpfb_dl=160
 ประกาศกระทรวงก็มีครับ แต่ไร้สภาพบังคับ ไร้กระบอง
 พวกโซตัส พวกว๊าก ฯลฯ มันถึงทำได้ทุกปีไง หลายแห่ง อาจารย์ คณบดี อธิการบดีก็เอากับเขาด้วย
 ถึงกับโกหกผู้ปกครองว่ามีอาจารย์ดูแลตลอด พ่แม่ผู้ปกครองอุ่นใจได้ โถ...
 แล้วหลายๆแห่งยังมีคนดูต้นทาง ห้ามคนเข้าสถาบันในวันโซตัสใหญ่ด้วย
comment207:ตราบใดที่ยังมี การรับน้องอยู่ นี่ ไม่ใช่ รายสุดท้าย
comment207-1:การต้อนรับน้องมีในมหาวิทยาลัยทั่วโลกครับ
 แต่ถ้าเราคิดวิธีดีๆไม่ได้ คิดแต่สืบทอดโซตัส ก็เลิกรับน้องไปเถอะ
comment208:น่ากลัว เอาไปหยดกันทำไม จะเล่น sm กันเรอะ ดีน่ะ ไม่เอาแส้มาฟาดด้วย 

ปัญหาคือ ทำไม รุ่นพี่ถึงได้คิดวิธีบายศรีแบบนี้ ไม่มีวิธีที่ปรกติดีแล้วหรืออะไร ผมโดนแค่หยดเดี่ยวยังสะดุ้งเลย
นี้กี่หยด ดูถ้าจะแสบๆมันๆคัดๆ จนเนื้อหลุด สนุกละ
comment208-1:เราได้ดูข่าวที่รุ่นพี่คนนึงให้สัมภาษณ์นะ เค้าบอกว่า
 ที่หยดแบบนี้ เป็นการแกล้งกัน "ปรกติ" แต่ครั้งนี้อาจจะแกล้งเลยเถิดไปหน่อย 

แกล้งกัน
แกล้งกัน
แกล้งกันนนน
comment208-2:บังเอิญว่าเรื่องถึงตำรวจมันไม่ปกติแล้วครับเรื่องแกล้งกันแบบนี้
ไอ้คุณรุ่นพี่ทั้งหลายเตรียมตัวรับกรรมเสียแต่โดยดี
อย่าอ้างว่ารู้เท่าไม่ถึงการณ์หรือทำโดยไม่คิด
รวมถึงคณาจารย์ที่เป็นอาจารย์สาขาและคณบดีด้วย
มีเรื่องในสาขามีเรื่องในคณะคนเป็นครูอาจารย์จะมาบอกไม่รู้เรื่องไม่ได้
หากมีสิ่งผิดปกติครูอาจารย์ย่อมสังเกตุได้อยู่แล้วเว้นแต่จะทำไม่รู้ไม่เห็น
ผมฝากถามบรรดาครูอาจารย์ในสาขาวิชาและคณะฯว่าทำไมปล่อยให้เกิดเหตุการณ์แบบนี้
พวกคุณคือคนที่ผู้ปกครองฝากบุตรหลานไว้ให้สอนสั่งให้ดูแลไม่ใช่อ้างแต่ประเพณีสืบต่อกันมาหรือใคร ๆ ก็ทำกัน
สำนึกของครูอาจารย์หายไปไหนหมดถึงปล่อยให้เกิดเรื่องนี้ขึ้นมาและคิดว่ามันไม่ใช่ปีแรกด้วยเพียงแต่ปีนี้เป็นข่าวดัง
ผมรู้ว่าพวกคุณเข้ามาติดตามข่าวสารอยู่ถึงจะไม่แสดงตัวก็ตามที
comment208-3:แกล้งกัน แบบนี้ไม่เอาน่ะ ผิวเป็นรูเลย 
แล้วเดี่ยว ข่าวก็เงียบเหมือนเดิมอีกแน่ๆ 
แล้วปีหน้าก็มีแบบนี้อีก หรือปล่าว 
ถึงเรื่องจะถึงตำรวจแล้วก็เถอะ  ประเพณีรับน้องก็มีอยู่ต่อไปอยู่ดี
แล้วพวกรุ่นพี่ก็ชอบ เล่นอะไรแปลกๆอยู่ดี ปีหน้าอาจจะมีแส้!
comment208-4:แกล้งกัน....ปกติ

แกล้งกัน....ปกติ

แกล้งกัน....ปกติ

แกล้งกัน....ปกติ




อืม.....เกือบโดนสะกดจิตแล้วไม๊หล่ะ
comment209:เป็นเด็กที่มีความคิดครับ ไม่หลงไปกับจิตวิทยาหมู่ รู้ว่าสิ่งใดควรทำ ไม่ควรทำ 
เค้ามาทำร้ายร่างกายเรา เราต้องแจ้งความครับ เป็นเยี่ยงอย่างไม่ให้เกิดอีก
การรับน้องมีวิธีที่ดีๆอยู่ครับ วิธีแบบอารยะพึงกระทำ 

ปล. อยากให้น้อยมีที่ดีๆเรียนครับ เพราะน้องอย่างน้อยก็ดีพอ ที่จะแยกแยะว่า ควรทำอย่างไรกับเรื่องไม่ถูกต้อง ไม่ใช่นิ่งเฉย
comment210:เรื่องปัญหาการรับน้องนี่มีทุกปี

ที่มีปัญหาก็เพราะ "รุ่นพี่" ซึ่งพวกที่ได้ชื่อว่าเป็นรุ่นพี่ในสถานศึกษา ส่วนมากก็อายุมากกว่าเด็กใหม่ไม่เกินสองสามปี ถามว่าด้วยวัยวุฒิที่ห่างกันแค่นี้ มันมีโอกาสมากที่จะมีรุ่นพี่ที่ด้อยวุฒิภาวะมาเป็นคนรับน้อง ก็เลยคิดได้แต่กิจกรรมห่าม ๆ เสี่ยงอันตราย และพอเกิดเรื่องก็รับผิดชอบไม่ไหว

จริง ๆ แล้วการรับน้องใหม่ในสถานศึกษา ควรจะเป็นการแนะนำสถานที่ แนะนำกฎระเบียบของสถานศึกษาซะมากกว่า ส่วนกิจกรรมสันทนาการก็มีได้ แต่ควรเป็นแบบสร้างสรรค์ จัดให้สมกับปัญญาชนคิดหน่อย 

ไอ้พวกกิจกรรมที่ชอบอ้างฝึกความอดทนให้รุ่นน้องโดยอ้างว่าอีกหน่อยจบไปจะเจอหนักกว่านี้ ไอ้คนที่อ้างแบบนี่ตัวมันก็ยังไม่จบซะด้วยซ้ำ ถือดีสู่รู้อะไรมาสอนคนอื่น เอาเข้าจริงก็แค่สนองความสนุกของตัวเองทั้งนั้น

ผมว่าการรับน้องนี่เป็นภาพสะท้อนของรุ่นพี่ที่จัดกิจกรรมเลยนะว่าพวกคุณมีความคิด วุฒิภาวะมากน้อยแค่ไหน
comment211:เพิ่งนึกขึ้นได้ เปลี่ยนชื่อกระทู้ไปก็ได้ ว่า รุ่นพี่ มหาลัยอะไร เพราะไม่ใช่รุ่นพี่ทุกคน แต่ชื่อกระทู้ก็กล่าวไว้อย่างนั้นว่าทุกคน บรรทัดแรกที่เห็น ก็รู้แล้วว่าทุกคน 

เพราะ รุ่นพี่ มหาลัยนี้ ก็ไม่ได้ "รับน้อง" "สุดป่าเถื่อน" กันทุกคน
comment212:มีเทียน แต่ ไม่มีแส้ ???
comment213:เห็นไหม ว่าเรื่องราวมันก็วนเวียนอยู่ที่เหยียดกันไปมา ซึ่งประเด็นที่ น้องคนนั้นโดนน้ำตาเทียน เริ่มหายไปซะงั้น

แล้วไปๆมาๆ พวกคุณก็ไปดูถูกเค้าเหมือนกัน  ประเด็นมันไม่ได้อยู่ที่ใครดูถูกใครก่อนเลยนะ แต่คุณพร่ำบอกว่า ไม่ชอบให้ใครมาดูถูกสถาบันคุณ
แต่คุณก็เลือกที่จะโต้ตอบพวกเค้าด้วยการ ดูถูกเค้ากลับไปอีก

สุดท้าย ไปๆมาๆ เรื่องราวแย่ๆ ของแต่ละสถาบัน จะถูกขุดขึ้นมา สุดท้าย ใครที่เสียใจที่สุดคะ

CR.เพจนึงบนเฟส จำไม่ได้ละ เค้าแชร์มา อ่านแล้วสะอึกเลยทีเดียว เรื่องขายตัวเนี๊ยะ
comment213-1:สุดท้ายก็วนลูปเดิม เป็นกันทุกสถาบัน
comment213-2:ขำจริงๆ ออกมาปกป้องสถาบันตัวเองกันใหญ่ นี่ไงคนสถาบันตัวเองก็ไปดูถูกสถาบันอื่นเหมือนกันคนที่ปกป้องจะว่าไงละครับ ??
comment213-3:เถื่อนดี^^
comment213-4:เข้าไปทำงานเพราะเส้นสายสถาบัน ไม่ใช่ความสามารถ ยังมีหน้ามาภูมิใจ แหมมมม !!
comment213-5:จิตใจพวกนี้ต่ำช้ามาก โซตัสทำให้คนปล่อยด้านดิบด้านมืดมาหน้าด้านๆ ทั้งอาจารย์ทั้งศิษย์
  ที่ไหนมีโซตัส ก็เป็นแบบนี้ทุกแห่ง มันง่ายดีนะ ไอ้การรักษาลัทธิเลวๆแบบนี้ไว้
comment214:มันแปลกดีนะครับ เวลามีเรื่องดีๆ เกี่ยวกับมหาลัยคุณเช่น มหาลัยคุณได้เลื่อนอันดับเป็นอันดับต้นๆ ของประเทศ ผมไม่ห็นมีใครออกมาบอกเลยว่าที่มหาลัยอันดับดีไม่ใช่เพราะฉันนะ ไม่ใช่เพราะผมนะเป็นคนอื่นต่างหาก ผมไม่เห็นจะมีใครออกมาพูดแบบนี้เลย เดินไปไหนก็เห็นเชิดหน้าชูตากันทั้งนั้นที่มหาลัยตัวเองได้ดิบได้ดี แต่พอมีเรื่องเสื่อมเสียเข้าหน่อยบอกอย่ามาเหมารวม ให้เรียงเป็นคนๆ ไป ออกมาปกป้องกัน (ทั้งๆ ที่ถ้าตามดูจริงๆ มหาลัยคุณก็ดูถูกมหาลัยอื่นเหมือนกันวนลูปกันไปมา แถมมีรุ่นพี่บางกลุ่มในมหาลัยคุณยังไม่สำนึกยังมาด่าน้องคนที่โดนน้ำตาเทียนหยดใส่แขนด้วยซ้ำไป ตามหารูปได้ที่เข้าของเฟสคนที่ดำเนินเรื่องครับมีอยู่ด่าถึงขั้นโดนน้ำตาเทียนฟ้องพ่อแม่โดนน้ำว่าวไม่เห็นฟ้องถึงขั้นนี้ก็มีครับ) ผมอยากจะฝากคนที่ออกมาปกป้องนะครับ ถ้าเห็นใครด่ามหาลัยคุณแบบเสียหายเกินจะรับได้ก็ตอบโต้เป็นคนๆ ไปเหมือนกันเพราะคนอื่นๆ เค้าแค่เอาชื่อมหาลัยมาอ้างครับแล้วอ้างได้แบบถูกต้องด้วยเพราะคนที่กระทำ คนที่ถูกกระทำ สถานที่เกิดเหตุ คณะ สขา ล้วนแล้วแต่เป็นสถานที่ในมหาลัยคุณที่ต้องรับผิดชอบทั้งสิ้น แต่ทั้งนี้ทั้งนั้นคนที่ตั้งใจจะมาด่ามหาลัยโดยเฉพาะคุณหยุดเถอะครับเพราะมันหลงประเด็น มันผิดประเด็น เดี๋ยวจะกลายเป็นเรื่องอื่นแล้วมันก็เป็นเรื่องไม่สมควรครับที่จะเอามหาลัยมาด่าเล่นๆ
comment215:เด็กช่างมาเรียนเยอะครับ ส่วนใหญ่ทั้งมาจากฝั่งธน เรียนพวกเทคโน ต่างๆ ช๊อปเพียบ

นิเทศ ก็เด็กช่าง บูมเลือด

เด็กศิลปพอๆกะพวก ศพน กวศ ไทยวิเลยทีเดียว
comment215-1:ม่ายนะ
ป้าขอบอกว่า ถึงจะเถื่อนถ่อย ด้อยความศิวิไลซ์ นั่นก็เป็นแต่ภายนอก
แต่ภายในผู้ชายศิลปกรรมมุ้งมิ้ง ฟรุ้งฟริ้งสุดๆ ขอยืนยันนั่ง นอนยัน
อีพวกนี้มันจะมีความน่ารักแอบซ่อนอยู่ ถ้าได้สนิทสนมจะรู้ว่า อีพวกเถื่อนๆเนี่ย ตัวมุ้งมิ้งเลย (ประสบการณ์ตรง)

เพื่อนป้า ก่อนมาเรียนมหาลัย ก็มาจากไทยวิ เสาวภา ช่างศิลป์ อาชีวธน ฯลฯ
คือ เขามาจากรูปแบบแบบนั้น ซึ่งไม่ใช่มัธยมปลาย เสื้อขาว กางเกงขาสั้น คือ เขาก็ใส่ขายาวสีดำ เสื้อเชิ๊ตกันมาแล้ว เขาก็เคยชิน
มาอยู่มหาลัยก็เหมือนเดิมแต่งตัวเหมือนเดิม เหมือนที่เขาเรียน ปวช ปวส มา เขาก็ไม่ได้คิดว่ามันผิดจารีตประเพณีตรงไหน
อาจจะขวางหูขวางตาจั๊กนี้ด แต่ถ้าเข้าใจ ก็เข้าใจอะนะ - -"

สมัยป้าอยู่ ยังไม่มีคำว่า มหาวิทยาลัยเล้ยยย ราชภัฎเพียวๆเด้
แต่รับน้องศิลปกรรมนี่มันสุดๆ แต่ไม่มีทำร้ายร่างกาย ออกจะเป็นแนวทำร้ายจิตใจ
เอาสีมาละเลงคัตเอาท์ ที่ทำเสร็จเรียบร้อยไว้แล้วอย่างงี้
เรียกไปว้ากในห้องที่เต็มไปด้วยควันบุหรี่งี้ (10ปีที่แล้วนะจ๊ะ)
เรียกน้องไปซ้อมต่อหน้า น้องๆด้วยกัน จนน้องผู้หญิงร้องไห้
ปรากฏว่าอีคนที่โดนซ้อมคือ อีพี่ปีสองปลอมตัวมาเป็นสปาย มันเตี๊ยมกันมาแล้ว

อันนี้เล่าให้ฟังสนุกๆ ตามประสาป้าแก่ เด้
comment216:ด้วยเหตุแบบนี้ ผมถึงไม่เคยไปยุ่งเรื่องรับน้อง และไม่เคยให้รุ่นน้องมานับถือ ก็เรียนจบมาได้
comment217:ปลาตายตัวเดียว เหม็นกันทั้งอ่าวไทย
comment218:รุ่นพี่คิดว่า ขอโทษแล้ว ก็คือจบ 
มันน่ามีคนเอามีดไปกรีดหน้ามัน
ดูซิ ... จะ ขอโทษ แล้วจบกันไหม
comment219:เวลาทำชื่อเสียง   "แหม่นี่แหละเด็กมหาลัยเรา คุณภาพคับแก้ว"
เวลาทำชื่อเสีย   "เป็นที่ตัวบุคคลไม่เกี่ยวกับมหาลัย"

พวงี่เง่าแบบนี้มันต้องมีทุกกระทู้รับน้อยเลยไห้ตายเหอะ
ไม่อายบ้างเหรอคุณงี่เง่าสมองไม่รุ้จักคิดทั้งหลาย
comment220:เอาให้ถึงที่สุด!! และเอาเรื่องไอ้คนที่โพสเฟสบุ๊คด้วยเอาให้มันไม่มีที่ยืนในสังคมคนแบบนี้ปล่อยให้อยู่ในสังคมยิ่งน่ากลัว
comment221:ถ้าเป็นแผลเป็น ต้องเอามาจี้ให้เป็นแผลเป็นแบบน้องเค้าครับ ไม่งั้นไม่แฟร์ ผมว่ามันยังไม่พอด้วยซ้ำ เพราะน้องเค้าไม่ได้อยากเป็นแบบนั้น
comment222:รับน้อง โดนว๊าก ยืนบูมเปนชม.จนตะคริวขึ้น ผมเข้าใจนะ เพราะผมก็ผ่านมา แล้วก็ไม่ได้แอนตี้ระบบนี้ด้วย
แต่เอาน้ำตาเทียนมาหยดใส่แขนรุ่นน้องแบบนี้ผมว่ามันเกินไป
ทำอะไรก็ให้มันเหมาะครับ อย่ามากเกิน เหนแผลแล้วน่ากลัว - -
comment223:อ่านแล้วหงุดหงิดมาก
หงุดหงิดรุ่นพี่ไม่มีหัวคิด ใครมันจะบ้าอยากให้ตัวเองโดนน้ำตาเทียนลวก และรุ่นน้องที่ไม่กล้าปกป้องตัวเอง ให้คนร้อยพ่อพันแม่มาทำแบบนี้กับตน  จะว่าเด็กก็ไม่ใช่ อายุสิบแปด ไปลงคะแนนเสียงเลือกตั้งได้แล้ว

ถ้าการศึกษาไทยสอนให้เด็กคิดเองได้ดีพอๆกับเชื่อฟังคนอื่น ป่านนี้เราไปไกลแล้ว
comment224:ขอโทษแล้ว และจะไม่ไปยุ่งไปคุกคามกับน้อง คุณเชื่อพวกมันหรอครับ อีกอย่างทำเขาขนาดนี้ มันขอโทษแล้วจบง่ายๆเนี่ยนะ
comment225:
comment226:
comment227:น้องคะ เราเองก็โตแล้วนะคะ
เรียนระดับอุดมศึกษาแล้ว พี่เข้าใจนะว่ามันยากที่จะเอ่ยบอกอิพวกรุ่นพี่สมองกลวงพวกนี้ตรงๆ
แต่ถ้าถึงเวลาที่มันจะทำให้เราลำบาก เจ็บตัวอะไรแบบนี้ น้องก็ต้องเอ่ยนะคะ 
บอกมันค่ะ "หนูขอตัวนะคะ ....หนูไม่สะดวกค่ะ ....หนูไม่โอเคค่ะ"
มันจะไม่ให้รุ่น ไม่ให้ห่าไรก็ช่างแม่มมันค่ะ
พ่อแม่ส่งมาเรียนค่ะ มันไม่มีสิทธิ์ไม่ให้ปริญญาเรา 
ให้มันรู้ไปว่าถ้าเราดี เราจะอยู่ไม่ได้ อย่าไปยอมโดนกลืนนะคะ 
culture ควายๆไม่สร้างสรรค์ อย่าไปสืบสานมันค่ะ
พี่อยากเห็นเด็กรุ่นใหม่กล้าที่จะทำในสิ่งที่ถูกค่ะ 

ส่วนรุ่นพี่พวกนั้น ......พี่ว่าบางทีพวกบัวใต้คอนกรีต มันก็ยากจะโตแล้วชูพ้นขอบคอนกรีตมารับแสงค่ะ
ขอแค่แผ่เมตตาให้มันแล้วกันค่ะ
comment227-1:ตามความเป็นจริงเป็นไปได้ยากครับ
คนจิตแข็งจริงๆแบบไม่สน ไม่แคร์ แบบเราๆมีน้อยครับ
โดยเฉพาะน้องๆพึ่งจบมอ6 ไม่รู้ปะสีปะสา

แถมโดน รุ่นพี่กดดันมาที่เพื่อน ให้เพื่อนมากดดันเราอีกทีนึงอีก
เพื่อนโดนทำโทษเพราะเรา ทั้งๆที่โดนเพราะอิรุ่นพี่สั่งแท้ๆ

รุ่นพี่สั่งให้บอยคอดอีก เวลาทำงานกลุ่มก็ลำบาก ไปกินข้าวก็กินคนเดียว

ฉนั้นควรจะแก้ตั้งแต่ผู้บริหาร ครูอาจารย์  มันจะกดลงมาเรื่อยๆเอง

ปล.เคยไปเสี่ยมขำๆมา เห็นเค้าว๊ากๆกันอยู่ช่วงพัก 
เข้าไปคุยบอกไปว่าถ้าไม่ไหวรับการกระทำรุ่นพี่ไม่ได้ 
เราจะต้องสู้ 1เสียงเราอาจไม่มีความหมาย แต่ถ้ารวมตัวกัน 
จะเป็นพลังคว่ำอิพวกรุ่นพี่ได้ 555

แต่ก็นะ มาตายกันตรงบายศรีกันหมด ต่อมน้ำตาแตกกันหมด อิพิธีนี่คือการตบหัวแล้วลูบหลังชัดๆ
comment228:รับน้องแบบใช้ความรุนแรง ใช้ความซาดิส รุ่นพี่สมองหมูปัญญาควายแท้ๆ
comment229:เราก็ผ่านการรับน้องมาเเล้วนะ เเต่ก็ไม่เคยโดนอะไรแบบนี้ คือเราก็เคยโดนน้ำตาเทียนนะ

เเต่ไม่เป็นขนาดนี้ คือรุ่นพี่เป็นไรมากมั้ยงะที่ต้องทำรุนเเรงกับน้อง 
 การรับน้องก็ใช่ว่าจะไม่ดี มันทำให้พี่น้องรักกันมากขึ้น 
เราสนับสนุนดฃการับน้องนะ เเต่เราต่อต้านการรับน้องที่ไร้สมอง

ในฐานะที่เราเคยเป็นทั้งรุ่นน้องที่ผ่านการรับน้องเเละรุ่นพี่ที่รับน้องๆมา
comment230:ม.เราก็มีนะ คล้ายๆแบบนี้
บอกเลย ม.แม่ฟ้าหลวง จ.เชียงราย
อันนี้ทำทั้งม.เลย 
เรียกว่า จุดเทียนรับขวัญน้อง

รุ่นพี่ต้องไปฝึกร้องเพลงเพื่อรับขวัญน้องในงาน

ในงานน้องแต่งชุดนศ.ถูกระเบียบ(แบบปี1)
รุ่นพี่แจกเทียนกับที่รองน้ำตาเทียนกับน้องคนละชุด
รุ่นพี่ร้องเพลง  แล้วเริ่มจุดเทียนส่งต่อน้องและเพื่อน
รุ่นพี่รับขวัญน้องโดยการผู้ข้อมือคนละเส้นสองเส้น แต่หากใครถูกใจใคร หรือใครพี่-น้องเยอะ ก็จะได้ผูกเยอะ

ไม่มีนะ ที่แบบเอาฝ้ายไปจุ่มน้ำตาเทียนแล้วมามัดแขน 
บ้าป่าว แสบร้อนจะตาย
comment231:แค่รุ่นพี่ควายๆกลุ่มหนึ่ง

ก็แค่กาหัวพวกมัน  บริษัทไหนอย่าได้รับเข้าทำงาน
comment232:ตกลงได้ตัวคนทำรึยังคะ (ผู้ต้องหาทำร้ายร่างกายเรียกอาชญากรได้รึยัง)
เห็นมีแต่ปกป้องสถาบัน ด่ากันไปมา โหนจนแขนยาวเป็นชะนีแล้ว

ในข้องมีปลาเน่า ไม่รีบเอาออกเดี๋ยวก็ได้เน่าทั้งข้องอ่ะ นี่กลิ่นเริ่มไม่ดีละนะ พอคนรอบข้างเค้ารู้สึกเหม็น ปลาตัวอื่นๆในข้องดันด่าคนที่บ่นว่าเหม็นซะงั้น ห้ามมาว่าปลาข้องนี้เหม็นนะ
แทนที่จะจัดการเรื่องปลาเน่าดันเอาแต่อวดอ้างว่าข้องนี้เป็นของใคร ดียังไง ปลาที่ผ่านข้องนี้ไป ได้ไปเป็นใหญ่ในแอ่งน้ำที่ไหนบ้าง งงค่ะ เกี่ยวยังไง ปลาเน่ายังอยู่ในข้องอยู่เลยอ่ะ แล้วมันก็กำลังพาเพื่อนๆ เน่าไปกะมันด้วย

ว่าแต่ปลาเน่าตัวนั้นอยู่ไหนน่ะ  มุดหัวอยู่ที่ไหน ใช่พวกปากดีที่โพสต์ๆ รึเปล่า ถ้าใช่ จขกท. แคปหน้าจอไว้นะคะ เอาไว้ประกอบการดำเนินคดี ทำผิดต้องได้รับโทษค่ะ
comment233:เข้าใจว่าตั้งใจดีที่อยากจะรับขวัญน้องใหม่  แต่พิธีการถูกต้องรึป่าวคงต้องตรวจสอบนะคะ  เราเองสมัยเรียนมหาลัย กับไปงานบุญในภาคอีสานผู้เฒ่าผู้แก่ และรุ่นพี่เพียงแค่ให้คำอวยพรเท่านั้น ส่งความปรารถนาดีโดยคำพูดก็ศักดิ์สิทธิเพราะเจตนาบริสุทธิ์แล้วล่ะค่ะ
comment234:รุ่นพี่ของคณะนี้เขาจบไปทำงานอะไรกัน
ไอ้แบบเอาน้ำตาเทียนหยดใส่ตัวนี่  มันเกี่ยวกับอาชีพไหนครับ

ถึงบอกว่าแค่นี้ทนไม่ได้ ก็ออกไป. เวลาทำงานมันต้อง
เอา เทียนลน. เอาเทียนหยด. 


หรือว่า รุ่นพี่ที่อยู่ที่นี่ รวมถึงที่จบไปแล้วของ เทคนิกพิมพ์ผ้า ฮ่าอะไรนี่
ทำอาชีพประเภทนั้นอยู่   เลยต้องฝึกคนเข้าตลาดแรงงาน

ไอ้ที่อยู่ก็ไม่ห้ามกัน. ยุบคณะสักปี สองปีเลยดีไหม??
comment235:วันดีคืนดี ลูกคุณเข้ามหาลัย แล้วผมอยากต้อนรับน้อง ไปเอาน้ำตาเทียนหยดใส่ แขน หรือไม่ก็เอาตีหัวแตก แล้วผมก็บอกว่า ตูรับน้องนะเว้ย ขอโทษแล้วกัน ตบบ่าเบาๆ ขอโทษนะ แล้วยิ้ม หน้าชื่นตาบาน คุณจะรับได้ไหมครับ นี่สถาบันการศึกษานะครับ ที่สร้างปัญญา ทำไมไม่พากันไปทำสาธารณะประโยชน์ เรื่องแบบนี้ มองโลกสวยไม่ได้หรอก ทำไมก่อนจะทำ ไม่คิด ทีเป็นปัญหาขึ้นมา ทั้งอาจารย์และรุ่นพี่ มาตีหน้าเศร้าเล่าความเท็จได้อย่างไรกัน﻿
บางทีในรั้วสถาบันบ้านเรา พวกอาจารย์ก็ห่วงแต่ภาพลักษณ์ของมหาลัย จนลืมนึกถึงจรรยาบรรณสิ้น ระดับสติปัญญาของอาจารย์บางคน ยังไม่นำพาให้เด็กคิดสร้างสรรค์ เอาแสตมป์เซเว่นแลกเกรดอย่างนี้
comment236:ความเห็นจากศิษย์เก่าคะ ( อันนี้วาปมาจาก เพจดราม่า ) 
- ในเพจอิจ่าไม่มีเซ็นเซอร์นะ ขออนุญาตนะจ่า.. เอามาลงในนี้ต้องเซ็นเซอร์นิสนึง แฮะๆ
comment236-1:อีพวกที่จบไปแล้วนี่พวกมันไปทำงานอะไรเหรออยู่โรงหล่อเทียนพรรษากันเหรอ
พูดมาได้เด็กสมัยนี้อ่อนแอพวกเองมันก็แก่กว่าเด้กพวกนี้ไม่กี่ปีหรอก
ธรรมเนียมที่มันควรจะต้องยกเลิกมันไม่ใช่พิธีศักดิ์สิทธิ์อะไรเลยมันแค่การทำต่อ ๆกันมาโดยมีความรุนแรงแฝงอยู่เท่านั้นเอง
comment236-2:สมองไม่มี อยู่เฉยๆ กลับไปเรียนภาษาไทยให้แข็งแรงก่อนเหอะ กูอายแทน
comment236-3:อ่านหน้านี้บอกคำเดียวขึ้นเลย แนะนำเอาเรื่องให้หนักกว่านี้ ไม่มีสำนึกอีกนะ
comment236-4:เรียนจบมา ทำงานเป็นกระถางธูป
comment236-5:สะท้อนถึงสติปัญญา และคุณภาพของมหาลัย
comment237:โหดร้ายที่สุด
comment238:คณะเราใช้ระบบโซตัสนะ
แต่รุ่นพี่ไม่เคยแตะต้องตัวเราเลย
มีแต่ทำโทษลุกนั่ง 
อันที่จริงโซตัสดีนะ
ถ้ารู้จักวางระบบให้เป็น
comment239:การศึกษาไม่ได้ทำให้คนกลายเป็นคนขึ้นมาได้เลย
เลิกเรียนลาออกไปเถอะ  ทำให้คนอื่นบาดเจ็บ
จะอ้างว่ารู้เท่าไม่ถึงการณ์ คึกคะนองอะไรก็แล้วแต่

สิ่งที่ผิดพลาดไปเอากลับคืนมาไม่ได้  ก่อนทำไม่คิด
ไม่ว่าสถาบันไหนๆ ก็ไม่ควรให้เกิด  ประเพณีที่ดีงามไม่สืบทอด
สืบทอดมาแต่เรื่องไม่ดี  สงสารน้องที่โดนทำร้าย
สงสารรุ่นน้องที่มีรุ่นพี่แบบนี้
comment240:
comment241:ไม่มีใครทำอะไรสถาบันได้ นอกจากคนในสถาบันจะทำลายตัวเองครับ

อาจจะนอกประเด็นนิดหน่อย แต่อยากให้อ่านเรื่องที่ สนธิ ลิ้มทองกุล เคยวิจารณ์สถาบันราชภัฏไว้ดังนี้...(พูดเมื่อปีที่แล้ว)

สนธิ    - ผมมีความสมเพช สังเวช ดร.สุขุม เฉลยทรัพย์ มาก คือ ธรรมดาแล้ว มหาวิทยาลัยราชภัฏ เป็นมหาวิทยาลัยที่ไม่ควรจะเกิดซะด้วยซ้ำ เพราะว่ามันเป็นพื้นฐานแล้ว มันเป็นระดับถ้าพูดถึงในต่างประเทศเป็นระดับจูเนียร์คอลเลจ แต่ความที่ผู้บริหารมหาลัยกระสัน อยากจะมีตำแหน่งดัง อย่างจะเลื่อนตำแหน่ง อยากจะมีโน้นจะมีนี้ ก็เลยแข่งขันกัน คุณภาพการศึกษาของราชภัฏต่ำมาก แล้ว สุขุม เฉลยทรัพย์ เป็นภาพสะท้อนให้เห็นคุณภาพของอธิการบดีของมหาลัยราชภัฏ คนอื่นเขาอาจจะดีนะ แต่ผมเห็นเนื้อหาของ สุขุม เฉลยทรัพย์ แล้ว แต่สุขุม เฉลยทรัพย์ ผมว่าอย่าไปว่าเขาเลย เขารับใช้รัฐบาลทุกรัฐบาล ตราบใดที่รัฐบาลนั้นมีผลประโยชน์ยื่นให้เขา เขาพร้อมจะรับใช้ และผมจะบอกให้รู้ โพลต่างๆเวลาเลือกตั้ง ไม่ควรจะมีเลย เราไปเลียนแบบฝรั่ง ฝรั่งนี้มันมีแกลลอป โพล มันมี มันมีนิวยอร์คไทมส์โพลล์ มันมียูเอสเอ อิน เดอะ ทูเดย์ โพลล์ มันมีวอชิงตันโพสต์โพลล์ หลายโพลล์ เพราะฉะนั้นแล้วไม่มีโพลล์ใดโพลล์หนึ่งที่จะมาผูกขาดอันนี้ได้ แล้วฝรั่งมันมีจริยธรรมในการทำโพลล์ ไม่เหมือนสวยดุสิตโพลล์ เอแบคโพลล์ พวกนี้ผลประโยชน์ทั้งนั้น แล้วช่วงหลังๆ โพลล์พวกนี้ทำโดยไม่อ้างหลักวิชาการ จริงๆ แล้วการจะทำโพลล์อะไรก็ตาม ต้องระบุหลักวิชาการไปด้วยว่า โพลล์กรณีที่คุณทำแบบนี้คุณสำรวจคนดี่คน จังหวัดไหนบ้าง ผู้ชาย ผู้หญิงกี่คน อายุเท่านี้กี่คน การศึกษาปริญญาตรีกี่คน ต่ำกว่าปริญญาตรีกี่คน มันต้องประกอบกับโพลล์เพื่อให้คนดู โพลล์ถ้าสมมติว่าที่ชุมนุมพันธมิตรฯ เราทำโพลล์ ASTV เราถามคำเดียวว่า คิดว่าทักษิณดีหรือไม่ดี 100% ตอบว่าเลว เพราะเราถามพันธมิตรฯ เหมือนกัน สำนักโพลล์บางแห่ง เติม มันจ้างคนประจำไว้เลย 500 คน นี่เรื่องจริง ตั้งอยู่ตรงเหนือบ้าง อีสานบ้าง กินเงินเดือนทุกเดือน รอคำถามที่ส่งไปแล้วตอบกลับมา มันถึงเร็วไง สำนักโพลล์อยู่แถวๆหัวหมาก
       
           โพลล์สำคัญเพราะว่าคนไทยส่วนใหญ่ด้อยปัญญา ขอให้สำนักพิมพ์ตีพิมพ์ว่า เอแบคโพลล์ ดุสิตโพลล์ ระบุคนนี้นำ กระแสกลบ ออกทางทีวี หนังสือพิมพ์ พูด มันเป็นการปั่นกระแส ภาษาอังกฤษเรียก สปิน พอปั่นแล้วกระแสก็เกิดพอเกิดมันก็เลยแห่ไปตามทิศทาง
       
        ที่สำคัญพวกที่อัปยศมันทำโดยสถาบันการศึกษา ระดับอุดมศึกษา มันเลวมาก มันทำให้เราคิดว่าไอ้เด็กที่เรียนสถาบันนั้นถ้ามันมีผู้บริหารที่เลวๆที่กล้าทำโพลล์แล้วมันจะได้การศึกษาที่เลวๆไปด้วยหรือเปล่า ตรงนี้น่าคิด
       
       เติมศักดิ์    - ถึงขนาดทำให้มานิตย์ สุขสมจิต ลาออก
       
       สนธิ    - นี่สุดยอดนะ แล้วพรรคเพื่อไทยก็มาด่าคุณมานิตย์ สุขสมจิต แกรับไม่ไหวจริงๆ เพราะว่าสุขุม เฉลยทรัพย์ ไม่ได้เป็นนักการศึกษาไปแล้ว เป็นนักการเมือง ที่แอบแฝงอยู่ภายใต้เสื้อนักการศึกษา ถ้าเป็นผมตั้งข้อสงสัยกับเด็กที่จบจากสวนดุสิต ไม่รู้ สตาฟเราหลายคนเป็ฯเด็กที่ตบราชภัฏมา เดี๋ยวพูดไปก็กระเทือนใจกัน ยุคก่อนๆยังถูไถได้อยู่ เดี๋ยวนี้ไม่ได้แล้ว
       
       เติมศักดิ์    - แต่แนวโน้มที่เอาสถาบันการศึกษาไปรับใช้ฝ่ายการเมือง เป็นแนวโน้มที่น่ากลัว
       
       สนธิ    - มันทำมาตลอดนะไม่ใช่เพิ่งทำ แล้วสถาบันการศึกษาที่เป็นเครื่องมือได้ง่ายที่สุดคือมหาวิทยาลัยราชภัฏ
       
       จินดารัตน์    - ทีสำคัญคือมันไม่มีความละอายใจเลย
       
       สนธิ    - เพราะว่าเด็กที่เรียนราชภัฏเป็นเด็กไม่มีสิทธิไม่มีเสียง ราชภัฆคือมหาวิทยาลัยรองสุดท้ายจากรามคำแหงที่เด็กจะไปสมัครเรียนหลังจากพลาดมหาวิทยาลัยรัฐ มหาวิทยาลัยเอกชนหลายๆแห่ง เพราะฉะนั้นแล้วเด็กพวกนี้เป็นเด็กซึ่งมาจากทุกที่ อธิการบดี อาจารย์ รองอธิการบดี คนพวกนี้ก็จะเป็นคนซึ่งไม่มีอุดมการณ์ ไม่มีหลักการ มีอยู่เหมือนกันแต่ส่วนน้อย แต่ส่วนใหญ่พร้อมจะทำเพื่อผลประโยชน์หมด รัฐให้ผลประโยชน์อะไรก็เอา ไม่มีความเป็นอิสระในเรื่องทางวิชาการแม้แต่นิดเดียว พร้อมจะรับใช้ เพราะฉะนั้นจะสังเกตว่า ทำไมให้ราชภัฏทำเวทีเสวนา เพราะว่าสั่งได้ แล้วให้ตังค์ด้วย เพราะฉะนั้นราชภัฏคือมหาวิทยาลัยการศึกษาที่เป็นเครื่องมือทางการเมือง ไม่เฉพาะพรรคเพื่อไทย อีกหน่อยใครขึ้นมาก็เรียกใช้ราชภัฏ ไม่อายกันเลย
       
           ผมจะเล่าเบื้องหลังให้ฟัง ผมมีรุ่นน้องที่เป็นผู้อำนวยการฝ่ายทรัพยากรบุคคลขององค์กรที่ใหญ่มาก ผมถามว่า ชื่อชัย ถามจริงๆ ชัยมีวิธีการรับเด็กที่จบที่ต่างๆ อย่างไร พี่ผมเอามหาวิทยาลัยรัฐเป็นเกณฑ์ตั้ง คำว่ามหาวิทยาลัยรัฐเท่ากันหมดไหม ไม่เท่ากันหมด หลักๆคือ จุฬา ธรรมศาสตร์ เกษตร เชียงใหม่มีบ้าง ขอนแก่นมีบ้าง สงขลา ถ้าเอกชนขึ้นอยู่กับที่ไหน ผมตั้งเอาไว้มี ม.กรุงเทพ ม.รังสิต 2 แห่งนี้ผมจะลบ 0.25 จากเกณฑ์มาตรฐาน 1 ส่วนมหาวิทยาลัยเอกชนที่คุณภาพแย่ลงลบประมาณ 0.5 ต่ำก็มี ราชภัฏ ผมลบ 1 เท่ากับเด็กราชภัฏได้ 3 เข้าองค์กรนั้นเท่ากับได้ 2
       
           ผมจะบอกให้รู้ ผมพูดด้วยความสัตย์จริง ผมไม่ได้ดูถูกราชภัฏ แต่ผมรู้ว่าคุณภาพราชภัฏเป็นแบบนี้เพราะอาจารย์ราชภัฏส่วนใหญ่เป็นอย่างนี้ แต่เขาไม่บอกกัน เขารู้กันภายใน ปรากฏว่า คนทำงานแบงก์ เดี๋ยวนี้พนักงานแบงก์เริ่มรับมหาวิทยาลัยเอกชน แต่เปอร์เซ็นต์คนจบราชภัฏแทบหาไม่ได้เลยในแบงก์ ไม่ม.กรุงเทพ ม.รังสิต หรือไม่ก็หอการค้า นี่เรื่องจริง

ที่มา : http://www.manager.co.th/Politics/ViewNews.aspx?NewsID=9560000016734
comment241-1:ไม่ตรงประเด็น 

เขาพูดถึงเรื่องทำร้ายร่างกาย
กับความรับผิดชอบของรุ่นพี่และสถาบันกันอยู่

ไม่ได้พูดถึงใครวิจารณ์ใครในเรื่องมาตรฐานการศึกษา
หรือ เส้น สาย ในการทำงาน บางประเภทที่ทุกคนใช้ระบบสถาบัน

 เพื่อนฉันจบมาด้วยกันทำงานแบงค์ตั้งหลายคน ไม่เห็นต้องร้องแรกแหกกระเชออะไรเลย

 โคตรดูถูกคนอะ 

อ่อ การเมืองเชิญห้องราชดำเนิน
ว่าแต่เจ้าของความเห็น "จบ" ที่ไหนมาล่ะ 
แค่นี้ยังคิดไม่ได้ว่า ที่โพสต์มาตรงกับประเด็นของกระทู้รึไม่

หรือ รู้ว่าไม่ตรงแต่ก็ยัง "แถ" จะลงให้ได้

แถวยบ้านเรียก FINNNNNNNNNNNEEEEEEE
comment241-2:จบสวนนันรหัส 53 ค่ะ สายภาษา จบแล้วได้งานเลยค่ะ ไปสัมภาษณ์สามที่ ได้สามที่ ไม่เห็นมีทีใครจะวัดคุณภาพจากมหาวิทยาลัยที่จบมาเลย เลือกทำงานด้านสายงานอิ้งโดยตรง เปนคอลอิ้งค่ะ งานอาจไม่ได้โปรไฟล์หรู แต่เราก็ทำเพราะเราอยากฝึกภาษา และสังคมที่ทำงานเราดี เงินเดือนรวมทุกอย่างแล้ว Start ที่ 25K ค่ะ  ส่งแม่เดือนละ 5000 เอาไปลงทุนธุรกิจ ทุกเดือน มีเงินใช้ มีเพื่อนดี ชีวีสุขดี ไม่ต้องจบที่ดังๆก็มีความสุขค่ะ เครนะ
comment241-3:เธอทำฉันแก่นะอีหนู

ป้ารหัส 43

10 ปีพอดี.....
comment241-4:เอร้ยยยย ขออภัยคร่าาาาาาาาาา
comment241-5:I BA^^
comment242:ย้อนกลับไปสมัยที่ยังเรียนที่นี่ ผมจะไม่ยอมให้มีอะไรที่เกินเลย จะไม่ให้ทำกับน้องๆ เช่น  การปะแป้ง รุ่นพี่ผู้หญิงถึงจะมีสิทธิปะแป้งที่แก้มของน้องผู้หญิง รุ่นพี่ผู้ชายห้ามเด็ดขาด  รุ่นพี่ที่เป็นชายและหญิง ปะแป้งน้องผู้ชายได้   ห้ามโหดเช่น เอามดแดงใส่ในซุ้มให้น้องลอด ห้ามมีเด็ดขาด การลอดซุ้มเป็นไปตามความสมัครของรุ่นน้อง น้องคนไหนไม่ลอด ก็มานั่ง ร้องเพลงรอเพื่อนๆ สรุปแล้วการรับน้องสมัยนั้นเป็นการให้น้องพบปะและรู้จักรุ่นพี่ นี่คือการรับน้องรวมทุกคณะ  เราทำกันในสนามฟุตบอล หน้าเนินพระนางแก้วเจ้าจอม ทุกคนที่จบมา ต่างก็คิดและยึดถือตัวเองว่า เป็นลูกพระนางฯ  ส่วนการรับน้องในคณะฯ  รุ่นพี่จะนัดเลี้ยงอาหารน้องๆทำกันในตึกคณะฯ โดยขออนุญาตอาจารย์ในคณะฯ  โดยมีคณาจารย์ในคณะฯ น้องๆ พี่ๆ ทานร่วมกัน แนะนำตัวกัน แนะนำพี่ๆให้น้องรู้จัก พี่รหัส จบไปแล้ว เราพี่น้องรักกันจะตาย  แต่ทำไม ทำไมมันเปลี่ยนไปได้ขนาดนั้น ในเวลานี้
comment243:ย้อนกลับไปสมัยที่ยังเรียนที่นี่ ผมจะไม่ยอมให้มีอะไรที่เกินเลย จะไม่ให้ทำกับน้องๆ เช่น  การปะแป้ง รุ่นพี่ผู้หญิงถึงจะมีสิทธิปะแป้งที่แก้มของน้องผู้หญิง รุ่นพี่ผู้ชายห้ามเด็ดขาด  รุ่นพี่ที่เป็นชายและหญิง ปะแป้งน้องผู้ชายได้   ห้ามโหดเช่น เอามดแดงใส่ในซุ้มให้น้องลอด ห้ามมีเด็ดขาด การลอดซุ้มเป็นไปตามความสมัครของรุ่นน้อง น้องคนไหนไม่ลอด ก็มานั่ง ร้องเพลงรอเพื่อนๆ สรุปแล้วการรับน้องสมัยนั้นเป็นการให้น้องพบปะและรู้จักรุ่นพี่ นี่คือการรับน้องรวมทุกคณะ  เราทำกันในสนามฟุตบอล หน้าเนินพระนางแก้วเจ้าจอม ทุกคนที่จบมา ต่างก็คิดและยึดถือตัวเองว่า เป็นลูกพระนางฯ  ส่วนการรับน้องในคณะฯ  รุ่นพี่จะนัดเลี้ยงอาหารน้องๆทำกันในตึกคณะฯ โดยขออนุญาตอาจารย์ในคณะฯ  โดยมีคณาจารย์ในคณะฯ น้องๆ พี่ๆ ทานร่วมกัน แนะนำตัวกัน แนะนำพี่ๆให้น้องรู้จัก พี่รหัส จบไปแล้ว เราพี่น้องรักกันจะตาย  แต่ทำไม ทำไมมันเปลี่ยนไปได้ขนาดนั้น ในเวลานี้
comment244:เราลูกพระนางรหัส 52 เรียนนิเทศศาสตร์ รุ่นพี่เค้าให้รุ่นน้องที่เรียนนิเทศศาสตร์ คนละเอกมารับน้องร่วมกัน จับกลุ่มทำกิจกรรมเชิงสร้างสรรค์เพื่อที่ต่อไปเราจะได้มีเพื่อนหรือรุ่นพี่คอยช่วยเหลือ ไม่มาทำอะไรแบบนี้หรอก เพราะฉนั้นอย่าเหมารวมจะดีกว่านะค่ะ
comment245:เค้าเข้าไปเพื่อเรียนหนังสือกันมิใช่หรือ

ทั้งรุ่นพี่

ทั้งรุ่นน้อง
comment246:เราก็จบจาก สวนนันค่ะ คณะศิลปกรรม ยังไม่รับน้องรุนแรงขนาดนี้นะคะ เห็นใจน้องๆ นะตอนเราปี 1 เราก็กลัวมาก เพราะเป็นคณะอาร์ทๆ แต่จริงๆแล้วก็เฮฮา สะส่วนใหญ่ค่ะ รักสถาบันกันทุกคนค่ะ อย่าเหมารวมเลยนะ
comment247:เห็นมีคนอ้างตัวเป็นรุ่นพี่ออกมาปกป้องกันจัง ขนาดเข้มงวดแล้วยังขนาดนี้ ถ้าไม่เข้มงวดคงมีเสียชีวิตเหมือนเด็กเทคนิค
comment248:เอาข่าวการรับน้องแบบสร้างสรรค์มาเผยแพร่เยอะ ๆ ไวรัลกันไปข้าง มอบรางวัลประโคม ๆ เข้า ให้มันเห็นความแตกต่าง ให้มันรู้สึกว่ามันนี่แหละนอกคอก
comment249:มันไม่ได้มีอะไรดีเลย บอกตามตรง ระบบรับน้องเนี่ย ไม่รับน้องแล้ว มันทำให้ไม่ได้จบเหรอ
comment250:รับไม่ได้กับพฤติกรรมแบบนี้ ควรยกเลิกไปเลย ระบบรับน้องกากๆแบบนี้ 
รุ่นพี่ก็แถข้างๆคูๆ สะท้อนถึงคุณภาพ...
comment251:ตอนนี้น้องคนที่โดนนี่จะเป็นยังไงบ้างนะ อยากรู้จังเลยค่ะว่าเค้าต้องเจอกับอะไรบ้างมั้ย
ดูท่าทางรุ่นพี่พวกนี้ไม่สำนึกผิดเลยแม้แต่นิด แล้วยังมีคนสนับสนุนการกระทำอีก แล้วพวกที่บอกเคยโดนนี่ โดนขนาดน้องเค้ารึป่าว
คนเป็นพ่อแม่เห็นแบบนี้เค้าจะปล่อยผ่านได้ไง เป็นเราไม่ยอมแน่ๆ ทำไมลูกต้องมาเจออะไรแบบนี้ในมหาวิทยาลัย ส่งลูกมาเรียนนะคะ
คนทำไม่คิดบ้างรึไงว่าน้องเค้าก็เป็นคน เจ็บเป็น ไม่สงสารเด็กบ้างเลย แล้วแบบนี้น้องจะอยู่ในมหาลัยต่อไปยังไงคะเนี่ย 
เราเป็นคนนึงที่คิดว่าถ้าน้องยังเรียนที่นี่ต่อ เรื่องไม่จบแค่นี้แน่ๆ
comment252:พวกรุ่นพี่กลุ่มนี้มันจะไปรู้จักรัลผิดชอบอะไรเป็น.. เห็นมาหลายรายแล้ว ...รุ่นน้องเป็นอะไรมา ก็ได้แต่ขอโทษ ...ถ้าทางสถาบัน มหาวิทยาลัย ยังไม่เข้มงวดเด็ดขาดกลับพวกรุ่นพี่เหล่านี้ คงมีข่าวแบบนี้อยู่เรื่อยๆ
comment253:รับน้องกากๆ โดยพวกรุ่นพี่กากๆ 
คนมีความคิดเค้าไม่ทำกันแบบนี้หรอก
comment254:รับน้องแบบนี้ คนทำ สมองหมูปัญญาควาย แท้ๆ
comment255:ผมจากมหาวิทยาลัยฝั่งธน ใส่ช้อปด้วย แต่มีกฏเหล็กคือ ห้ามแตะต้องตัวน้อง หรือทำร้ายให้บาดเจ็บทางร่างกายเป็นอันขาด (ทางใจนั่น ยอมรับครับ) ผ่านมาเกือบ 15 ปีแล้ว ขำตัวเองที่เป็นว้ากตอนปีสองและปีสามเหมือนกัน ทำไปได้..
comment256:รับนงรับน้องอะไรก็ให้อยู่ในกรอบหน่อยครับ เข้าไปรับน้อง เข้าร้อยกลับออกมาก็ต้องครบร้อยเหมือนกัน 
มันเป็นกิจกรรมที่ดีนะครับ ผมว่ารับน้อง แต่อะไรที่มันรุนแรงผมก็ว่ามันเกินไป ประชาชนธรรมดาครับ ไม่ใช่ทหาร หรือหน่วย SEAL
comment257:พวกต้องไปขอขมารุ่นน้องที่หยดเทียนใส่โน่น
แล้วไอ้อธิการ ต้องไล่พวกมันออกยกแกงค์ แล้วจับติดคุกให้หมด
เรื่องนี้ต้องถึงศาล ดีออก
comment258:กด Vote ครับ
comment259:ผมไม่เคยเข้ารับน้อง ก้อยังเรียนได้ ไม่เห็นเกี่ยวกันเลย
comment260:รู้สึกถึงการมีอำนาจ พยายามแสดงอำนาจเพื่อให้เกิดการยอมรับในอำนาจ

จะบอกว่าเกิดเฉพาะเด็กวัยรุ่น คงไม่ใช่ ผู้ใหญ่ที่มีอำนาจก็เป็น

สำหรับเด็กในอารมณ์นั้น ต่อให้เป็นอาจารย์เข้าไปพูด ก็ไม่ฟังหรอกครับ อันนี้เข้าใจ

สิ่งที่ทำได้ก็ต้องดำเนินคดีอาญา ไม่ควรมีการปกป้อง ถ้าอาจารย์ไม่สามารถจัดการได้ ก็ปล่อยให้กฏหมายบ้านเมืองจัดการ

ถึงตอนน้นก็อย่ามาปกป้องกัน หรือห่วงชื่อเสียงสถาบัน จนไม่ยอมให้เกิดการดำเนินคดี
comment261:เด็ก. ทำพิเรน 

ผมเรียนสวนนันครับ รหัส50 
รับไม่ได้ครับสงสารน้องมากๆครับ
