title:ช่วยด้วยค่ะ แม่ชีแก้กรรมให้นอนกับลุง9ครั้ง เพื่อแก้กรรม
comment:แก้ไขข้อความเมื่อ 13 ตุลาคม 2557 เวลา 23:46 น.
comment1:กระทู้เพิ่งตั้ง ยัง edit ทัน ผมแนะนำให้เปลี่ยนชื่อกระทู้นะครับ  และลบ ชื่อ ของบุคคล ออกจากเนื้อหาด้วยครับ เพราะคุณอาจโดนฟ้องได้ หรือถ้าไม่โดนฟ้อง พันทิปก็น่าจะลบออกเพราะมันเป็นกระทู้สุ่มเสี่ยง

ผมแนะนำให้แก้ไขจาก แม่ชี(ชื่อ) เป็น แม่ชีแก้กรรมท่านหนึ่ง
comment2:เป็นอะไรไปแล้วครับ แม่ชีท่านนี้ ไปบอกให้คนอื่นผิดศีล ขอตำหนิ ตัวท่านแม่ชี ล่ะที่ทุศีล ถือศีล 8 แต่กล่าวมิจฉาวาจา อลัชชี น่าไม่อาย 

จขกท ไม่ละอายกับบาปกรรม ก็ทำตามคำแนะนำของแม่ชี ได้บาปกรรม ตายไปถึงนรก เพราะกรรมชั่ว  อีกอย่าง พวกนักบวชชั่วๆ อย่าไปคบ มีแต่จะนำความวิบัติมาให้
comment3:อ่านแล้วขึ้นเลยครัช หมั่นแข้งหมั่นขามั่กๆ

ลิงค์ประกอบการหมั่น
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://www.oknation.net/blog/attawut08/2011/04/28/entry-1
comment3-1:ว่าแล้วต้องเป็นนางนี้
comment3-2:รู้ว่าเป็นแม่ชีคนไหนเพราะ คห นี้เลย =[]= !!! 


เหอะๆ
comment3-3:เคสนี้เลวร้ายมาก ครอบครัวหลงงมงาย ลูกศิษย์ชั่วอาจารย์ส×ถุ×ล


แย่มากๆ คุณจขกท.ควรใช้สติคิดไตร่ตรองหาทางออกให้รอบคอบ อย่าได้เสียทีพวกอัปปรีย์...
comment3-4:แล้วเกี่ยวอะไรกับรูปประกอบค่ะ เราไม่เข้าใจ
comment4:
comment4-1:อย่าไปเชื่อครับ ให้ทำอะไรที่ผิดศีลธรรม ไม่ใช่วิสัยของสมณะ ในพุทธศาสนา แม่ชีท่านนั้นถ้าแนะนำ จขกท แบบนี้จริง ก้ไม่ใช่ แม่ชี ผู้ถือศีล 8 ในพุทธศาสนาแล้ว
comment4-2:นี่แหละคับ ขบวนการแบล็คเมลล์แท้ๆเลย
กลัวคุณอัดเสียงบ้าง แอบอ้างชื่อบ้าง ถ่ายรูปอีก

ระวังและอยู่ห่างๆไว้เลยคับ แก้กรรมไม่มีจริงคับ
ถ้ากรรมมันแก้ได้จริง พระพุทธเจ้าคงไม่ทรงหลงผิดไปหกปี
พระโมคคัลลานะคงไม่โดนลอบทำร้าย พระสีวลีคงไม่ต้องอยู่ในครรภ์เจ็ดปีหรอกคับ

อกตํ ทุกฺกตํ เสยฺโย กรรมชั่วไม่ทำเลยจะดีกว่า นี่แหละคับวิธีป้องกันกรรมเพียงหนึ่งเดียว
comment4-3:อวิชชา
comment4-4:แก้กรรม ต้องแก้ด้วยการแก้ผ้าเหรอ
comment4-5:คนในศีลในธรรม แต่ทำไมแนะนำอะไรที่มันผิดศีลแบบนี้
comment4-6:ไม่ตอบไปละครับว่า ตอบไม่ตรงแม่ชีรู้หมด ถ้ารู้แล้วจะมาถามหาพระแสงด้ามยาวหักอะไร
comment4-7:ขั้นตอนแรกคือ หลอกไปขยี้แล้วถ่ายรูปแบล็คเมล์
ขั้นตอนที่สองคือ เอารูปมาข่มขู่เอาเงิน
ขั้นต่อมาคือ ขู่ให้มาถ่ายหนังโป๊ หรือไปขายบริการเสี่ย 
ผ่านไปหลายๆคนจนไม่เป็นรูปก็จับไปขายตัวที่ต่างประเทศ จบ
comment4-8:นี่แม่ชี หรือแม่เล้าคะเนี่ย
อ่านๆดูไม่น่าจะเป็นอย่างแรกได้เลยนะ
comment4-9:เจอยังงี้เป็นเราจะบอกไปว่า หนูเที่ยวมาเยอะ ผ่านผู้ชายมาแยะ บางครั้งเมา ได้กันไม่ร็เรื่องกับฝรั่ง 
ไม่แน่ใจว่าเป็นโรคอะไรมั้ยไม่เคยตรวจ เห็นว่าตับคือติดต่อผ่านทางน้ำลายได้ด้วย ถึงป้องกันด้วยถุงยางก็อาจจะติดต่อทางน้ำลาย
ลุงลูกศิษย์แม่ชีโอเคหรือเปล่า
comment4-10:พอแก้กรรมตรงนี้เสร็จผู้ชายคนต่อไปจะดีมาก << น่าจะเป็นเพราะเจออีลุงศิษย์แม่ชีคนนี้เข้าไป คนต่อไปก็จะดีขึ้นในทันตา
comment5:เท่าที่อ่านดู เหมือนลูกศิษย์คนที่คุณติดต่อด้วย "อ้าง" ชื่อแต่แม่ชีทศพรให้ทำ
ซึ่งในความเป็นจริงแล้ว อาจจะไม่ได้มาจากแม่ชีก็ได้นะครับ
ระวังลูกศิษย์คนนั้นให้ดี ผมว่ากลิ่นเริ่มไม่ดีแล้ว
comment5-1:แม่ชี ทศporn 555+
comment6:edit ยังไงช่วยดีค่ะ
comment6-1:ตรงหัวมุมข้างบนขวามือหน้าที่คุณตั้งกระทู้  เอาเม้าส์ไปจี้จะเห็นรูป ถังขยะกับรูปแท่งดินสอ

คลิกที่รูปแท่งดินสอ  คุณก็สามารถที่จะ edit ได้    ถ้า edit เสร็จแล้วก็ คลิกที่ปุ่มสีแดงข้างล่าง(บันทึกการเปลี่ยนแปลง)

เป็นการ ยืนยันการแก้ไข
comment7:
comment7-1:อะไรคือ รื้น้อง ??
comment7-2:น่าจะเป็น "นี้น้อง" ค่ะ
comment8:
comment8-1:รี้น้อง คือไร บอกหน่อยดิ
comment8-2:น่าจะ นี่น้อง รึป่าวคะ -.-
comment9:มีแบบนี้ด้วยหรอเนี่ย อย่าไปยอมนะคะ
comment10:ท่าจะไม่ค่อยดีแล้วครับคุณ สมาชิกหมายเลข 1765323   อย่าไปเชื่อเขานะครับ   อาจจะเป็นแผน blackmail ครอบครัวคุณก็ได้ 

และอาจจะเป็นลูกศิษย์แม่ชีวางแผนเองเพื่อที่จะ blackmail   เพราะเขารู้ดีว่าพ่อแม่คุณหลงงมงายศรัทธาแม่ชี  และคงเชื่อทุกอย่างที่เขาแนะนํา

ทางที่ดีให้พ่อแม่คุณไปพบตัวแม่ชีเลย   แล้วเล่าและถามเรื่องทั้งหมดนี้ว่าเป็นคําสั่งของแม่ชีจริงๆ  หรือลูกศิษย์แต่งเรื่องเองโดยที่แม่ชี

ไม่ได้รู้เรื่องด้วยเลย      ถ้าแม่ชีรับว่าบอกจริงก็เลิกนับถือได้แล้ว     นี่มันไม่ใช่พุทธศาสนาแล้ว    มันเป็นลัทธิเดียรถีย์แล้ว

จําไว้อย่างนะครับพระพุทธเจ้าไม่เคยสอนเรื่องแก้กงแก้กรรมอะไรเลย      ในพระไตรปิฎกไม่มีเรื่องเกี่ยวกับแก้กรรมนะครับ
comment10-1:
comment10-2:
comment10-3:ตอนถามให้ถ่ายคริปด้วย  เป็นหลักฐาน
comment10-4:ตามไปอ่านที่ wikipedia เเล้ว คงมากจากเเม่ชีคนนี้จริงๆ เเหละคะ 
โอ้ เมืองพุทธ!
comment10-5:น่าจะของแม่ชีคนนี้จริงๆ นะครับ ผมเคยดูคลิปที่แม่ชีให้นอนกับผู้ชายวัยรุ่นเพื่อแก้กรรม
comment11:เรียน จขกท ครับ

มงคลสูตร ข้อแรก คือ อย่าคบคนพาล

คนพาล คือคนที่ มีกายทุจริต วาจาทุจริต ใจทุจริต   คนชั่วไม่ว่าเป็นพระ เณร หรือ แม่ชี หรือ ฆราวาส ก็ยังเป็นคนชั่ว แนะนำให้ห่างไว้ดีกว่าครับ
comment12:เราว่ามันไม่ใช่ละค่ะ = =''
บ้าบอกันไปใหญ่และ

วิธีแก้กรรมก็มีตั้งหลายอย่าง อย่าไปเชื่อ อย่าไปทำ
comment13:อย่าว่าแต่ตัวลูกศิษย์พูดเลยครับ 
ถ้าตัวแม่ชีพูดเองต่อหน้าผมแบบนี้ ผมก็จะด่ากลับให้หน้าหงายเลยทีเดียว
comment13-1:เป็นผมคงไม่ด่า คงจะลุกแล้วเอาทรีนยันให้หน้าหงายเลยแหละ
comment14:
comment14-1:ใจเย็นๆครับ ลองดูคำแนะนำจากคนในบอร์ดนี้ดู
comment14-2:อย่าไปด่าแม่ครับ  ท่านอาจกำลังหลงทางอยู่ เราต้องมีสติให้มากๆอย่าหลงไปสร้างวิบากกรรมกับแม่
ต้องใจเย็นๆ ค่อยๆคิดหาวิธีแก้ แต่อย่าไปเชื่อสิ่งที่ลูกศิษย์ท่านนี้แนะนำเด็ดขาด....
comment14-3:หนีค่ะ---อย่ายอม
ไม่งั้นประสบการณ์ครั้งนี้มันจะหลอกหลอนคุณไปทั้งชีวิต
comment14-4:ผมว่ายังไงก็แล้วแต่ ไม่ควรทำตามโดยเด็ดขาด ผมไม่ได้ลบหลู่นะ

แต่ผมเชื่อว่ากรรมเราอะไม่ได้มีทางแก้แบบนั้น

สู้เราทำกรรมดี ทำบุญ ทำทาน คนยากดู

ช่วยเหลือน้องหมา น้องแมวจรจัด ผมว่าเป็นการแก้กรรมที่สมเหตุสมผลสุดละนะ
comment14-5:แบบนี้เราว่าลบหลู่ได้เลยละค่ะ ด่าได้อีกด้วย มันมีที่ไหนในโลก
แก้กรรมโดยให้ไปนอนกับคนโน้นคนนี้ บ้าไปละ...ถ้าหัวไม่หมกหมุ่นขนาดนี้คิดไม่ได้นะเนี่ย
คนจัน...จริงๆ 
ถ้าเป็นเรา เราจะบอกว่า
"เนี่ยเมื่อสองวันก่อนมีคนบอกมาว่าพักนี้อย่าเชื่อคำเตือนของคนไม่ประสงค์ดี จะนำหายนะมาให้
แต่ส่วนตัวเค้าบอกหนูเป็นคนดวงดี ทำดี คิดดี พระคุ้มครอง คนที่ประสงค์ร้ายจะเจอแต่สิ่งอัปมงคลชั่วชีวิต
ชีวิตจะไม่มีความสุขความเจริญเลย"

ป.ล.มุสาเนอะ แต่มันต้องเจอแบบนี้ ให้เค้ากลับไปคิดเอง ถ้าเค้าไม่ประสงค์ดี ต้องมีตะหงิดบ้างละ
comment15:
comment16:บาปกรรม ...

ถ้า เจ้าของกระทู้เชื่อ ก็เป็นบาป 
แม่ชี ยิ่งบาปหนัก ...

แนะนำแจ้งตำรวจ และ แจ้งไปยัง กรมศาสนา ครับ

บอกรายละเอียดสถานที่ด้วย แต่ต้องหาหลักฐาน ให้ชัดเจนนะครับ
พวกมารศาสนาแบบนี้ ควรถูกกำจัด ...

คุณจะได้บุญ ที่ป้องกัน ไม่ให้เขาไปสอน คนอื่น ผิดๆ แบบนี้

การแก้กรรม มีทางเดียว คือการ ปฏิบัติ กรรมฐาน เท่านั้นที่ช่วยได้

นอกนั้น อวิชชา ทั้งนั้น
comment16-1:
comment16-2:หาทางแอบเนียน โทรไปปรึกษาแม่ชี ครับ

ถามเรื่องพวกนี้แหละ เรื่องแก้กรรม

แล้วอัดเสียงไว้ น่าจะใช้เป็นหลักฐานได้ครับ

อย่าปล่อยให้พวกเขา ไปก่อกรรมทำเข็ญกับคนอื่นเลย

คนที่เดือดร้อน ก็ทุกข์มากพออยู่แล้ว

เขาต้องการที่พึ่ง ยังต้องมาเจอ การแก้กรรม แบบนี้ ยิ่ง

ไปซ้ำเติม ความทุกข์คนอื่น ..
comment17:ใช่แล้วครับทางที่ดีที่สุด  แจ้งตํารวจและแจ้งไปที่กรมศาสนา    

หรือที่สํานักงานพระพุทธศาสนาแห่งชาติ

โทรศัพท์ / โทรสาร  0 2441 4547   e-Mail : bps@onab.go.th , iconab@onab.go.th

หรือที่ตู้ ปณ.444
comment18:อ่านเรื่องที่ จขกท.เขียน แล้วโมโหอ่ะ

โดยปกติแล้วยัยหัวโล้นคนนี้เราชังน้ำหน้าจริงๆ

ไม่เคยนึกเลยว่าอยู่ในพวกมีศิล  มีธรรม

เคยหยิบหนังสือนางมาพลิกๆอ่าน  ไม่เข้าใจการเขียนแบบห่วยแตก ขาดข้อเท็จจริงของนาง  มีคนซื้ออ่านด้วยเหรอ

คนแบบนี้มีคนไปนั่งกราบไหว้ด้วยเหรอ

อยากจะ....
comment19:มารศาสนา 
เลว ตรรรกะป่วย  อีแม่ชีวิปริต !!! 
อย่าไปบ้าจี้ทำตามมันนะคะ
มันแบคเมล์คุณแน่ แค่บอกจะถ่ายภาพเอาไปให้แม่ชีดู เพราะจขกท.แล้ว ไม่มีบุญจะพบ 
แบ้ววสุขภาพพ่อแม่ ป่วยเป็นอะไรคะ ทำไมไม่ไปหาหมอ  
ดีซะอีกให้มันเลิกดูแลไปเลย พ่อแม่คุณจะได้รับการรักษาจริงๆซักที ไม่ใช่มางมงายอะไรแบบนี้ 
ขอโทษนะ แม่คุณก็ใช่ย่อย  พูดมาได้นะว่ารัก 
แล้วเท่าที่เรานึกออกคือ อย่ากลับมาเด็ดขาด   ถ้าพอมีช่องทางหนีจากที่พักในตปท.ตอนนี้ คือไปก่อน ไม่ต้องบอกใคร 
เพื่อคนที่บ้านบ้าตามไปลากคุณกลับมา
comment19-1:
comment19-2:ลองโทรกลับไปถามเขาแล้วบันทึกเสียงเป็นหลักฐานดูคับ ถามแบบแม่ชีจะให้หนู้ทำอะไรนะค่ะ แล้วให้เขาไหลไปเอง แล้วก็บันทึกเสียงไว้เป็นหลักฐาน เข้าแจ้งความได้ครับ อันนี้มันเป็นคดี หลอกลวงต้มตุ้น ถ้าหากเกิดอะไรขึ้นกับคุณ เราก็มีหลักฐานไปอ้างอิงตำรวจเขาได้ ลองแข็งใจโทรไปดูน่ะคับ แล้วอย่าลืมบันทึกเสียงไว้ สู้ๆ นะคับ
comment20:นี้แหละครับเป็นชาวพุทธ   นับถือศาสนาพุทธ    แต่ไม่ศึกษาศาสนาของตนให้เข้าใจลึกซึ้ง

เชื่อคนง่ายๆ    ก็ถูกหลอกง่ายๆเหมือนกัน    บอกแม่คุณว่ากําลังหลงทาง    กําลังงมงายกับคําสอนปลอมๆ

แนะนําอีกอย่างนึง    แจ้งเรื่องนี้ให้เจ้าอาวาสวัดที่แม่ชีอยู่ให้ท่านทราบเรื่องทั้งหมด   แจ้งทางโทรศัพท์ก็ได้ครับ  


รู้แล้วครับว่าแม่ชีอยู่วัดไหน      เบอร์โทรศัพท์ที่วัดครับ      02-861-5425, 02-861-4530
comment20-1:ก็แปลกใจนะคุณ swinger เขาทำมาตั้งนานใครๆก็เห็น ทำไมกรมศาสนาไม่เข้าไปจัดการ

อะไรๆก็รอคนแจ้ง มันตลกมากเลยนะดิฉันว่าที่ยังอยู่ได้ทั้งๆที่ผิดหลักศาสนา

 ไม่ควรรอแจ้งควรปิดไปได้ตั้งนานคนเราก็ยังโง่เชื่อเรื่องแบบนี้
comment20-2:มหาเถระสมาคมหมดนํ้ายาแล้วครับ     

เดี๋ยวนี้วัดส่วนใหญ่มองแต่เงินเข้าวัดอย่างเดียว

ไม่สนใจว่าพระสัทธรรมกําลังถูกทําลายและบิดเบือน     

เพิ่งอ่านเจอว่าแม่ชีคนนี้เชียร์วัดธรรมกายด้วย

วัดธรรมกายกําลังเข้าครอบงําเกือบหมดประเทศแล้ว
comment21:คุนโดนหลอกแล้วคะ เราเป็นลูกศิษย์แม่ชีมานานมาก แม่ไม่เคยให้แก้กรรมแล้วต้องมีถ่ายรูป เต็มที่ก็แค่ให้พูดจาขออโหสิกรรมสมมุติว่าเป็นสามีภรรยาแค่นั้น ระวังลูกศิษย์คนนั้นดีๆคะ เผลอๆแม่ชีไม่รู้เรื่องอะไรด้วย เห็นคุนกะลังทุกข์เรื่องความรัก เลยหาเรื่องจะเรียกเงินคุณที่หลังเปล่าคะ ตรวจสอบดีๆคะ ถ้าแม่ชีท่านแนะนำแบบนี้จริงๆป่านนี้ท่านโดนตำรวจจับไปนานแล้วคะ ไม่อยู่สร้างบุญสร้างกุศลมาขนาดนี้หรอกคะ พี่อ่านแล้วบอกเลยไม่เชื่อคะ ยิ่งมาแก้กรรม9ครั้งแถมต้องถ่ายรูปอีก ไม่เคยได้ยินแกแก้ให้ใครแบบนี้ ตลกคะ ใครเชื่อก็บ้าแล้ว มีไรหาแม่ชีโดยตรงดีกว่าคะ ให้ท่านเอ่ยออกมาจากปาก แล้วคุนบันทึกเทปได้ ค่อยมาว่าท่านคะ
comment21-1:
comment21-2:เอ้อ เห็นบอกว่าเคยไปพบแม่ชีนิครับ ทำไมครั้งนั้นบุญมากพอล่ะครับ
comment21-3:เจอแกไม่ได้ยากเลยนะคะ แกเปิดศาลาให้คนมาถามเรื่องกรรมอยู่แล้ว คุนมีหน้าที่ยกมือรอท่านเรียกให้ถาม แต่บางทีคนเยอะก็ต้องมาใหม่วันอื่น เพราะแม่ขีแกเปิดให้ถามวันละ2 3ชม. แต่คนรอถามแกเป็นร้อย แต่สังเกตุแกจะเลือกตอบคนที่ทุกข์มากๆก่อน วันหนึ่งแกก็ตอบได้20ถึง30คนคะ เพราะฉะนั้นไปเรื่อยๆคะ ไม่เกี่ยวเรื่องบุญไม่ถึงหรอกคะ มีไรไลน์มาคุยกะพี่หลังไมค์ได้ ถ้าอยากปรึกษาเรื่องแม่ชีจริงๆ
comment21-4:แล้วคลิปที่เขาพูดกับปากของเขาเองว่า ให้แก้กรรมด้วยการไปนอนกับผู้ชาย ไปนอนกับเด็กล่ะคะ นี่เป็นคำพูดจากคนที่สร้างบุญสร้างกุศลหรอคะ
comment21-5:ถ้าน้องดูคลิปจนจบจะเห็นว่าแม่ชีพูดจริง แต่ไม่ได้ให้ไปร่วมเพศ แกแค่ให้สมมุติ พูดจาวาจาออกมาแก้เคล็ดเท่านั้น เพื่อให้เราหมดกรรมที่ติดค้างในใจ จะได้เริ่มต้นชีวิตใหม่คะ คนที่มีกรรมด้านความรัก ส่วนใหญ่เก่งกับพ่อแม่ ชอบเถียงชอบดื้อ ทำให้พ่อแมรเสียใจ คนพวกนี้จะไม่ประสบความสำเร็จในเรื่องความรัก
comment21-6:แค่คำพูดก็ไม่เหมาะแล้วนะ
comment21-7:ติ่งนังโล้นสินะ ประเทศไทยมีคนแบบนี้มากๆน่ะสิ ถึงได้ไม่เจริญซักที
comment21-8:น้อง จขกท. พี่ว่าอย่าไปพบเลยดีกว่าค่ะ แล้วก็อย่าหลังไมค์กับลูกศิษย์ด้วย
พี่ไม่รู้ว่า วันที่น้องไปพบ น้องจะเจออะไรที่เลวร้ายกว่านี้รึเปล่า
พวกกระบวนการเกลี้ยกล่อมน่ะ ยิ่งทางบ้านเสริมอีกแรงนึง พี่กลัวจริงๆนะ
comment21-9:คุณ สมาชิกหมายเลข 1187935 ความเห็นที่ 21
หากคุณเป็นลูกศิษย์ที่ศรัทธาในธรรมะของแม่ชีมั่นใจว่าไม่ใช่มาจากฝีมือแม่ชีจริง แต่เป็นเพราะเหลือบไรที่อ้างตัวเป็นศิษย์ และเห็นด้วยเหมือนทุกคนในกระทู้ว่า การกระทำนี้เป็นการกระทำที่ไม่เหมาะสม รบกวนคุณช่วยแจ้งลูกศิษย์คนอื่นๆ และแม่ชีอีกแรงได้หรือเปล่า เพื่อตัวน้องเค้า และที่สำคัญ เพื่อตัดเนื้อร้ายออกไป เป็นการแก้ไขชื่อเสียงตัวแม่ชีเอง ไม่ให้คนอื่นเข้าใจแม่ชีผิดไงล่ะครับ

ปล. ส่วนตัวผมไม่เคยเข้าวัดนี้ ไม่ได้ศรัทธาในตัวแม่ชี แต่ก็ถือว่าคำแก้ต่างของคุณ ไม่ใช่ว่าจะเป็นไปไม่ได้ซะทีเดียว
comment21-10:ต่อให้แค่พูดแก้เคล็ดมันก็ไม่ควร เพราะเป็นการหลอกลวง กรรมไม่สามารถจะมาแก้เคล็ดได้หรอกค่ะ เราว่าแม่ชีนี่เพ้อมากอ่ะ ตั้งลัทธิเอง มั่วคำสอน บิดเบือนหลักธรรม ทอแ ห ล อีกด้วย
comment22:ความคิดเห็นที่ 21
"ถ้าแม่ชีท่านแนะนำแบบนี้จริงๆป่านนี้ท่านโดนตำรวจจับไปนานแล้วคะ ไม่อยู่สร้างบุญสร้างกุศลมาขนาดนี้หรอกคะ"
comment22-1:ใครเชื่อแม่ชีคนนี้ก็ไม่รู้ว่าจะเรียกอะไรแล้ว

ทําใมวัดเขาถึงปล่อยให้แม่ชีคนนี้สอนคนแบบนี้นะ
comment22-2:เอาอะไรมากกับตำรวจไทยค่ะ คดีดังๆอย่างเณรคำ ยังตามจับไม่ได้เลย
comment22-3:ก่อนคิดว่าแก้กรรมลองมองหันกลับดูตนเองและรอบข้างแล้วลองปรึกษาแก้ปัญหากันดูครับ ยังไงคนนอกก็ไม่มีใครหวังดีกับครอบครัวเราด้วยความบริสุทธิ์ใจแน่นอน100%ประเทศไทยมีแต่คนชอบอาศัยความเชื่อมาเกาะกินคนที่ท้อแท้จิตใจย่ำแย่มานานมากอะไรที่มีหน้ากากที่ดูศักดิ์สิทธิ์ทำอะไรดูไม่ค่อยผิดเสมอครับ
comment22-4:ก็แม่ชีตัวทำเงินเข้าวัด วัดเค้าจะว่าได้ไงละจ้ะ พวกคนใหญ่คนโตไม่ใช้ศรัทธากลวงๆก็เงินปิดปากทั้งนั้นแหละจ้ะ สัสจะทำ จริงๆ
comment22-5:อีนี่มันบ้าชัดๆ ใครเชื่อก็งมงายเต็มทน ตำรวจคงพึ่งไม่ได้ คนอย่างงี้ต้องถูกสังคมลงโทษ
comment22-6:อี๋............................................

แก้กรรมพร่องงงงงงงงงงงงงงงงงแบบนี้
comment22-7:สนุกใหญ่เลยนะ ไอ้
comment22-8:แล้วเณรคำอยู่มาได้กี่ปีล่ะ ถ้าเพราะไม่มีคนแบบนี้มาโวยวาย ก็ยังคงมีคนงมงายไม่จบไม่สิ้นน่ะสิ
comment22-9:ทำไมคนนั่งฟังถึงหัวเราะชอบใจ เหมือนนั่งดูโชว์เดี่ยวไมโครโฟน งง อ่ะ 
ที่นั่งกันสลอนนี่คือคนที่นับถือ?? นับถืออะไร ดูจากอะไร ทำไมศตวรรษนี่แล้ว คนยังงมงายกันได้ขนาดนี้อีก งง&ปลง
comment22-10:ไอ้พวกโจรข่มขืนมันคงอยากแก้กรรมสินะ
comment22-11:วัดยอมเพราะรายได้มันเยอะไงครับ พุทธพานิชเต็มรูปแบบ
comment22-12:แม่ชีไม่แก้กรรมโชว์ลูกศิษย์วะ ดีแต่ปากนี่หว่า
comment22-13:อุบาท   แล้วคนยังหัวเราะชอบใจอีก
comment23:โอ๊ย..สงสารจขกท.อะ ที่แม่ไม่ปกป้องลูก ทำไมเป็นแบบนี้ 

สังคมเรางมงายบ้าบออะไรเนี่ย วางแผนลวงร่วมกับตำรวจได้มั้ยอะคะ หรือปรึกษามูลนิธิปวีณา หรือคุณบุ๋ม ปนัดดาดี อยากให้โดนจับทั้งแก๊งเลย

่
comment24:ถ้าเชื่อและยอมทำตามกรรมจะตามมาแน่ๆ
comment25:โทรศัพท์อัดเสียงไว้สิครับ เป็นหลักฐาน
กลับมาแล้วจะแจ้งความอะไรก็ว่ากันไป
comment26:แม่ จขกท นี่เกินเยียวยาละ ไม่ต้องไปสนใจครับถ้าแบบนี้
comment27:แก้ผ้า เกี่ยวอะไรกับแก้กรรม

หรือแม่ชีแกเล่นคำ คือ "แก้กำ" ก็เลยต้อง "แบ"

ถามแกให้ดีก่อน เผื่อแกหลงแล้ว
comment28:แม่ชีคนนี้ ยังมีราคาอีกหรือ

คนโง่ และ คนโลภ ย่อมเป็นเหยื่อคนฉลาด
comment29:คุณลองบอกไปสิครับ ว่าจะนัดเจอแม่ชีกับตัวเอง  ถ้าเป็นแผน black mail ของลูกศิษย์คนนี้  ก็จะอ้างโน่นอ้าง นี่ ว่าไม่ให้พบ พบไม่ได้  อะไรประมาณนั้นนะครับ

ถ้าเป็นแบบผมบอก ก็แสดงว่า เขาแอบอ้างชื่อแม่ชี แล้วก็เตรียมจะ black mail คุณครับ  มีที่ไหน ถ่ายรูปด้วย

หรือพูดเกริ่นๆว่า จะให้เพื่อนที่รู้จักนายตำรวจไปด้วยกัน  รับรองว่าหายหน้าไปแน่ๆ
comment30:ก่อนอื่นทุกคนอย่าเพิ่งด่าแม่ชีครับ  เพราะคนที่มาบอกให้เจ้าของกระทู้ทำอนาจารเพื่อแก้เคล็ดคือ ลูกศิษย์  ไม่ใช่แม่ชี       คนที่สมควรโดนประนามคือลูกศิษย์คนนี้  ทำไมมาบอกให้ทำอะไรแบบนี้   หรือถ้าสอบสวนแล้วว่าแม่ชีพูดผ่านลูกศิษย์มาบอกจริงๆค่อยว่ากัน
comment31:ไม่เกี่ยวกับกระทู้นะครับ... แต่ถ้าผมบอกว่า "แม่ชีคนนี้ไม่เคยมีสาระเลยในสายตาผม" จะมีคนในนี้เกลียดขี้หน้าผมหรือป่าวนะ??
comment31-1:มีครับ
comment31-2:ถ้ามีก็คงต้องช่างเค้าละครับ
comment31-3:จริงครับ มีก็ช่างหัวมัน
comment31-4:แต่ชั้นชอบ(ความติด)คุณ..เครนะ
comment32:ลองเเก้กรรมดูซักครั้งก็ได้นะ เอาตำรวจไปด้วย เอานักข่าวไปด้วย 

ถือว่าช่วยชาติ ศาสนา  !
comment33:จริงๆ ไม่เคยเห็นด้วยกับแม่ชีท่านนี้นะครับ(โธ่ ก็ในพระไตรปิฎก อรรถกถา คัมภีร์วิสุทธิมรรคไม่มี) ในเรื่องแก้กรรม แต่กรณีนี้ก็ไม่ใช่เห็นด้วยในเรื่องแก้กรรมนะครับ แต่คิดว่า คุณกำลังถูกมิจฉาชีพหลอก โดยการแอบอ้างชื่อแม่ชีนะครับเพราะที่คุณเล่ามาเข้าข่าย “ภัยสังคม“ ที่ต้องแจ้งตำรวจครับ เพราะเกิดผลกระทบอย่างสูงถึงครอบครัว ชนิดที่คุณแม่คุณเชื่อขนาดนั้น เหมือนแม่ชีถูกแอบอ้างเลยครับ เพราะการทำแบบนั้น(ต้องถ่ายรูปด้วยนะเออ) ถ้าเป็นผม ผมยอมท้อง ใครจะทำไม ข้าพเจ้ายอมท้อง ไม่นอนกับใครทั้งสิ้น อย่างน้อยถ้าท้อง ผู้ที่เรานอนด้วย ก็คือผู้ที่เราเต็มใจ เค้าจะรับผิดชอบหรือไม่ ก็ยังดีกว่าไปนอนกับลุงที่ไหนก็ไม่รู้เก้าครั้งครับ ส่วนการคำนึงถึงหน้าตา งมงายไร้สาระหน้ามืดตามัวหน้าตาไม่เหลือหลอยิ่งกว่าคุณท้องไม่มีพ่ออีก เดี๋ยวนี้ social medea มันไวนะครับ การท้องไม่มีใครสนใจเท่าไหร่หรอกครับ แต่การมาเชื่ออะไรแบบนี้ หน้าตาศักดิ์ศรี ไม่เหลือครับ ส่วนพิมพ์ผิด ไม่เป็นไรครับ ใจความสำคัญคือ พุทธบริษัทสี่ต้องช่วยกันสอดส่องดูแลไม่ให้มีมิจฉาชีพ แอบอ้างพระศาสนามาหากินได้ครับ ไม่เห็นด้วยกับเรื่องนี้นะครับ แต่กรณีนี้เชื่อว่าแม่ชีถูกแอบอ้างครับ แจ้งตำรวจได้เลยครับ
comment33-1:โทษทีค่ะ  เม้นผิดค่ะ
comment34:
comment34-1:ตอนนี้อยู่ตปท.หรอกเหรอคะ  นึกว่าอยู่เมืองไทยซะอีก  เราก็อุตส่าห์พิมพ์ยืดยาว
comment34-2:ใจเย็นๆครับ ถ้าอย่างนั้นที่พึ่งของคุณที่เหลืออยู่คงมีเพียงคนทั้งหลายในบอร์ดนี้แล้ว
ลองพิจารณาตามที่หลายๆท่านแนะนำมาครับ ตั้งสติไว้ อย่าประมาท
comment34-3:ถ้ามีพ่อแม่งี้จริงๆผมคงถีบหน้าหงายไปแล้วอิอิ
comment34-4:ลองแอบกลับมาไทยซะปีไหม ..... พิสูจน์กันไปเลยว่า มันโกหก ของแบบนี้ต้องพิสูจน์ให้เหนกับตา
comment34-5:คือถ้าคุณพ่อ คุณแม่ ไม่ฟังเรา 
ไม่ต้องกลับไทย คือต่อไปถ้าเค้ายังพยายามพาเราไปเกี่ยวอะไรกับแม่ชีก็หนีเถอะค่ะ
พ่อแม่ที่งมงายจนลืมลูกตามข่าวมาเยอะเนอะ ไม่ว่าจะผีเข้า เป็นบ้า เชื่อหมอดูหมอเดามากกว่าลูก 
มีสติเสมอ อย่าทำให้ตัวเองจนมุม จนยอมทำอะไรผิดๆ
comment34-6:บางทีการเชื่ออะไรแบบงมงายจนขีดสุด ก็นำมาซึ้งความเดือนร้อนของคนในครอบครัวครับ
comment35:ถ้าพ่อแม่อยู่ในภาวะที่ไม่ยอมรับฟังความคิดเห็นของคุณ  เราคิดว่าอย่างแรกเลยคือ คุณต้องหนีซะก่อน
ใครจะไปรู้ว่าพ่อแม่จะไม่วางยาคุณ  แล้วพาคุณไปหาไอ้บ้านั่น  หาที่หลบภัยก่อนดีไหมคะ

ลองขอที่หลบภัยกับ มูลนิธิเพื่อนหญิง ดูค่ะ   02-5131001  เจ้าหน้าที่จะให้ความช่วยเหลือคุณได้  เขามีเครือข่ายในการทำงาน
อีกอย่างหนึ่ง คุณไม่ต้องกลัวว่าจะเป็นข่าว เพราะเขาจะปกป้อง และหลีกเลี่ยงเรื่องข่าวอยู่แล้ว  

ถ้าคิดหนีแล้วกลัวไม่มีเงิน  ลองสำรวจตัวเองดูว่า พอมีอะไรติดตัวแล้วสามารถแลกเป็นเงินได้บ้าง เช่น นาฬิกา แหวน สร้อย ของมีค่า 
บัตรของคุณกดเงินสดได้ไหม  รีบกดออกมาเตรียมไว้ติดตัว เผื่อต้องหนีในภาวะฉุกเฉิน และพ่อแม่อาจอายัดบัตรภายหลัง

อย่าห่วงใครในตอนนี้ นอกจากห่วงตัวเอง  เด็กหลายๆคนที่พลาดพลั้งเพราะกลัวพ่อแม่ด่าว่าเป็นลูกอกตัญญู
สุดท้าย เหตุการณ์อาจเลวร้ายเกินจะเยียวยาได้  

อีกหนทางหนึ่งนะคะ  ถ้าไม่มีที่ไป  แนะนำให้คุณไปโรงพยาบาลของรัฐ  มากกว่าที่คุณจะไปหาตำรวจ  บอกเจ้าหน้าที่ว่าขอพบนักสังคมสงเคราะห์
แล้วขอให้เขาช่วยเหลือ หาที่พักที่ปลอดภัยให้ก่อน  ย้ำกับเจ้าหน้าที่ว่าคุณไม่อยากกลับบ้าน เขาจะดำเนินการที่เหลือให้คุณเอง
comment35-1:
comment36:ถ้าคุณไม่มีอะไรทำนี่ผมจะบอกคุณให้กลับมาเมืองไทยโดยไม่ต้องบอกพ่อแม่สักสัปดาห์ ถ่ายรูปหาพยานหลักฐานยืนยันไว้ พอสิ้นปีค่อยเอาไปตอกหน้าแม่ชีนี้ซะเลย บ้านคุณจะได้ตาสว่างซะที

แต่ต้องระวังนะครับ เหตุผลที่เขาไม่ให้คุณกลับบ้านแสดงว่าไอ้ลูกน้องในบ้านคุณอาจกำลังปั่นหัวโกงกิจการหรืออะไรของพ่อแม่คุณอยู่ (ละครไปไหมนะ) ถ้ามีญาติมีเพื่อนที่พอจะไว้ใจเข้าไปดูความเป็นไปในบ้านได้ก็ลองๆฝากเค้าดู หรือเตือนพ่อแม่ดูว่าถ้าจะไม่ให้เรากลับก็ห้ามทำธุรกรรมอะไรและตรวจสอบลูกน้องดีๆด้วย
comment37:เราล่ะไม่เข้าใจจริงๆคนที่หลงงมงายเชื่อในสิ่งที่พิสูจน์ไม่ได้จนยอมทำอะไรแปลกๆ
อย่างดูข่าวแม่จับลูกฆ่าบูชาซาตานงี้  แม่ให้ลูกถูกชายรุมข่มขืนเพื่อสังเวยเจ้าลัทธิงี้  ฆ่าสัตว์เอาเลือดมาบูชามั่งล่ะ
สารพัดเท่าที่หาอ่านจากข่าว  มันเป็นสิ่งที่ผิดปกติเกินคนทั่วไปจะสามารถทำได้

ถ้าเราเป็นคุณจะต่อต้านลูกศิษย์คนนี้  และจะแข็งกับพ่อแม่ในกรณีเรื่องความเชื่อนี้
เรื่องอะไรมายัดเยียดเรื่องบ้าๆแบบนี้ให้  ถ้าได้มีโอกาสคุยทางโทรฯอัดเสียงเอาไว้นะคะ  ถ้ามีพูดจาลักษณะนี้อีกเวลากลับไทยเอาไปแจ้งความเลยค่ะ
หมิ่นประมาท ล่อลวง  ข่มขู่  อะไรก็ว่าไป  เอาให้ถึงตำรวจ  คือเราเป็นคนใจร้อนและเกลียดพวกหลอกลวงแบบนี้  ถ้าได้เจอหน้าเราคงปาถุงใส่อึหมาเข้าที่หน้ามันอ่ะ
comment38:ตอนนี้ยังไม่ชัดเจนว่าไอเดียนี้เป็นของใครกันแน่ ต้องรอการพิสูจน์ จขกท. ก็เตรียมหาลู่ทางไว้ก่อนก็ดีนะคะ ถ้ากลับไทยมา อาจไปอยู่ที่อื่นก่อน อาจจะบ้านญาติที่ไม่ได้นับถืองมงายกับคนนี้ หรือไม่ก็บ้านเพื่อน ส่วนเรื่องพ่อแม่นี่ก็พูดยากค่ะ อาจต้องทำใจเกินครึ่ง คนเราถ้าได้ลองเข้าไปอยู่ในขั้นงมงายแล้วถอนตัวยากค่ะ 

ส่วนตัวแล้วเราไม่ชอบเลย พวกที่บอกจะแก้กรรมอะไรเนี่ย พิธีแก้กรรมนี่มันศาสนาพุทธเหรอ หรือลัทธิอะไร แทนที่คนจะรักษาศีล กลายเป็นว่าจะผิดศีลยังไงก็ได้ แล้วค่อยไปแก้โดยไปนอนในโลงศพ ไปแก้ผ้าให้คนอื่นดู ไปบูชา299บาท ก็จะกลับมาเป็นคนบริสุทธิ์ผุดผ่อง ไร้ราคี (พูดรวมๆนะคะ ไม่ได้หมายถึงว่าแม่ชีเป็นคนคิด)
comment39:อย่าเชื่อนะคะ
เชื่อก็บ้าแระ. แก้กรรมแบบนี้มีด้วยอะ
comment40:โอ้โห  ... !!!!  ยุคนี้  ทำไมคนโง่ ปัญญาอ่อน  จึงมีมากมาย  ... เอาเรื่องโง่เขลา ไร้สาระ มาหลอกลวงกันง่ายๆแบบนี้  และมีคนเชื่อ ยอมตกเป็นเหยื่อด้วย   แม้จะเรียนจบปริญญามากี่ใบ  หรือมีเงินมากแค่ไหน  ก็ยังโง่เขลากันง่ายๆ  
            
            ปัญหาคือ คุณเจ้าของกระทู้  จิตใจอ่อนแอเกินไป  ไม่เป็นตัวของตัวเอง  ทั้งๆที่มองออกว่า เรื่องนี้ ไม่มีเหตุผล หลอกลวง  แต่ก็แก้ปัญหาไม่ได้

            วิธีแก้ปัญหานี้คือ  คุณอย่าไปยุ่งกับคนพวกนี้อีกเด็ดขาด ทั้งบัดนี้ และต่อไป   ถ้าพ่อแม่คุณยังหลงงมงายกับพวกนั้น  คุณก็ใช้คำแนะนำเหตุผลกับพวกท่านตรงๆ  ว่าอย่าไปงมงาย  อย่าไปหลงเชื่อเขา   บอกเขาว่า คุณจะไม่ยอมยุ่งด้วยเด็ดขาด  ตายเป็นตาย  ไม่ยอมแก้กรรมใดๆกับพวกแม่ชีกลุ่มนี้เด็ดขาด ....  คุณต้องยืนหยัด  หนักแน่นในจุดยืนของคุณให้เต็มที่   แค่นั้นเอง  ง่ายๆ...

            ถ้าคุณแพ้ใจตนเอง อ่อนแอไปแบบนี้เรื่อยๆ  คุณจะซวย จะว้าวุ่นใจไปเรื่อยๆ  อาจจะเป็นโรคประสาท หรือฆ่าตัวตายในอนาคต
comment40-1:คุณขุนเจืองแรงง่ะ แต่เห็นด้วยทุกประการค่ะว่า จขกท อ่อนแอเกินไป ถ้ามีจุดยืนที่มั่นคงพอ ตอบปฏิเสธ จะด่าแถมไปก็ได้ แล้ว record ทุก convesation ให้หมด แจ้งองค์กรที่เกี่ยวข้อง โทรหานักข่าว แฉกันเอาให้ไม่มีที่ยืนในสังคมไปเลย ส่วนเรื่องพ่อแม่ ถ้าผิดก็ต้องว่าตามผิด ถ้าพ่อมงายแล้วเราทำให้ท่านตาสว่าง มันได้บุญ ไม่ใช่บาป
comment40-2:ถ้าจขกท อยู่ ตปท ไปเลย ก็ไม่มีใครทำอะไร จขกท ได้ครับ 
เรื่องแก้กรรม ถ้าจขกท สับสนว่ามันแก้ได้จริงป่าว พระดังหลายๆท่าน บอกไว้แล้ว ว่าแก้ไม่ได้
การแก้คือการเอาอดีตมาเป็นอุทาหรณ์สอนใจ แล้วเริ่มต้นใหม่ที่จะดี อดีตเป็นเพียงอดีต ย้อนกลับไปทำไรไม่ได้ ดังนั้นอย่าเอาอดีตมาทำให้ปัจจุบันเสียหาย  ซึ่ง จขกท ก็ไม่มีอดีตอะไรที่ไม่ดีด้วยซ้ำไป เท่าที่อ่านดู

- ถ้ากลับมา อยากมาเอาเรื่องพวกฉวยโอกาส ก็ต้องคิดแผนให้ดี

ปัญหาจริงๆตอนนี้ อาจไม่ใช่ที่จขกท ใจอ่อนไหว  
แต่จขกท กำลังกังวลใครจะทำลายครอบครัวรึเปล่า เลยกังวล แถมเมื่อมีปัญหา ที่บ้านเอง ยังเป็นซะแบบนี้

ปัญหาที่มีอยู่ คือ พวกฉวยโอกาสพวกนี้กำลังทำให้ จขกทกับครอบครัว ทะเลาะกันเองโดยที่พวกมันไม่ได้ตั้งใจรึเปล่า
เมื่อ ที่บ้านทะเลาะกันเองแบบนี้   ต่อจากนี้ พวกมันอาจฉวยโอกาสทำอะไรบางอย่างก็ได้

ขอให้ร้องเรียน ตำรวจ หรือ ออกข่าวครับ
comment41:คุณจขกท. ดูจะเป็นคนมีปัญญาพอตัว หวังว่าจะเอาตัวรอดได้นะครับ ตอนนี้อย่าเพิ่งห่วงใคร อย่าเพิ่งสนใจใคร ห่วงตัวเองก่อนครับ

ลองใช้วิจารณญาณดูครับ

พระพุทธเจ้าซึ่งเป็นศาสดาสอนให้ลดละกิเลสครับ ไม่ใช่เพิ่ม  ถ้าสาวกสอนให้เพิ่มกิเลสก็ไม่ถูกแล้ว
กรรมเรื่องคู่ สาเหตุทั่วไปมีจุดเริ่มต้นจากราคะ ดังนั้นการแก้กรรมโดยมี sex คุณคิดว่าราคะมันจะเพิ่มหรือลด? แล้วมันควรจะแก้กรรมได้ไหม?
การมี sex กับบุคคลต้องห้าม ผิดศีลข้อ 3 บาปตัวนี้จะนำไปสู่นรกขุมที่ 3 เมื่อให้ผล

กรรมเก่าส่วนใหญ่ก็เกิดจากการผิดศีลนั่นแหละครับ แล้วยังจะไปผิดศีลเพิ่มอีกหรือ?

ปกติเรื่องส่วนตัวมากๆ ของโยมนั้นโดยเฉพาะเรื่องคู่ พระหรือผู้ปฏิบัติธรรมดีๆ จะไม่นิยมบอกผ่านใครครับ(รวมถึงไม่บอกผ่านลูกศิษย์ด้วย)โดยเฉพาะเรื่องที่ทำให้เสื่อมเสีย ยกเว้นมีเหตุจำเป็นหรือเร่งด่วน ให้คุณจำไว้ในใจเลยครับ

บุญไม่พอที่จะได้คุยโดยตรงกับพระ/ชีผู้ปฏิบัติดีๆ น่าจะเป็นข้ออ้างครับเพราะส่วนใหญ่พระ/ชีดีๆ โดยมากท่านชอบสงเคราะห์คนอยู่แล้ว
ขนาดพระพุทธเจ้า ผมยังไม่เคยอ่านเจอในพระไตรปิฎกว่าปฏิเสธไม่ให้ใครเข้าพบโดยไม่มีเหตุอันควร โดยเฉพาะอ้างว่าบุญไม่ถึง

ตอนนี้ถ้าทำได้แนะนำให้คุณและครอบครัวตีตัวออกห่างจากลูกศิษย์คนที่คุณบอกอย่างไวเลยครับ ก่อนจะถลำลึกไปมากกว่านี้

พระปฏิบัติดีๆ ยังมีอยู่ ลองหาดูครับ บอกทางบ้านคุณด้วย
วิธีสังเกตคือพระกลุ่มนี้จะไม่ติดลาภ ไม่ติดยศ ชอบสงเคราะห์คนโดยไม่เรียกร้องเอาอะไร เมตตาสูงและดูท่าทางคล้ายมีสติตลอดเวลา
เรื่องสุขภาพพ่อ-แม่ของจขกท. ถ้าพระท่านเห็นสมควรช่วยอย่างไรก็จะแนะนำเองครับ

จะศรัทธาก็ต้องมีปัญญาประกอบด้วยครับ
comment42:ใจเย็นๆนะคะ ค่อยๆแก้ปัญหาไปทีละเปราะ

- เรื่องแก้กรรม จากที่อ่านมา จขกท. คงไม่ทำแน่ๆ แต่เราอยากให้ระวังตัว ยิ่งพออ่านว่าลูกศิษย์เป็นลูกจ้างที่บ้านเรามันยิ่งลงล็อกค่ะ
เราว่าจขกท คงหน้าตาดีพอสมควรและสาวอาจจะไปถูกใจอีตาลูกศิษย์นั้น จากนั้นคงวางแผน ไอ้ที่ให้ไปนอนแล้วขอถ่ายรูปเนี่ย 
เอาหัวเราเป็นประกันเช่นกันค่ะ ว่า"ถ้า" ทำจริงมีแบลคเมลทีหลังแน่ๆ แล้วจะไม่จบแค่เพียงเท่านั้น

- การงมงายเป็นเรื่องที่อธิบายได้ค่ะ หากมีศรัทธามากแต่ปัญญาและสติไม่ตาม ก็จะหลงงมงาย มีให้เห็นหลายๆคนทั้งคนที่เรียนสูงๆหน้าที่การงานดี
ซึ่งคุณไปไปพูดพ่อแม่ที่หลงไปแล้วเค้าก็คงไม่เชื่อ ต้องรอจนทุกอย่างสายไปนั่นแหละ ดังนั้นอย่างที่คห ด้านบนบอกระวังตัวนะคะ 
เราไม่รู้ว่าเค้าจะกรอกหูอะไรพ่อแม่คุณ เพราะคุณก็อยู่ไกล อาจจะโดนใส่ไฟจนเสียภาพพจน์ในสายตาท่าน จากลมปากคนภายนอก

- เราอยากให้คุณตั้งสติ และค่อยๆเฟดออกจากการ support ของที่บ้าน พยายามยืนด้วยลำแข้งตัวเองให้ได้ เพราะหากเกิดเหตุการณ์
โดนยื่นคำขาดตัดเงิน ตัดการติดต่อ เรากลัวคุณจะเสียใจมาก หรืออาจจะยอมทำ สู้ๆนะคะ พ่อแม่พี่น้องคนรอบข้าง เราท่านทุกคนถือเป็น
เจ้ากรรมนายเวรสายตรงค่ะ เพราะไม่มีใครทำเราเสียใจได้มากเท่าคนเหล่านี้อีกแล้ว ดังนั้นอโหสิให้ท่านทั้งสองบ่อยๆนะคะ อย่าโกรธอาฆาตในใจ
แล้วจากนั้นพยายามออกมายืนด้วยตัวเองให้ได้เร็วๆนะคะ เป็นกำลังใจให้ค่ะ
comment43:แม่ชี แก้กาม 

เรื่องเช่นนี้  คนที่เข้ามา ฟังหู ไว้หู ไว้ด้วย
เพราะ เป็นเรื่องเล่า ของฝ่ายเดียว ไม่มีหลักฐานอะไร มากกว่านี้

ทางที่ดี แนะนำ เขาไป ติดต่อ เจ้าหน้าที่โดยตรง ดีกว่า
comment44:แค่อ่าน  ก็หดหู่และรู้สึกว่าเป็นเรื่องอุบาทว์ที่สุด  เป็นกำลังใจให้ จขกท  ต่อสู้กับสิ่งชั่วร้ายให้ได้นะคะ
comment45:นั่นไม่ใช่การแก้กรรม

บ้านผมเรียก "แก้กางเกง"
comment46:ในแนวทางของพระพุทธศาสนา ไม่เคยสอนความเชือ่เรื่องแก้กรรมครับ ไม่มีเลยสักนิดจริง ๆ แต่มีคนเอามาขยายความต่อจนเละเทะไปหมด วิธีการจริง ๆ คือให้สร้างบุญกุศลและทำความดี บาปกรรมมันแก้ไม่ได้ครับ ใครทำอะไรไว้ก็ต้องรับ ทางแก้ที่เป็นไปได้มีแค่ทำความดีให้มาก อุทิศส่วนกุศลให้เจ้ากรรมนายเวร อาจจะผ่อนหนักให้เป็นเบาได้ เหมือนเราเป็นหนี้เขาก็ต้องใช้ แต่เราไม่สามารถหนีหนี้หรือเบี้ยวหนี้ได้
comment47:อย่าไปเชื่อแม่ชีคนนี้ คนในวงการพระเครื่องที่เขาทำทีวีดาวเทียม
เขาร็กันหมดว่า แม่ชีคนนี้เป็นคนที่บริษัทยักษ์ปั้นขึ้มาเพื่อหาเงิน

อย่าเชื่อคนลวงโลก วิธีดัดหลัง ให้คุณอัดโทรศัพท์ที่คุยกัน แล้วไปแจ้งความข้อหาหลอกลวง
comment48:ยังต้องพึ่งเงินจากบ้านอยู่หรือเปล่าคะ
ถ้าไม่ต้องพึ่งแล้วก็ทำใจให้สบาย ๆ อย่าพึ่งคิดมาก ยังไงก็ไม่มีใครเอาตัวเราไปได้
แต่ถ้ายังต้องพึ่งอยู่ตราบใดที่ทางบ้านยังส่ง ไม่พูดเรื่องเงินก็ยังดีนะคะ
แล้วการให้คนงานในบ้านมามีอิทธิพลแบบนี้ไม่ดีเลยค่ะ แต่ก็เข้าใจจขกทว่าไม่รู้จะแก้ยังไง

เพิ่งรู้ว่าแม่ชีนี่มีคนศรัทธาขนาดนี้เลย หน้าตาก็คบไม่ได้แล้วอ่ะ
comment49:เห็นใจคุณจริงๆๆ เลยครับ 
เเม่คุณคงกู่ไม่กลับเเน่เลย เป็นผมนะจะไม่ขอติดต่อกับเเม่ซักระยะก่อน
เเล้วให้เวลาผ่านไปคงจะทำให้อะไรๆดีขึ้น ผมก็เจอคล้ายๆคุณ คนรอบข้างผมหมดทุกคน  ย้ำว่าหมดทุกคนเลย
ชอบดูหมอตามจานดาวเทียมนี่เเหละ เเต่ผมก็ไม่ขอยุ่งเกี่ยวเราไม่ก้าวก่ายเขา เต่เขาอาจจะมาเเขวะเราก็ไม่เป็นไร
comment50:พ่อบอกพ่อต้องprotect ลูกอยู่แล้วแล้วยังบอกอีกว่าตอนนี้เทออยู่ ตปท มันเกินชึ้นรึยังล่ะ.... อึ้งมาก คือต้องรอให้เราท้องหรอ พ่อบอกจ่ะไปคุยกับลูกศิทคนนั้นพรุ่งนี้ว่าสรุปแก้อะไรยังไง ซึ่งท้าเราเป็ยพ่อ เราไล่มันออกไปแล้ว (มันเป็นลูกน้องที่บ้าน) เราพึ่งไรคนในครอบครัวไม่ใด้เลยค่ะ สวัสดี

-----------------------   คุณทำได้ดีแล้วครับ  1. กลับเมืองไทยให้ติดต่อหน่วยงานช่วยเหลือ ที่คุณทราบแล้ว  ไว้ก่อน เขาจะได้รู้เรื่องไว้ก่อน
                                                          2. ขอที่พักกับมูลนิธิก็ได้    หรืออยู่บ้านก็ ตักเตือน พ่อแม่ ว่าหลงไปแล้ว  เขา(ศิษย์คนนั้น)พูดร้ายจริงๆ  บอกด้วยคำพูดนิ่งๆ  ไม่แสดงอารมณ์  พ่อแม่จะเชื่อเรา
                                                          3. ไป สวดมนต์ทำสมาธิ  เช้าเย็น หรือบวชสักระยะ
comment51:อย่าไปแก้กรรมอะไรนั่นนะคะ จขกท ไม่ใช่กลัวแค่จะถูกถ่ายรูปตอนนอนทำพิธีมาแบล็กเมล คุณอาจจะโดนไอ้ลูกศิษย์วัดข่มขืนแล้วถ่ายรูปแบล็กเมลก็ได้ค่ะ ดีไม่ดีไอ้ที่บอกว่าเป็นลุงอายุ 60 ไม่มีแรงจะกลายเป็นหนุ่มกลัดมันมาข่มขืนคุณอีกคน อย่าอ่อนไหว อย่าไปเชื่อนะคะ แม้คนที่โน้มน้าวคุณจะเป็นพ่อแม่คุณก็ตาม พิธีแก้กรรมแบบนี้ไม่มีจริงหรอกค่ะ พระพุทธเจ้าท่านไม่เคยสอนเอาไว้เลย
comment52:ไม่ได้เข้าข้างแม่ชี ไม่ได้เป็นศิษย์แม่ชี เคยดูคลิปหลายๆคลิปแล้ว
ดูแล้วก็ไม่ได้ปักใจเชื่อหรือไม่เชื่อ เพราะไม่เคยไปพบด้วยตัวเอง

อยากให้ใช้กาลามสูตรด้วยนะครับ เห็นยกกันมาอ้างบ่อยๆ

ผมอ่านเรื่องที่ จขกท. เล่าแล้วเห็นว่ายังเป็นเพียงแค่คำอ้างของผู้ชายคนหนึ่ง(ไม่อยากเรียกว่าศิษย์ เพราะไม่รู้ว่าจริงหรือเปล่า)
จะเกี่ยวข้องกับแม่ชีจริงหรือไม่ ก็ไม่รู้

เรื่องที่ จขกท. เขียนมาก็เป็นเรื่องเล่าเช่นกัน และเล่าเพียงข้างเดียว จริงหรือเปล่าก็ไม่รู้

การที่จะแนะนำว่าควรทำอย่างไร ก็เป็นสิ่งดี เพราะเป็นการแก้ปัญหาหากเป็นเรื่องจริง
แต่การที่จะประนามหรือกล่าวหาแม่ชีไปต่างๆนาๆ ผมว่าไม่ควรครับ
comment52-1:เราไมไ่ด้มองที่ตัวบุคคลครับ มองที่วิธีการคือมันผิดอยู่แล้ว การแก้กรรมเนี่ย ไม่ว่าใครมาพูดก็ไม่ควรเชื่ออยู่แล้ว
comment53:อ่านแล้วเกิดข้อสงสัย หลายอย่าง ดิสเครดิตแม่ชีหรือเปล่า
ทำไมไม่อัดคลิปเสียง  วิธีมันง่ายมากนะ แต่ทำไมไม่ทำ  เอาหลักฐานมาโชว์สิ
อัดมาเลย ลงใน pantip นี่แหละ  
ดีกว่าจะมาตีโพย ตีพาย    เมื่อมีหลักฐานจะได้จัดเต็มๆ  ทั้งสื่อทั้งตำรวจ
คือคนอ่านแล้วอึดอัด มันเรื่องจริงหรือเปล่า  ไม่ใช่อึดอัดฝ่ายแม่ชีนะ อึดอัดจขกท มากกว่า
comment53-1:คุณ สมาชิกหมายเลข 1528143  ครับ       

คุณได้ดูคลิปนี้หรือยังครับ    คุณยังคิดว่ามันไม่มีมูลหรือครับ

ผมไม่ได้เกลียดแม่ชีนะครับ    แต่ดูจากหลักฐานและพฤติกรรมแล้ว มันมีมูลมากๆเลยครับ
comment53-2:
comment53-3:โดยส่วนตัว ผมรังเกียจพิธีแก้กรรม บ้าๆบอๆ อย่างนี้อยู่แล้วครับ 
ใจหนึ่ง คิดซะ เอาไว้ใช้กับคนไม่มีที่พึ่งทางจิตใจ  เป็นกุศโลบาย ให้เกิดความสบายใจ
แต่บางอย่าง เห็นมันก็เกินจากความเป็นมนุษย์ไป  
อย่างที่ จขกท เล่ามา ตัวผมเอง อึดอัดเป็นอย่างมาก  อยากให้พิธีบ้าๆบอๆ อย่างนี้ สาปสูญไปเสียให้หมด 
แต่ถ้าไม่มีหลักฐาน ในเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น ณ ขณะนั้น
ก็ยากที่จะดำเนินการต่อครับ  
ก็ได้แต่ขอให้ จขกท ผ่านเรื่องราวนี้ ไปได้ด้วยดี
comment53-4:จขกท ลองแข็งใจ โทรกลับไปหามัน แล้วถามแบบว่า แม่ชีจะให้หนูทำอะไรน่ะค่ะ แล้วให้เขาไหลไปของเขาเอง แล้วบันทึกเสียงเก็บไว้เป็นหลักฐานสิครับ เวลาเกิดอะไรขึ้นกับคุณอย่างน้อยเราก็มีหลักฐานที่จะเอาผิดกับคนพวกนี้ได้นะ แต่ถ้าไม่กล้าก็ไม่เป็นไรครับ เดี๋ยวช่วยคิดหาวิธีแล้วมาโพสให้ เพราะอยู่อย่างระแวงอย่างนี้ไม่ดีแน่คับ วันดีคืนดีจะเกิดอะไรขึ้นกับเราก็ยังไม่รู้ ทางที่ดี จขกท น่าจะมีอาวุธติดตัว สเปรพริกไทย หรือไม่ก็ที่ช็อตไฟฟ้าอะไรพวกนี้ไว้นะคับ อยากให้อยู่แบบระวังนะคับ สมัยนี้เรื่องพวกนี้เกิดขึ้นทุกวัน สู้ๆ นะคับ
comment54:อย่าไปเชื่อนะครับ ดูก็รู้ว่า เป็นการหลอกลวง
คุณยังเด็ก อาจจะโดนพ่อแม่กล่อมได้
หัวเด็ดตีนขาดยังไงก้อย่ายอมเด็ดขาดนะครับ 
สู้ๆเข้มแข็ง ตั้งสติไว้นะครับ
ดูแล้วพ่อแม่คุณคง เป็นมาก ผมเคยเจอเคสแบบ เชื่อพวกนี้ แบบหัวปักหัวปำ
ถ้าไปถึง ตำรวจ มูลนิธิ มันจะเป็นปัญหาใหญ่ กับพ่อแม่คุณแน่ๆ 
ลองปรึกษาญาติสนิท ที่คุณไว้ใจ และ ไม่ชอบเรื่องแบบนี้ ดูก่อนครับ
ให้เค้าช่วยคุยกับพ่อแม่คุณดูก่อน
ขอให้ผ่านไปได้ด้วยดีนะครับ
comment55:ผมอ่านที่คุณจขกท เขียนอีกที  ผมว่าประโยคนี้ชัดแล้วนะครับ

"เหตุที่ลูกศิทให้เพราะบุญของพ่อและแม่เรายังมีบุญไม่ถึงขั้นที่จ่ะคุยกับแม่ชีโดยตรงใด้เลยต้องคุยผ่านเค้า"

ส่วนมากพวกหลอกลวง มักจะมีเหตุผลประหลาดๆแบบนี้แหละครับ  ถ้าไม่ศรัทธาจนหน้ามืด หรือเกรงใจมากไป จะรู้ได้ เพราะจะให้เหตุผลวนไปวนมา

เหอเหอ  คุณลองแวะไปหาแม่ชีตรงๆ เลยสิครับ แล้วถามเรื่องนี้   

ผมไม่เห็นว่ามีเหตุผลอะไรที่พ่อแม่คุณจะเข้าไปหาแม่ชีไม่ได้ ในเมื่อแม่ชีเปิดศาลา ให้คนเข้าไปถามเรื่องกรรมอยู่แล้ว

มีเหตุผลเดียว ที่ลูกศิษย์บอกอย่างนั้น ก็คือ  ทุกอย่าง เขากุเรื่องขึ้นมา โดยอ้างชื่อแม่ชีชื่อดังไงครับ  พ่อแม่คุณศรัทธาแม่ชีจนลืมไปว่า ที่คุยอยู่น่ะ ไม่ใช่แม่ชี แต่เป็นคนที่อ้างว่าเป็นศิษย์แม่ชี

คุณลองบอกว่าจะไปหาแม่ชีจริงๆสิครับ  รับรอง เขาต้องอ้างโน่นนี่ ว่าบุญคุณไม่ถึง หรือไม่ก็จะประสบเหตุอะไรหนักหนาถ้าทำอย่างนั้นแน่นอน 5555  พวกมี มีมุขแค่นี้แหละครับ
comment56:กรรมเรื่องท้อง นี่เรื่องเล็กไปแล้ว
comment57:ถ้าเป็นสิ่งที่ควรทำจริง เขาคงไม่กลัวคุณบันทึกบทสนทนาไว้หรอกครับ

การที่ไม่ให้บันทึกบทสนทนา มันชัดเจนว่าเขา "กลัวความผิด"

ผมไม่รู้ว่าเรื่องนี้จริงเท็จประการใด มีการแอบอ้างหรือใส่ความกันหรือไม่ แต่หากเป็นความจริง คุณไม่ต้องไปทำตามที่เขาบอกครับ

หากมีคนทักว่าจะท้องไม่มีพ่อจริง คุณก็ถือศีลพรหมจรรย์จนกว่าจะแต่งงาน และไม่พาตัวไปยังสถานที่หรือสถานการณ์เสี่ยง เช่น การเที่ยวสถานอโคจร เป็นต้น ก็คงจะพอแล้วครับ

ไม่ว่าจะเจออะไร ก็ใช้สติกับปัญญาให้มากๆ ครับ
comment58:หากการแก้กรรมมันเป็นอะไรแบบนั้น ผมว่าไม่ต้องแก้มันหรอกครับ เราเต็มใจที่เผชิญหน้ากับกรรมดีกว่า
ดีกว่าจะต้องไปเจอเรื่องอะไรแบบนั้น ซึ่งผมว่ามันไม่เข้าท่า ไม่ควรเชื่อ ไม่ควรถูกแนะนำแบบนั้นเลยด้วยซ้ำ
แม้แต่นิดเดียว

เป็นกำลังใจให้นะครับ สู้ๆ
comment59:นัดเจอไอ้ลูกศิษย์คนนี้แล้ว พอมันมาก็ดักตีหัวเลย เอาให้แรง ๆ เอาให้เลือดอาบ ทดสอบดูว่าญาณของมันจะรู้ไหมว่าเรารอเล่รงานมันอยู่

เดาว่าไอ้ลูกศิษย์คนนี้คงไปรับเงินมาจากลุงคนนี้แล้วมาหลอกคุณ วิธีการแก้กรรมที่ดีที่สุดก็คือเล่นงานลูกศิษย์คนนี้แรง ๆ ให้หนัก ๆ แล้วลูกศิษย์ก็จะไม่มายุ่งกับคุณและครอบครัวอีก
comment60:ตามที่เขียนบอกไว้ข้างบนนะ...
เป็นเพราะคุณเคยไปเจอแม่ชี แล้วลูกศิษย์หรือลุงคนนั้น(อาจจะ)เคยเห็นหน้าคุณแล้วก็เลยคิดจะเคลมคุณขึ้นมา เลยสร้างเรื่องนี้ขึ้นมาอ้าง... หรือเปล่า?

ก็ได้แต่เดา.. ยังไงตอนนี้ หาทางหนีทีไล่ไว้ก่อนดีกว่า เอาตัวเองให้ปลอดภัยไว้ก่อนนะครับ
comment61:ติดต่อตำรวจครับ จากนั้นให้ตำรวจย้อนรอยจับมันให้หมดซํกที หลายครั้งหลายคราแล้วกับแม่ชีคนนี้
comment62:ผมว่าแอบอ้างมากกว่าครับ ถ้าตัวแกเพี้ยนตามนี้จริงเลิกนับถือเถอะครับ
comment63:อ่านเรื่องนี้แล้วผมนึกถึงเรื่องๆนึง ที่แฟนผมประสบมา
เรื่องนี้เกิดขึ้นเมื่อราว 10 กว่าปีที่ผ่านมา เป็นอดีตเจ้าอาวาสวัดแห่งหนึ่งอยู่ในอำเภอเล็กๆใกล้ๆกับ อำเภอระโนดจังหวัดสงขลา
ซึ่งในสมัยนั้นพระรูปนี้มีคนนับหน้าถือตา รวมทั้งนายทหาร ตำรวจและข้าราชการ พ่อค้าหลายๆคนให้ความนับถือ หลายๆคน
พูดกันว่าพระรูปนี้ดูดวงแม่น แก้กรรมเก่ง 

จนวันหนึ่งพระรูปนี้ได้มาร่วมในงานบางอย่าง แล้วด้วยความที่พ่อตาของผมและเพื่อนนายทหารของแกมีความศรัทธาและเชื่อในพระรูปนี้
จึงได้นิมนต์มาที่บ้าน แต่ในตอนนั้นผมอยู่ ตจว.แฟนมาเล่าให้ฟังทีหลังว่า หลังจากพระรูปนี้ได้มาถึงที่บ้าน พ่อตาก็ได้เรียกสมาชิกในบ้าน
มาไหว้พระรูปนี้ จนมาถึงแฟนผมซึ่งในช่วงนั้น (ย้ำ) เป็นคนรูปร่างหน้าตาดี (ฮาาา) พอสมควร พระรูปนี้ได้มองหน้าแล้วพูดขึ้นว่าเธอมีกรรม
หนักนะ แล้วพอรู้ว่าผมไม่อยู่ที่บ้าน ก็เอ่ยทักขึ้นว่าแฟนเธออยู่ในอันตราย อาจจะเกิดอุบัติเหตุถึงแก่ชีวิต เล่นเอาพ่อตาแม่ยายตกใจกันใหญ่
แต่พระรูปนี้ก็บอกว่าไม่ต้องกลัวเดี๊ยวจะตรวจสอบกรรมให้ พร้อมทั้งวิธีแก้ไข เลยให้แฟนเข้าไปรอให้ห้องพระซึ่งอยู่ที่หน้าบ้าน ห้ามคนอื่นเข้า
ไปด้วยอย่างเด็ดขาด สักครู่พระตามเข้าไปในห้องพระ พร้อมทั้งเอาพริกสดให้แฟนเคี้ยวเอาไว้ นั่งต่อหน้าพระ แล้วให้หลับตา ห้ามลืมตา
พร้อมทั้งบอกว่า ให้นึกถึงภาพหน้าแฟน พอแฟนบอกว่านึกภาพแล้วเห็นแล้ว พระก็บอกว่าให้นึกต่อว่านอนอยู่ด้วยกัน แฟนก็งงแต่ก็ทำตาม
แล้วบอกว่า นึกภาพแล้ว พระก็ถามต่อว่านอนทำไรกันอยู่ แฟนก็บอกว่านอนเฉยๆ พระบอกว่าไม่ได้ ต้องให้นึกว่ากำลังมีไรกันอยู่ แฟนเลยงง
แต่ด้วยความกลัวก็เลยทำตามคำแนะนำ บอกไปว่าเห็นภาพแล้ว ทีนี้พระรูปนั้นเลยถามต่อว่าแล้วทำกันอยู่ในท่าไหน ใครเป็นคนอยู่ข้างบน
พอมาถึงตอนนี้แฟนบอกว่าเริมรู้สึกกลัวมาก แล้วมีความรู้สึกว่าพระรูปนั้นกำลังช่วยตัวเองแต่แฟนไม่กล้าลืมตา ได้แต่เงียบไม่พูดตอบโต้
จนครู่นึง พระรูปนั้นก้อบอกว่าพอแล้ว กรรมเยอะมากให้ไปถือศีลที่วัด 7 วัน ให้ไปคนเดียว

พอแฟนโทรมาเล่าให้ฟัง เลยอยากจะกลับไปถีบหน้าพระรูปนี้จริงๆ ตอนนั้นพ่อตาแม่ยายแกเชื่อนะ ส่งเสริมให้แฟนผมไปถือศีล เพราะแฟนไม่กล้า
เล่าให้ฟังว่าเกิดไรขึ้นในห้องพระบ้าง พออีกสองวันแฟนผมนั่งรถขึ้นมาหาผม 

แต่หลังจากนั้นเกือบปี ทราบข่าวว่าพระรูปนี้สึกออกไปแล้ว สาธุ !!!
comment63-1:สงสารแฟนคุนมากค่ะ นึกแล้วจ่ะอวกมากๆโอยยย อี๋อุบาท
comment64:แนะนำให้คนทำผิดศีล 5
แถมยังให้ต้องถ่ายรูปไว้


นี่เรียกว่ามารศาสนาได้เลยนะครับ
comment65:
comment65-1:ไปบวชได้ครับ ถือศีล 8 ที่วัด ไปวัดที่มีสอนปฏิบัติจะมีแม่ชีอบรมให้เองว่าจะต้องทำอะไรบ้าง โดยส่วนใหญ่ ตื่นเช้า สวดมนต์ทำวัตรเช้า ช่วยวัดทำความกวาดวัด ทาน 1 - 2  มื้อแล้วแต่วัด หลังเที่ยงห้ามทาน ตอนเย็นทำวัตรสวดมนต์ นั่งสมาธิ นอน ห้ามนอนบนเตียง ฟูก ทั่วๆ ไปประมาณนี้
บวชดีครับ เพราะต้องถือพรมหจรรย์ เลี่ยงเรื่องท้องไม่มีพ่อได้ แต่.... อย่าไปบวชที่วัดแม่ชีนั่นเด็ดขาดนะครับ  บวช ถือศีล 8 จะวัดไหนก็ได้ปฏิบัติเหมือนกัน วัดแม่ชีอันตรายแล้ว ลูกศิษย์แบบนี้ชีแบบนั้น หาที่อื่น ไปวัดอื่นเถอะครับ ปลอดภัยกว่า

Edit.แก้คำผิด
comment65-2:การบวช คือการถือศีล ซึ่งถือเป็นเรื่องดีค่ะ
แต่ถ้าพวกท่านบอกให้ไปบวชที่วัดลัทธิเหล่านี้อยู่ แนะนำว่าอย่า...ดีกว่าค่ะ
comment65-3:กรรม คือ การกระทำ
ทำไมต้องแก้กรรม สิ่งใดในอดีตไม่สามารถย้อนกลับไปแก้ไขได้ แน่นอนว่าการกระทำใดๆย่อมส่งผลต่อไปในอนาคต เราไม่สามารถแก้อดีตได้แต่สามารถทำวันนี้ ตอนนี้ ให้ดีที่สุดได้ เราสามารถวางแผนและกำหนดการทำดีในอนาคตได้

ปล. ไอ้ลูกศิษย์แม่ชีคนนั้นบอกว่าจะท้องไม่มีพ่อ บอกมันไปสิว่า "ฉันไม่นอนกับใครแล้วจะท้องได้อย่างไร"  จะท้องเพราะนอนกับไอ้แก่นั่นมากกว่า
comment65-4:ถ้าที่เล่ามาเป็นเรื่องจริงนะคะ 
อยู่ ตปท. ประเทศอะไรคะ หลังไมค์มาบอกก็ได้ 
การถือศีลเป็นเรื่องดี ตอนเด็กๆเราก็ไปกับแม่ทุกปิดเทอมเลย 
แต่สำหรับคุณ จขกท. แนะนำว่าอย่าไปวัดที่ลัทธินั้นแนะนำก็พอ ไปวัดไหนแทนก็ได้ค่ะ
วัดไทยมีเกือบทุกประเทศ และวัดไทยไม่ได้มีวัดเดียวในโลก ไปปรึกษาพระสงฆ์วัดอื่นบ้างก็ได้ค่ะ  
แม่ชีปลอมก็มีเยอะนะคะสมัยนี้ พระปลอมยังมี
ถ้างานยุ่งมาก ลองเข้า FB ของพระหลายๆท่านได้นะคะ ลองinbox ถามท่านได้ 
เห็นจขกท.บอกว่า google หาประวัติแม่ชีคนนั้นแล้ว
ลอง google หา FaceBook พระที่น่าศรัทธา มีคำสอนดีๆ และปรึกษาท่านบ้างก็ได้ค่ะ
คำสอนพระดีๆตามหลักธรรม น่าจะน่าเชื่อถือกว่าของนักบวชทุศีลนะคะ
ปล.ตอนเด็กอ่านนิทาน จำได้ว่ามีเรื่องนึง มีหมอดูที่เก่งมาก ทายไม่เคยผิด ได้ทายว่าชายคนหนึ่งจะตายในสามวันเจ็ดวัน(เราจำไม่ได้ละ)
ชายคนนั้นได้ฟังก็เศร้าใจ ขากลับบ้านเห็นรังมดแดงตกน้ำ เลยช่วยรังมดแดงขึ้นจากน้ำ
ผ่านมาปรากฎว่าชายคนนั้นไม่ตาย 
เนื่องจากเขาทำกรรมดี กรรมดีไม่ได้ลบล้างกรรมชั่ว แต่เหมือนช่วยหนีมากกว่า คือให้กรรมดีสนองก่อนกรรมชั่วเท่านั้นเอง
แล้วทำดีไปเรื่อยๆๆ เพื่อให้กรรมดีสนองเรื่อยๆ จนกว่าจะหลุดพ้นวัฏสงสาร
ว่าแต่การมี SEX คิดยังไงก็ไม่น่าใช่การสร้างกรรมดีนะ ลองคิดดูเอง พิจารณาเอง ทำเอง รับผลการกระทำของตนเอง
comment66:ปกติกระทู้เกี่ยวกับศาสนา เราจะไม่ค่อยคอมเมนท์ แต่กระทู้นี้ขอคอมเมนท์หน่อยละกันนะคะ

อันดับแรก ตอนนี้ จขกท. สบายใจก่อนได้เลย ว่าตัวเองยังอยู่ ตปท.
- จขกท. มีแพลนจะกลับไทยเมื่อไหร่คะ? จำเป็นต้องกลับหรือไม่ จองตั๋วหรือยัง สามารถเลื่อนไปก่อนได้รึเปล่า
- คุณพ่อคุณแม่ จขกท. มีแพลนจะไปเยี่ยมที่ ตปท. หรือไม่คะ

เราอ่านแบบไม่มีอคติอะไรเลย ตีความจากที่ จขกท. เล่าทั้งหมด
คุณพ่อคุณแม่คุณเชื่อลัทธินี้สุดหัวใจไปแล้วค่ะ ไม่ว่าพวกท่านจะเกลี้ยกล่อมยังไง อย่ากลับมาเด็ดขาด!!!
อะไรจะเกิดขึ้นก็ได้ ตอนนี้อยากให้อยู่ที่นู่นไปก่อน หากจำเป็นต้องกลับมา ให้ไปพักกับเพื่อน หรือเปิดโรงแรมนอนเอา

ตอนนี้คุณพ่อคุณแม่คุณตกอยู่ในความกลัวของบาปกรรมค่ะ เลยเชื่อว่าไม่มีอะไรเลวร้ายเท่านี้แล้ว
ท่านอาจจะได้รับการกล่อม หรือเป่าหูจากทางลัทธินี้ ว่าสิ่งที่จะกระทำมันไม่เลวร้ายอะไรมากมาย
(พวกลัทธิเหล่านี้ การหว่านล้อม การพูดจาให้ผู้คนทั่วไปเชื่อ ถือเป็นสกิลเบสิคค่ะ ท่านอาจจะเชื่อไปแล้วก็ได้)

คุณอาจจะต้องใจแข็ง ฝืนคำสั่งของพวกท่านนะคะในช่วงนี้ (คำสั่งเกี่ยวกับเรื่องพวกนี้เท่านั้น) อย่ายอมเด็ดขาดค่ะ
comment67:...เข้ามาให้กำลังใจให้ผ่านพ้นไปได้ด้วยดีค่ะ
จะทำอะไรให้มีสตินะคะ...
comment68:อ่านแล้วงง
ข้อแรก... พ่อกับแม่เป็นลูกศิษย์ แต่ไม่เคยได้คุยตรงๆกับแม่ชีเลย แสดงว่า.. ไอ้ลูกศิษย์นั่น เอาแม่ชีมาอ้าง
ข้อสอง.. ต้นเรื่องคือไอ้แก่ไม่มีแรงนั่นแหละ จ้างคนที่อ้างว่าเป็นลูกศิษย์แม่ชี เฮ้ย.. หาเด็กสาวหน้าโง่ๆมานอนกับกูหน่อย ถ้าได้กูจะให้เงินใช้ มันก็เลยจะถ่ายรูปเรา เพื่อที่จะเอามาเรียกเงินเราอีกที
สรุป จะบอกว่าพ่อแม่คุณเป็นลูกศิษย์แม่ชีไม่ได้ครับ จะต้องเรียกว่าเป็นลูกศิษย์ของลูกศิษย์แม่ชีอีกที
comment68-1:ลูกศิษย์แม่ชี กับ ลุงแก่ๆไม่มีแรง กับ ลูกจ้างที่บ้านของพ่อ คือคนเดียวกัน ใช่ไหม เรางงๆ
comment69:มันจะยิ่งเป้นกรรมหนัก..น่ะสิครับ กรรมติดตัวไปจนตาย
comment70:บอกไปว่า ไร้สาระ 
ใครอยากไปนอนก้อไปนอนเอง
บอกถึงความเกี่ยวข้อง เชื่อมโยงให้ดูหน่อยสิว่า ไปนอนแล้วแก้อะไร ได้อย่างไร
comment71:พระอาจารย์ที่ผมนับถือ ท่านกล่าวไว้ว่า 
"กรรมมันแก้ไม่ได้" ครับ ยังไงต้องได้รับผลของกรรมนั้น ไม่วันใดก็วันหนึ่ง

แต่การ "ทำบุญ" นั้นจะได้รับอานิจสงค์เร็วกว่า"กรรม" 
ดังนั้นการ "ทำบุญ" (ไม่ได้หมายถึงการบริจาคให้ทานอย่างเดียวนะครับ)
จะทำให้ช่วยประวิงเวลาในการรับผล "กรรม" ออกไป ยิ่งทำเยอะ ยิ่งยืดได้เยอะ

แล้วแต่ใครจะเชื่อครับ แต่ผมเชื่อแบบนี้

คิดดูนะครับเราไปทำกรรมไม่ดีกะใครไว้ แต่ชาติไหน เค้ารอมาหลายปี หลายภพ หลายชาติจะคืนกรรมนั้นกับเราอยู่
อยู่ดีๆ จะมีใครมาบอกให้ทำอะไรหลอกๆ ให้เจ้ากรรมงงๆ แล้วเลิกแล้วต่อกันงี้เหรอครับ ตลกตายเลย
comment71-1:ใช่ค่ะ..พระอาจารย์ของคุณท่านกล่าวถูกต้องเลยค่ะ..เราไม่เคยนับถือแม่ชีคนนี้เลยค่ะ มองแล้วยังไม่รู้เลยว่าศีลห้าถือครบหรือเปล่า
comment72:เสีย ไต ที่ ยัง มี คน เชื่อเรื่อง นี้ อยู่
comment73:เป็นกำลังใจให้ จขกท นะคะ
อยู่ ตปท น่าจะเลี่ยงได้สะดวกนะคะ

เคยดูคลิปของแม่ชีท่านนี้ ทำนายกรรมให้ดาราตลกตัวเล็กว่า
ชาติที่แล้วเคยไปขโมยเงินจากตู้บริจาคในวัด ชาตินี้เลยเกิดมาตัวเท่าตู้บริจาค.......
comment73-1:เคยดูค่ะ เขาว่าชาตินี้นะคะ ไม่ใช่ชาติที่แล้ว
comment74:มารศาสนาจริงๆพวกนี้
เป็นกำลังใจให้ จขกท. ค่ะ
comment75:ก่อนอื่นเลย
1. ไม่มีใครแก้กรรมได้ค่ะ
2. การหลับนอนร่วมกับผู้อื่นไม่มีทางเป็นการแก้ไขอะไรได้ค่ะ -*-

ห้ามทำตามที่เขาแนะนำ 
ต่อให้แม่จะขอร้องยังไงก็อย่าทำค่ะ
เพราะไม่รู้ว่าอิลุงคนนั้นมันจะทำอะไรเราบ้าง
อาจกลายเป็นอิคนที่ทำให้เรานั่นแหละท้องป่อง

T___T' สู้ๆ นะ
comment76:อย่าเชื่อเด็ดขาดนะครับ จขกท
แม้จะโดนใครว่าอะไรยังไง ก็ห้ามทำเด็ดขาด
comment77:ผมขอพูดตรงๆนะครับ คุณบอกว่า  "เราพูดตรงๆ เราเรียนสูง เรียน รรดีมาก "

แต่คุณกลับคิดไม่ได้ว่าของแบบนี้มันควรที่จะเชื่อหรือเปล่าจนถึงกลับต้องมาตั้งกระทู้ถาม 
ถ้าคุณมาตั้งกระทู้นี้เพื่อเอาผิดแม่ชี หรือพวกที่ทำเรื่องไม่ดีพวกนี้ ผมเห็นด้วยครับ

แต่ถ้าคุณตั้งขึ้นมาเพื่อสงสัยว่าเรื่องแก้กรรมที่แม่ชีบอกนี้เป็นเรื่องจริงหรือเปล่า 
ผมขอไว้อาลัยให้กับการศึกษาของคุณจริงๆครับ
comment77-1:เราว่าเค้าไม่ได้ตั้งกระทู้ถามนะคะ เค้าตั้งกระทู้ขอความช่วยเหลือนะคะคิดว่า
comment77-2:ขอความช่วยเหลือมากกว่านะคะ
comment77-3:ที่เค้าตั้งกระทู้ ก็เพราะไม่เชื่อไงคะ 
แล้วพ่อแม่ก็ไม่เชื่อเค้าด้วย ไม่รู้จะทำยังไง เลยมาถามในพันทิพ
เคลียร์นะคะ???
comment77-4:เค้าตั้งกระทู้เพื่อเตือนสังคมไทยค่ะ บอกไว้ตั้งแต่บรรทัดแรกเลยค่ะ 
จากนั้นเค้าก็เล่าๆๆๆเค้ายอมรับว่าช่วงเราเค้าหลงเชื่อเพราะครอบครัวแต่เชื่อไม่สนิทใจ และพอเกิดเรื่องเค้าหมดความศรัทธา เค้ามีแต่ความระแวง รังเกียจ และหวาดกลัวการกระทำต่ำๆนั้น เค้าบอกว่ากลัวพ่อแม่เชื่อแม่ชีไปหมดแล้ว ไม่เชื่อเค้าเลย เค้าจะทำยังไงดี เค้ากลัวพิธีอุบาทว์นี้และกลัวว่าจะมีคนมาทำร้ายล่อลวงเค้าไปเพื่อประกอบพิธีดังกล่าว เค้ากลัว เค้าถามว่าทำไงดี เค้ารู้สึกแย่ เค้าจะหนียังไง

เค้าไม่ได้เชื่อค้าาาาาาาาาาาาาาา เค้าตั้งกระทู้เพราะไม่เชื่อมากกกๆๆๆๆ แต่ถูกคุกคาม เค้าเป็นคนเดียว(มั้ง)ในครอบครัวที่"ไม่เชื่อ" เค้าจะทำไงดีให้พ่อแม่เลิกงมงาย

โอเคนะค้าาาาาา
comment77-5:ตอนนี้ ก็คงไม่ต้องการความช่วยเหลือแล้วสิ

ลบเกลี้ยงทั้งหัวกระทู้และคอมเม้น
comment78:อย่าไปเชื่อนะคัล  บวชก็ระวังด้วย ไม่ใช่ไปเจอตาลุงนั้นที่วัดอีก  แก้กรรมอะไร ไร้สาระ 

คนคิดดี ทำดี  ย่อมได้ดีเสมอ     คิดแค่นี้พอคับ

อย่าไปเชื่อพวกนี้นะคับ พวกต้มตุ๋น คอยหลอกคนที่จิตอ่อน ไม่มีสิ่งยึดเหนียวจิตใจ
comment79:ผมอ่านแล้วก็ปวดตับแทน 
ผมไม่ค่อยห่วงคุณเพราะรู้อยู่แล้วว่า แยกถูกผิดดีชั่วได้ แต่ที่น่าวิตกคือคุณพ่อคุณแม่คุณที่ยังหลงเชื่องมงายอยู่ 
อันนี้ยากที่จะทำให้รู้ตื่นขึ้นมาได้ 
ถ้าท่านใดมีวิธีช่วยกันชี้แนะด้วยนะครับ
comment80:ก่อนหน้านี้ก็มีข่าวแบบนี้มาแล้ว
เรื่องการแก้กรรมต้องไปมีเซ็กส์กับผู้ชาย ต้องไปกอดผู้ชาย 
และชอบโยงเรื่องชาติที่แล้วเป็นโน่นเป็นนี่เลอะเทอะมาก
ทำไมยังปล่อยให้สอนอะไรผิดๆมาจนถึงป่านนี้ได้

บอกผู้ใหญ่ให้ถอนตัวเลิกเชื่อเถอะคะ น่ากลัวนะคะ
comment81:สงสาร จขกท จังค่ะ
ไม่รู้จะแนะนำยังไง แต่สู้ๆ นะคะ
comment82:ถ้าคนนั้นโทรกลับมาอีก ก็เตรียมอัดเสียงไว้เลย 

ตอนนี้ถ้าเรียนหรือทำงานอยู่ต่างประเทศ ก็บอกปัดพ่อแม่ไปก่อน อ้างธุระ โปรเจค อย่ากลับจะดีกว่า เราไม่รู้หรอกว่าฝั่งนู้นมีกี่คน ถ้าได้ผู้ใหญ่ คนที่เชื่อถือได้ ยืนยันหน่อยก็ดี เค้าจะได้ไม่คิดว่าเราตีจาก แล้วจะบินมาลากกลับบ้าน อย่าพยายามตัดขาดจากทางบ้านจะดีกว่า หากเรายังต้องการการซัพพอตจากเขา หรือยังเอาตัวเองไม่รอด มีพี่ก็ปรึกษาพี่ ให้พี่ได้รับรู้ไว้ ดีไม่ดีเค้าจะช่วยป้องกันเราให้ด้วย
comment83:ใจเย็นๆ อย่าไปคิดมากครับ ทุกอย่างมีทางออก 
แต่ถ้าเป็นผมก็เอออ๋อไปเลยครับ อัดเสียงโทรศัพท์ที่คุย วันไปก็แจ้งตำรวจให้พร้อมหาเพื่อนไปด้วยเยอะๆ (ชวนคนในนี้ไปด้วยก็ได้) มีปัญหาก็โทรเรียกตำรวจ ถ้าไม่มีอะไรก็แล้วไป ไม่อยากผิดใจกับคนในบ้านก็หาทางพิสูจน์มันซะเลย

ปล. ไม่ได้บอกให้ทำน่ะครับ แค่แสดงความคิดเห็น แต่ยังไงผมว่าแจ้งตำรวจไว้ก่อนดีที่สุด
comment84:คุณ จขกท คะ 

คุณบอกว่า คุณอยู่เมืองนอก เรียนสูง งั้นก็ทำแบบที่เราอยู่เมืองนอกเรียนสูงเลยค่ะ 
คุณต้องไม่เชื่อพ่อแม่ แต่ต้องหาทางออกให้ท่านด้วย ทะเลาะตัดขาดกันไปมันง่ายค่ะ แต่ช่วยท่านมันยากกว่า 

แนะนำว่า พาไปวัดอื่น หรือ ท่านอื่นก็ดีนะคะ ให้หักดิบท่านออกจากพุทธศาสนาเป็นไปไม่ได้หรอกค่ะ 
ลองถามๆ ในพันทิปนี่ก็ได้ว่าทุกคนคิดยังไง แล้วปริ้นท์ไปให้ท่านดู 

บอกแม่กับพ่อก็ได้ว่า จะไปบวชที่วัดอื่น ลองเป็นวัดหลวงพ่อจรัญ หรือ แม่ชีศันสนีย์ ก็น่าจะโอเคนะคะ 

ถ้าท่านไม่ฟังจริง ๆ ก็บอกพ่อกับแม่ไปเลย หนูเปลี่ยนศาสนาแล้วค่ะ ตั้งแต่มาอยู่นี่ ขอโทษนะคะ 

สู้ๆ นะคะ เป็นห่วงๆ
comment85:คุณโดนคนที่อ้างว่าเป็นลูกศิษย์หลอกเข้าแล้วล่ะครับ เท่าที่ผมอ่านที่คุณพิมพ์มาทั้งหมดในกระทู้นี้ คุณไม่ได้ฟังจากปากของแม่ชีโดยตรงนี่ครับ พ่อแม่คุณคุยกับแค่คนที่อ้างว่าเป็นลูกศิษย์ ผมว่าคุณเปลี่ยนประโยคบอกเล่าของคุณให้มันชัดเจน ระบุตัวคนที่สั่งให้ทำให้ชัดเจนเลยครับ ว่าใครสั่งให้ทำอะไรยังไง ตั้งชื่อกระทู้แบบนี้ผมว่ามันไม่ค่อยยุติธรรมกับอีกฝ่ายนะครับ 

ก่อนจะตำหนิคอมเม้นผม ช่วยกรุณาอ่านที่เจ้าของกระทู้พิมพ์ทั้งหมดก่อนนะครับ 

ประเด็นคือ ระบุตัวตนให้แน่ชัด พร้อมเปลี่ยนชื่อกระทู้ให้ยุติธรรมกับทุกฝ่ายน่าจะดีกว่าครับ มันดูมีนัย
comment85-1:ใช่ค่ะอ่านจนจบ ก็มีกรณีกับคนที่บอกเป็นลูกศิษ 
แต่หัวกระทู้ นี่มันคืออะไร
comment86:เอ่อ....ขอแย้งการแท็กห้องหน่อยนะครับ
1. แม่ชีไม่ใช่นักบวชในพุทธศาสนา
2. การแก้กรรมไม่มีในศาสนาพุทธ
เข้าใจตรงกันนะครับ
comment86-1:ยืนยันด้วยคน ชี พราหมณ์ เป็นของ ศาสนา กามฮินดู  เจ้าของกระทู้ชั่งใจเองแล้วกัน ของนอกศาสนา พรรณนั้น มันจะมีผลต่อเราจริงหรือ

อยากให้ทุกคนเรียนเรื่องกาลามสูตร 10 ครับ
comment86-2:แม่ชีท่านนี้เป็นอุบาสิกาครับ ถือว่าเป็นสาวกในพุทธศาสนา 

เอะอะโยนให้พราหมณ์หมด เหมือนคนไม่มีความรู้แล้วอยากแย้งมากกว่า
comment87:ต้องให้คำผกาจัดให้สักดอก
comment88:ถ้าเป็นผม ถ้าเกิดขึ้นกับคนที่ผมรัก ผมรับประกันเลยว่า บ้านแตก แน่นอนครับ ไม่มีทางปล่อยไห้เป็นแบบนี้หรอก รู้ทั้งรู้ว่ามันเกินไป ก็ยังยอม พ่อหนอพ่อ แม่หนอแม่  เชื่อกับงมงาย มันต่างกันนะครับ
comment89:ผู้ชายแย่ๆในที่ว่า เห็นทีจะเป็นไอ้ลูกศิษย์หัวงูนี่แหละ
อันดับแรกก็เลิกเชื่อค่ะ อย่าไปฟังคำมันมาก ไปรู้ดีมาแต่ไหนกัน
ดูคุณเชื่อมันเต็มเปาเลยนะ เลิกคิดไปซะก็สิ้นเรื่องค่ะ
อย่าไปเชื่ออะไรงมงายแบบนี้ แม่ชีเป็นโดเรม่อนหรอคะ มีไทม์แมชชีนไปดูอนาคตคุณได้
comment90:.



เลิกคิดเรื่อง "แก้กรรม" หรือเรื่อง อะไรๆที่ "แม่ชีคนนั้น" หรือ "ลูกศิษย์" พูดนะครับ
เรื่องที่คุณฟังมาทั้งหมด มันเป็น ความเชื่อ ที่เพ้อเจ้อกันมาหลายชั่วอายุ ทำให้ดูเป็นเรื่องเป็นราว 
ความจริงแล้ว หามีสาระอันใด หาประโยชน์เข้าตัวทั้งสิ้น พวกที่หลอกให้คนเชื่อไปวันๆ

ลูกที่ดีควร เตือนสติพ่อแม่บ้าง คุณมีสติปัญญา ควรใช้ปัญญานั้นส่งให้พ่อแม่คุณด้วย คุณต้องเข้มแข็ง อย่าอ่อนแอ ยึดมั่นแต่เพียงความจริงตามธรรมชาติ หากคุณทำให้พ่อแม่คุณตาสว่างได้ นับว่าจะประเสริฐที่สุด




.
comment91:เป็นห่วงคุณมากๆ อย่าหลงเชื่อเด็ดขาดค่ะ
comment92:ขอหลักฐานหน่อยได้มะคะว่านี่เรื่องจริง ไม่อยากออกตัวเเรงกลัวเงิบ
comment93:ขอท้าตบกับลูกศิษย์แม่ชี has a power คนนั้นได้มั้ยครับ
comment94:ค่อยๆ พิมพ์ได้ไหมอะ พิมพ์ผิด พิมพ์ถูกเยอะมากๆ ผมอ่านแล้วไม่ค่อยรู้เรื่อง

พอเข้าใจนะว่าอยู่ต่างประเทศอาจจะลืมภาษาไทย

แต่ "research google" นี่มันน่าจะไม่ใช่แล้วนะ
comment95:ที่แปลกใจมาก คือ คนเป็นพ่อ เป็นแม่ ยอมให้ลูกไปนอนกับผู้ชาย มีอะไรกัน 9 ครั้ง แถมจะต้องให้เขาถ่ายรูปไว้ด้วย ได้ยังไง
comment96:การแก้กรรม... บ้าอะไรวะ! กรรมมันแก้ไม่ได้อยู่แล้ว มีแต่ทุเลาให้ความรุนแรงมันน้อยลง
การทำดีค่ะ ถือศีล ๕ ศีล ๘ นุ่งขาวห่มขาวที่วัดกี่วัน ๆ ก็ว่าไป แบบนี้สบายใจกว่า ส่วนเรื่องนอนแก้ผ้าแก้กรรมอะไรไม่มีหรอก ถ้าลูกศิษย์ของแม่ชีแก้กรรมท่านหนึ่งบอกแบบนี้ และคุณบอกว่าเขาเป็นลูกน้องในบ้าน ไม่แน่ว่าเขาอาจเคยเห็นรูปคุณและต้องการเรื่องอย่างว่า ก็แอบอ้างว่าต้องนอนกับคนนั้น คนนี้ แล้วแบล็คเมล์ภายหลัง กลายเป็นเรื่องใหญ่และบาดแผลของครอบครัวค่ะ ตามจริงลักษณะนี้ต้องทำดัดหลังค่ะ ทำเป็นยอม ๆ ไปแต่เราต้องวางแผนให้ดี เพื่อเป็นหลักฐานต่อการเอาผิดทางกฎหมายต่อไป หรือแบบสบายใจเลยคือไม่ต้องทำตาม ปล่อยเรื่องนี้ไป 

ส่วนเรื่องครอบครัว เราว่าเพราะเขาจมอยู่กับสิ่งนี้นานเกินไปค่ะ ต้องอาศัยเวลาดึงทุกอย่างกลับมาสู่โลกแห่งความจริง ซึ่งคุณที่เป็นลูกควรช่วยแนะนำด้วยค่ะ อาจพาท่านไปทำบุญที่วัดอื่น ๆ บ้าง เพื่อเปิดโลกทัศน์ให้กว้างขึ้น ทั้งนี้ควรหาพระที่น่านับถือจริง ๆ ด้วย (พระไทยที่ไม่ดีสวมรอยเยอะจริงๆ)
comment97:นัดลุงคนนั้นแล้วพาพวกไปถล่ม
comment98:แก้กรรม..เพียงคุณแบมือออก.......เสร็จแล้วครับแก้กรรม
comment99:แก้กรรมนะ ไม่ใช่แก่ผ้า แม่ชีเมิงบ้ารึป่าว อย่าไปเชื่อมันครับ
comment100:วิธีแก้กรรม ตามพุทธวจน คือ มรรค 8 ค่ะ
comment101:จริงๆ ไม่ต้องแก้กรรมด้วยอะไรทั้งปวง กรรมมันแก้ได้ที่ไหนกัน ใครทำดีก็ต้องได้รับผลดี (จงยึดมั่นในการทำความดีนะคะ) ใครทำชั่วก็ไม่มีวันหนีพ้น กรรมจะตามสนองไม่ช้าก็เร็ว ดิชั้นว่า จขกท ไม่ต้องแก้ ไม่ต้องกลัว ไม่ต้องหนีไปบวชด้วย ไม่จำเป็น จิตป่วนขนาดนี้จะบวชได้ยังไง ไม่ใช่เรื่องเลยค่ะ 

กลับไปดูที่สาเหตุก่อนดีมั้ย เค้าบอกว่า ถ้าไม่นอนกับไอ้แก่จะท้องไม่มีพ่อ ดังนั้น ถ้าไม่อยากท้องไม่มีพ่อ ก็อย่าใจง่ายนอนกับผู้ชาย หรือถ้าจะนอนกับผู้ชายก็ต้องรู้จักป้องกัน นอกจากนั้นต้องไม่พาตัวเองไปอยู่ในที่ๆ เสี่ยงต่อการถูกข่มขืนหรืออยู่ในสถานการณ์ที่เสี่ยงกับการโดนกระทำ เช่น เมาจนไม่ได้สติ ไปเที่ยวกับผู้ชายค้างคืนกันสองต่อสอง เป็นต้น หรือถ้าไม่แน่ใจว่าจะทำตามคำแนะนำได้ ก็ไปซื้อยาคุมมากินเป็นกิจวัตรไปซะเลย รับรอง ยังไงก็ไม่ท้อง แล้วก็ไม่ต้องแก้กรรมด้วย

สติ สำคัญมากนะคะ อย่าเพิ่งตีโพยตีพายกลัวคนอื่น กลัวใจตัวเองก่อนดีกว่าค่ะ ถ้าจิตใจอ่อนแอ ไม่มั่นคง ใครก็ช่วยคุณไม่ได้ค่ะ
comment102:ถ้าทำตามเราว่า กลับจากต่างประเทศไม่ท้องหรอกคะ จะท้องก็เพราะอิลุงนี่แหละ
comment103:ครอบครัวคุณคงอยู่กับเรื่องแบบนี้มากเกินไป  สมงสมองเลยไปหมดแล้ว  ไม่แปลกใจที่มีข่าวแบบนี้อยู่ทุกวัน   คงต้องดึงพี่น้องมาให้อยู่ข้างคุณ แล้วก็หาทางบอกพ่อกับแม่ให้ได้   ลากท่านไปวัด พาไปหาพระที่นับถือ  ให้พระช่วยชี้ทาง
comment104:ขอโทษนะคะ 
เรื่องแก้กรรม ถ้าเชื่อมันก็พอเข้าใจคะ
ถ้าเชื่อแล้วไม่เกิดเรื่องเดือดร้อนทุกข์ใจ ก็ทำไปเพื่อความสบายใจก็ได้คะ
แต่ตามหลักศาสนาเราแน่ใจว่า นี่ไม่ใช่วิธี ที่ถูกต้องแน่ๆๆ
ศาสนาพุทธเรา เป็นศาสนาที่ต้องทำด้วยตัวเอง ถึงจะเกิดต่อผลต่อตัวเอง

แม่ชี คนนั้นแย่แล้วคะ ที่แย่กว่าคือ ยังมีคนเชื่อ และ เลื่อมใสเรื่องพักนี้อยู่

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ปล.ลูกศิท คำนี้มีความหมาย เป็นอย่างอื่นมั้ย คะ อาจจะเป็นคำเฉพาะ 
ถ้าไม่ใช่ เป็นการลดคำ เพราะใช้บ่อย ก็อบแล้ววางเทอะค่า ตอนเราอาจจะ สับสนเบาๆว่าศิท กับ ศิษย์ ใช่ความหมายเดียวกันหรือป่าว
เช็ค ตัวสะกดนิดนึงจ้า ขออภัยด้วยที่นอกเรื่อง
comment104-1:น้องเขาบอกในกระทู้ว่าอยู่ต่างประเทศตั้งแต่ม.1 ไม่ถนัดพิมพ์ไทย ถ้าพิมพ์ผิดเขาก็ขอโทษด้วย
comment104-2:เข้าใจคะ แต่ตอนอ่าน เราเข้าใจว่า ศิท นี้หมายถึงคำอื่นจริงๆ
ต้องอ่านคอมเม้นว่าหมายถึง ศิษย์นี้
ขอโทษนะคะ ที่ทำให้บรรยากาศการคุยเสียลง
comment105:แนะนำว่าอย่ากลับมาจาก ตปท.ดีกว่า แต่ถ้าจะกลับมาควรจะไปแจ้งตำรวจไว้ด้วยค่ะ มันไร้สาระมากๆค่ะ การแก้กรรมไม่มีในศาสนาพุทธนะคะ องคุลีมาล แม้ท่านจะสำเร็จมรรคผลเป็นพระอรหันต์ก็ยังต้องชดใช้กรรมเลยค่ะ เพราะท่านได้ทำการสังหารคนไปมาก แม้จะด้วยความรู้เท่าไม่ถึงการณ์ก็ตาม กรรมไม่สามารถล้างหรือแก้ได้นะคะ   ขอให้ใช้สติคิดให้มากๆนะคะ จะทำอะไรต่อไปนี้  อย่าให้ความกลัวหรือความขาดสติมาครอบงำคุณนะคะ เพราะเมื่อไรที่คุณขาดสติหรือประมาทมันเป็นหนทางแห่งหายนะค่ะ
edit : คำผิดจ้ะ
comment106:ให้ความรู้สึกว่า ความโง่ กับ ความเหงี่ยน มันมีเส้นบางๆกั้นอยู่
comment107:เรียนจบตั้งประถมหกที่ไทย เขียนไทยได้แค่นี้จริงๆเหรอคะ ครูภาษาไทยไม่ใส่ใจเลยเหรอ 

นี่คือเรื่องจริงใช่ไหมคะ ไม่น่าเชื่อว่ายุคนี้สมัยนี้ยังมีคนเชื่อ ขนาดอยู่เมืองนอกยังเอาเรื่องเหล่านี้มาใส่ใจได้อีก
comment107-1:อย่าว่า จขกท. เลยคะ แม่เราจบม.6ไทย ไปแต่งงานใหม่อยู่ตปท. จะ30ปีแล้ว เขียนไทยแต่ละทีเหมือนเด็กอนุบาลเลยคะ
comment107-2:มันนึกไม่ออกจริงๆเนอะว่าเขียนยังไง  เราอยู่ไทยนะคะ  สะกดคำปกติแต่เพื่อนหลายคนก็ผันคำแปลกๆไม่ได้นะ บางทีมันไม่ค่อยได้ใช้
comment108:มารศาสนา
comment109:ผมถามคำเดียวไอ้แม่ชีนี่มันมีดีอะไร ถึงมีลูกศิษย์ไปชาบูกันจัง เหาะได้หรอ? คำสอนดีๆมีเยอะ ในเน็ทก็มี ในตำราก็เยอะ ไปให้เขาหลอกแก้กรรม จริงๆไอเรื่องถูกผิดแค่นี้มันควรจะแยกแยะได้ ไม่จำเป็นต้องเรียนหนังสือสูงๆด้วยซ้ำ พ่ อ ง
comment109-1:นักจิตวิทยา จิตแพทย์ หลายท่านเทพกว่าแม่ชีนี่เยอะ เพราะปัญหาของมนุษย์มันมีแค่ไม่กี่อย่างหรอกค่ะ แต่นักจิตวิทยา และจิตแพทย์เหล่านั้นเขาไม่อวดตัวเองว่าเป็นผู้วิเศษวิโสมาจากไหน
comment110:คุณเจ้าของกระทู้ใจเย็นๆตั้งสติไว้นะคะ  คุณพ่อคุณแม่คุณกำลังอยู่ในสภาวะงมงายค่ะ  เราเคยเจอเหตุการ์ณแบบนี้มา คือต้องแข็งไว้ค่ะ อย่าไปสนใจ อย่าไปเชื่อ บ้าจี้ตามเขานะคะ หาพวกเอาไว้ค่ะเช่น พี่น้องคนอื่นๆ เล่าให้เขาฟังค่ะ เผือเกิดอะไรขึ้นกับเราจะได่มีคนเป็นพยาน และช่วยเหลือเรา คุณเจ้าของกระทู้ต้องเข้าใจคุณพ่อคุณแม่นะคะคนแก่บางคนเป็นงี้จริง งมงายอะไรก็ไม่รู้  ทางที่ดีคุณเจ้าของกระทู้อยู่ต่างประเทศไปก่อน ถ้าโทรมาให้แก้กรรมอีก ให้บอกไปเรยค่ะว่าแก้เรียบร้อยแล้ว ไม่ต้องมาแก้ให้แล้ว แล้วเจ้าของกระทู้ก็มีแฟนใหม่แล้ว ถ้าแฟนรู้คงไม่ยอม บอกไปเรยค่ะ ไม่ต้องกลัวเขาไม้มาดูแลสุขภาพแม่คุณหรอก มันข้ออ้าง เราต้องแสดงให้เขาเห็นว่าเราไม่ได้โง่ โดนหลอกง่าย
comment111:อย่างนี้มันสร้างกรรมแล้วครับ ไม่ใช่แก้กรรม
comment112:อ่านไม่ไหว

ขอถามได้มั้ยคะว่า ได้เล่าเรื่องนี้ให้พ่อแม่ฟังหรือยัง  ท่านอาจจะตาสว่าง เลิกศรัทธาเสียที
comment112-1:ก็ที่เค้าเครียดเพราะเล่าแล้วพ่อแม่ยังเห็นดีเห็นงามด้วยไงคะ
//อ่านเถิด
comment112-2:ถ้าอ่านไม่ไหวก็อย่าแสดงความเห็นเลย จะได้ไม่ต้องเงิบแบบนี้
comment113:แม่ชีเค้าคงหวังดีจริงๆ อยากให้ลูกหลานมีความสุข สุโค้ย อีคึ๊อีคึ๊ แต่ถ้าไม่ชอบแนวนี้ ผมแนะนำให้ทางมูลนิฐิเผื่อเด็กและสตรีครับ โทร 1134 แล้วลองเล่าเรื่องราวนี้ให้ฟัง
comment114:อาจจะแรงไป แต่ถ้าพ่อแม่มีความคิด มีปัญญาได้แค่นี้ ผมตัดขาดแล้วไปตายเอาดาบหน้าดีกว่าครับ
comment115:ไม่น่าเชื่อว่าจะเป็นแม่ชีทศพร ผมยังเคยไปปฏิบัติธรรมด้วยอยู่เลย
comment116:ยุคเทคโนโลยีเฟื้องฟู วิทยาการล้ำยุค แต่บางความเชื่อนี่มันข้ามเวลาจริงๆเลยเนาะ รักษาเนื้อรักษาตัวนะทุกท่าน
comment117:ที่เค้าบอกมาไทยแล้วท้องแน่ สงสัยท้องกับกับลุงแก่ๆนั่นแหละ นะครับนะ
comment117-1:คิดเหมือนกันเลยค่ะ 
โดน9ที ไม่ท้องก็ต้องท้อง
comment118:ก่อนจะแก้กรรมก็ต้องแก้ผ้าก่อนสินะ
comment119:อีนังนี่มันยังไม่เลิกอีก ใครก็ได้จับเข้าซังเตที สงสัยมีปม สลัด
comment119-1:ยังยกมือไหว้มันอยู่ได้ยังไง
comment120:คุณพ่อ คุณแม่โดนล้างสมองไปแล้ววว ครับ
comment121:การกระทำของอดีต คือผลปัจจุบัน การกระทำปัจจุบัน คือผลของอนาคต ชีวิตเราๆรับผิดชอบด้วยตัวเอง กรรมอดีตแก้ไม่ได้ กรรมอนาคตแก้ที่ตัวเอง
comment122:เดี๋ยว จขกท ไม่ได้มีกรณีกับแม่ขี แต่เป็นลูกศิษย์ที่อาจจะมาหลอกลวงก็ได้
แล้วทำไมต้องไปรุมกล่าวหาแม่ชีท่านละ
comment122-1:หลักฐานยังไม่ครบ ก็ตัดสินกันแล้ว
comment123:โห. ถ้าเชื่อก็โง่มากเรียนสูงป่านนี้ ไปเชื่อเรื่องแบบทุเรศๆนี่

โคตรทุเรศสุดๆ

น่าจะอัดเสียง ถ่ายรูปมันไว้. อย่าไปหลงเชื่อเป็นอันขาด. ทุกอย่างอยู่ที่ตัวเรา

เรียกความเชื่อมั่นตนเองกลับมาอย่าได้งมงายกะเรื่องพวกนี้

อย่าโง่ๆๆๆๆๆๆๆ.
comment124:อ้วนหัวล้าน มันน่านัก
comment125:ผมว่าแบบนี้ต้อง สั่งสอน พ่อ แม่ แล้วแหละ ไม่มีสติ ไม่มีการตรึกตรองเหตุผล เชื่องมงายเกินไป ขนาดคุณเตือนแล้วยังไม่รู้เรื่อง ผมว่าคุณลองให้คนที่คุณเคารพ หรือ ผู้อาวุโสคนอื่นโทรไปคุยกับพ่อแม่คุณ สั่งสอนเขาหน่อย ไม่ก็ลองปรึกษากับหลวงพ่อ ที่พอรู้จักให้ช่วยคุยกับพ่อแม่คุณดูนะครับ ยังไงก็แล้วแต่ตอนนี้อย่าไว้ใจเลยนะครับ อันตราย เสียใจได้ครับแต่พ่อแม่ยังถลำงมงายอยู่นะครับ ทำให้ตาสว่างๆ กันไปเลยครับ เป็นกำลังใจให้นะครับ
comment126:ใครสามารถติดต่อ หรือสามารถเข้าถึงตัวแม่ชีได้ ลองไปถามดูสิว่าเหตุการณ์เป็นอย่างนี้แม่ชีเป็นคนสั่งจริงเหรอ และรู้หรือเปล่าว่าลูกศิษย์ไปทำแบบนี้กับคนที่ศรัทธา แล้วแอบอัดเสียงมาด้วย บ้าไปแล้วให้นอนกับผู้ชายที่ไหนไม่รู้เพื่อแก้กรรม อีกหน่อยไม่ให้นอนกับพ่อ กับพี่ตัวเองแก้กรรมเลยเหรอ อึกอย่างแนะนำให้ จขกท ลองถามกลับพ่อไปว่า ถ้าครั้งนี้เรายอม แล้วครั้งหน้าเค้าให้เรานอนกับพ่อเพื่อแก้กรรมเหมือนในครั้งนี้พ่อจะทำหรือเปล่า คนเราน่ะเชื่องมงายกับคนที่ใส่เครื่องแบบที่เป็ฯสัญญาลักษณ์ซะมากกว่าเหตุผลที่เป็นศิลธรรมอันถูกต้อง
comment126-1:ลองเสิรช์ในกูเกิ้ล คำว่า แม่ชี แก้กรรม นอนกับผู้ชายดู เจอเยอะมาก
comment127:แจ้งตร.เลยดีกว่าครับ หรือหน่วยงานที่ความคิดเห็นคนที่ 17 แจ้งไว้ดีกว่านะครับ
ไม่งั้นผมไม่ได้แค่อ่านเรื่องราวคุณผ่าน Pantip

คงได้อ่านข่าวของคุณบนหน้าหนังสือพิมพ์หน้าหนึ่ง ไม่ช้าก็เร็ว

รีบตั้งสติแล้วแยกแยะประเด็นให้ออก เพื่อหาทางแก้ปัญหาจะดีกว่านะครับ
แจ้งตร. ให้สืบและดำเนินการวางแผนจับกุมจะดีกว่า
ปลอดภัยทั้งครอบครัวและตัวคุณ..และยังจะช่วยให้คนอื่นที่กำลังจะโดนหลอกปลอดภัยเช่นกัน

ขอให้ปลอดภัยนะครับ
comment128:ตนเป็นที่พึ่งแห่งตน พึ่งใครไม่ได้แล้วก็พึ่งตนครับ

คนไทยมันสอนให้เด็กเชื่อฟังผู้ใหญ่ ลูกเชื่อฟังพ่อแม่ ซึ่งมันไม่ใช้เรื่องที่ดีเลยถ้าจะเชื่อคำสอนนี้แบบไม่ลืมหูลืมตา

คุณควรมีสติพิจารณา ความโศกเศร้าเสียใจเก็บไว้ส่วนหนึ่ง พึงระลึกว่าเรามีหน้าที่ต้องทำอย่าเอาความเสียใจมาเป็นที่ตั่ง

เอาหน้าที่เป็นตัวนำหาหลักฐานแฉความจริง เอาพ่อแม่กลับมา เอาคนผิดเข้าคุก

ขอให้ปัญญาเกิดกับคุณครับ
comment129:ลองเอา 11 มม ให้แม่ชีแก้ก่อนครับจ่อหน้าผากเลยถ้าแม่ชีแก้กรรมตัวเองไม่ตก อย่าสะเออะไปบอกคนอื่น พวกนี้แก้ได้ด้วยการแจกลูกตะกั่ว รับรองหายทั้งลูกศิษย์และแม่ชี
comment130:...
comment131:ไม่ต้องทำครับ ไม่เห็นยาก ของแบบนี้อยู่ที่ศรัทธาด้วยครับ

ว่าแต่ดวงอะไร จะท้อง แปลกซะจริง มันเชื่อไม่ได้ตั้งแต่ให้นอนเก้าครั้งแล้วล่ะ แปลกจริงๆ แปลกมาก 

เอาตรงนะๆ ถ้าต้องแก้กรรมเพราะว่าจะท้องนี่ คงได้ท้องกับตาลุงที่จะไปนอนเนี่ยแหละ ไม่ต้องทำครับ

ส่วนครอบครัวมันแล้วแต่ดุลยพินิจของ จขกท เพราะถ้าไม่มีศรัทธา นอนกันยันตาย ก็ไม่หาย คุณจะทำเพื่อนพ่อแม่แต่ตัวทนทุกข์ หรือว่าไม่ทำแล้วเค้าขู่พ่อแม่คุณ ก็สุดแล้วแต่คุณ

แต่ผมแนะนำว่า ไม่ต้องทำ ถ้าจะแก้กรรมด้วยวิธีนี้ ผมเอาตีนยันหน้าแม่ชีตั้งแต่พูดแบบนี้เลย นี่เพิ่งจะขึ้นกับดวงที่แม่เอาไปดูแถวบ้านมา เซงมาก ของแบบนี้อยู่ที่ใจครับ คนมันจะท้อง ต่อให้อยู่เมืองนอกก็ท้องได้ หรือกลับไทยจะไม่ท้องก็ได้ -_____-

ผมไม่ได้ลบหลู่เขานะ แต่เขาหยาบศักดิ์ศรีของลูกของคนที่นับถือตัวเองได้อย่างไร แล้วพ่อแม่คุณก็บ้าจี้อีก ผมแนะนำว่าบอกพ่อแม่ไป "ถ้าเชื่อดวงก็ไปอยู่กับเค้าไป" เพราะผมบอกแม่ผมว่า "อยากรู้อะไรก็ไปดูดวงสิ เชื่อไม่ใช่" ยุคใหม่ สมัยใหม่แล้ว เชื่อได้ แต่อย่างมงาย ควรเชื่อแบบบมีเหตุผล

การแก้กรรมมีตั้งแต่ นอนโลง บังศุกุล ทำบุญ ถวาย และบลาๆ แต่วิธีนี้เกิดมาเพิ่งเคยได้ยิน -___-
comment132:ตกลงบุญถึงหรือไม่ถึง ได้พบหรือยังไม่ได้พบแม่ชีคะนี่ งง 
คือถ้าเคยพบแล้วน่าจะหาวิธีเข้าไปเจอแล้วก็สอบถามได้อ่ะค่ะ
จะได้ดำเนินการต่อ คือคุณลูกศิษย์นี่ไม่น่าไว้ใจสุดๆ
เรื่องนี้ต้องถึงตำรวจ
comment133:อย่าไปยอมเป็นเหยื่อพวกมันนะคะ จะโดนพ่อแม่ด่าก็ต้องยอมโดน บ้าชัด ๆ ไปรับเงินจากอิลุงนั่นป่าวเหอะ ว่าจะหาสาว ๆ ให้ซั่ม เลวมากพวกนี้ sud นsก
comment134:แจ้งสรยุทธ์เลยค่ะ รับรองช่วยได้เร็วกว่าตำรวจ ปล.ตามมาจากเพจจ่านะเนี่ย

กรรมมันแก้ไม่ได้นะคะ อย่างมากทำได้แค่ทำให้กรรมมันหนักน้อยลงก็เท่านั้น
comment135:เรื่องบุญไม่ถึงนี่เรื่องจริงนะครับ

ถ้าคุณมีบุญ เกิดมาพ่อแม่ไม่สติปัญญา jan ไรขนาดนี้หรอก

ชาติที่แล้วสร้างกรรมไว้ อยากได้บุญ ต้องทำให้พ่อแม่ตาสว่างครับ

แต่ถ้าเกินเยียวยา คุณต้องพาตัวเองออกมาจากครอบครัวjan ไรนี่ให้ได้ครับ
comment135-1:เราเข้าที่ที่คุณ คห นี้ต้องการจะสื่อนะคะ

แต่เราว่าคุณใช้คำรุนแรงไปเนาะ คือพ่อแม่ใคร ใครก็รัก

ถึงคุณ จขกท จะไม่พอใจที่พ่อแม่เข้าข้างฝ่ายนู้น แต่เค้าก็คงไม่อยากให้ใครมาด่าบุพการีแบบนี้หรอกค่ะ

คือถ้าเป็นไปได้ช่วยแก้คำให้มันsoftลงหน่อยเนาะ ^^;;
comment136:กรรมคือการกระทำค่ะ ง่ายๆ ชีวิตไม่ใช่โปรแกรมคอม ไม่มีปุ่ม Undo ค่ะ 
ไม่มีอะไรมาแก้ได้ คงเคยได้ยินที่เค้าเทียบเป็นเกลือกับน้ำเปล่าใช่มั้ยคะ นั่นแหละค่ะ เราทำได้แค่เติมน้ำเปล่า ไม่ว่าทำอะไรก็เอาเกลือออกไปไม่ได้หรอกค่ะ

เอาไปบอกแม่นะ
comment137:ใครเคยพูดว่าความงมงายไม่เคยทำร้ายใครก็เคสนี้นะครับ ไร้สาระมากๆ ให้เอากับลุงที่ไหนก็รู้ 9 ครั้งแก้กรรม อย่าให้เจอหน้าจะใส่นันยางโดดถีบขาคู่ให้ดู
comment138:ส่วนตัวผมไม่เชื่อเรื่องแก้กรรมหัวปลักขิกนั่นนะครับ หลอกลวง ถ้าเป็นเครื่องยึดเหนื่อวจิตใจแนะนำให้ทำบุญหรืออะไรทำนองนั้นดีกว่าครับ
ปล. อยากให้มีคนเอาเรื่องนี้ไปวาดโดจินจัง 555
comment139:คุณมีเวลาอัดเสียงหลายรอบมากแต่คุณไม่อัดเอาไว้เลย ไม่ว่าจะเป็นการสนทนากับคนที่คุณว่าเป็นลูกศิษย์หรือคนในครอบครัว
ผมว่าคุณหาหลักฐานมาเถอะผมและคนในนี้รอช่วยคุณอยู่ ผมเองก็ไม่ชอบ ไม่สิเกลียดแม่ชีคนนี้มาก แต่บางครั้งเรื่องที่คุณเล่า
ผมเองก็ยังชั่งใจอยู่ว่าควรเชื่อหรือไม่เชื่อดี ผมรอแค่หลักฐานคลิปเสียงเท่านั้นแหละครับที่จะทำให้ผมตัดสินใจได้ ถึงแม้ว่าผม
จะเกลียดแม่ชีแต่การกล่าวหาโดยที่ถ้าหากเค้าไม่ได้ทำผมถือว่าแย่มากครับ คุณมีโอกาศลองอัดเสียงลูกศิษย์คนนั้นดู ผมว่ามัน
ไม่ยากเย็นอะไรเลย
comment140:คนเรานิแปลกฉลาดหาเงินหาทอง แต่ไม่ฉลาดในเรื่องงมงาย
comment141:ถ้าจริง  พ่อแม่ก็คงพึ่งไม่ได้แล้วหละ ... เฮ้อ เป็นไปได้
พวกเดียรถีร มันอ่านคนเก่ง
มันจะเลือกข่มคนที่จิตอ่อน กว่า ...
เห็นใจ แต่ขี้เกียจพิมพ 
ถ้า...คิดไรไม่ออก 
ก่อนจะทำอะไร 
ที่คิดว่าไม่ปลอดภัย
ก็ติดต่อมานะครับ
comment142:ไม่ต้องกลับมาดีกว่าครับ คุณรู้ดีแก่ใจว่ามันจะพลาดไม่พลาดอย่างไรตอนไหน

อ่านยังไงก็รู้สึกว่าไม่เกี่ยว พ่อแม่ปฏิบัติใช่ไหมครับ ถ้าเป็นผู้ปฏิบัติทำไมถึงไปงมงายเรื่องแบบนี้ล่ะ ฟังแล้วโมโหแทน (ขออภัยครับ ไม่ใช่เรื่องตัวเองแท้ๆ...)

ไปบวชชีพราห์มแทนดีกว่าครับ กรรมแก้ไม่ได้หรอก มีแต่ทำดีหนีกรรมไปเรื่อยๆ กรรมเราๆก่อเอง จะชาติก่อนชาตินี้ ทำเองก็ต้องใช้เอง

>>> เหตุที่ลูกศิทให้เพราะบุญของพ่อและแม่เรายังมีบุญไม่ถึงขั้นที่จ่ะคุยกับแม่ชีโดยตรงใด้เลยต้องคุยผ่านเค้า  ---  โห เป็นคำพูดที่เ-หี้-ยมาก

แล้วบุญน้อยเลยต้องมาคุยกับคนมิจฉาทิษฐิ + หวังดีประสงค์ร้ายเนี่ยนะ ฮ่วยยยยยยยยย

ตำรวจแจ้งไปผมกลัวจริงๆว่าเขาจะไม่สนใจอะไรเลย คือจบแค่บันทึกประจำวันแค่นั้น
comment143:พ่อแม่แบบนี้ก็มีด้วย ผมว่าคุณเริ่มทำงานสร้างตัวได้แล้วครับ ระวังลูกศิษย์คนนั้นจะหลอกเอากิจการบ้านคุณไป แล้วคุณจะไม่เหลืออะไรนะครับ เริ่มทำงานหาเงินด้วยตัวเองเถอะครับ
comment144:เวลาคิดถึงเรื่องกรรม ผมคิดได้2อย่างเอง

คือ

กรรมแก้ไม่ได้ เรามีหน้าที่เกิดมาใช้กรรม

และ

กรรมคือการกระทำ ทำสิ่งใดได้สิ่งนั้น

บางครั้งบางอย่างที่ทำไป ก็ทำให้เราสบายใจได้ง่ายๆเลยนะ

คือ ทำบุญ ปล่อยนกปล่อยปลา ให้อาหารสัตว์

คิดดี ทำดี พูดดี แค่นี้เอง
comment145:เพลีย
อิโล้นโก๊ะตี๋นี่อีกละ
อยากเอาตรรนลูบหน้าแม่มจริงๆ
comment146:แก้กรรม ขอขำแปป 
ท้องเหรอ ให้ตายก็ไม่ท้องถ้าไม่ถ่างให้ใคร 
ถ้าแก้กรรมได้ง่ายๆ ทุกคนก็สบายชีวิตไม่มีอุสรรคแล้ว ตลก


เปลี่ยนศาสนาเลย คุณเองนั่นแหละไม่เข้มแข็งพอ 
ถ้ารู้ว่าพ่อกับแม่เชื่อกู่ไม่กลับ แถมยังเห็นดีเห็นงามกับการแก้กรรม ที่มันแก้ได้ที่ไหนกัน
เชื่ออยู่ทำไม ไม่ใช่แค่เป็นพ่อเป็นแม่แล้วคุณต้องเชื่อ 
ถ้าพ่อแม่ชี้ให้ไปตาย ก็ไม่ใช่คุณต้องไปตายเพราะนั่นเป็นพ่อแม่สั่ง 

บอกพ่อแม่ไปเลย ไม่ทำ ไม่ต้องหวั่นไหว ไม่ต้องเครียด ไม่ต้องอะไรทั้งนั้น
เชื่อตัวเอง คุณรู้เต็มอกว่ามันไม่ใช่ไม่ถูกต้องสำหรับตัวคุณ หน้าโง่ที่ไหนมาบอกว่ามันถูก
มันก็ค้านความรู้สึกคุณอยู่ดี ผิดชอบชั่วดีคุณรู้สึกของคุณเองชัดเจนขนาดนี้ 
เชื่อคนอื่นหรือเชื่อตัวเอง ถ้าพลาด คนอื่นมารับความผิดพลาดกับคุณไหม
พลาดเพราะตัวเองพลาด กับพลาดเพราะเชื่อคำคนอื่นๆทั้งๆที่คิดแล้วว่ามันจะพลาด  อันไหนเจ็บกว่า แมนๆ
comment147:คือไม่อยากออกตัว เชื่อเรื่องนี้มากนัก แต่ถ้าเรื่องจริงคนจบสูง เรียนโรงเรียนดี เรียนนอก คุนน่าจะคิดวิเคราะห์ได้มากกว่านี้
-เข้าไม่ถึงแม่ชี มันมีเหตุผลอะไรที่จะเจอไม่ได้ แม่ชีก็เปิดศาลาก็ยังมีคนเข้าไปได้ 
-น่าเห็นใจ และสงสารพ่อแม่คุณ มากๆ
-ในบรรดาพี่น้อง เล่าเรื่องนี้ให้ฟังหรือยัง ??? เพราะคิดว่าพี่ๆคงจะไม่งมงายเท่าพ่อแม่คุณ คงจะยังพอแยกแยะได้ แก้กรรม หรือ แก้ผ้า
-ถ้าคุณพิมพ์ในมือถือ อยู่ต่างประเทศ เรียนสูงแบบคุณไม่จำเป็นต้องใช้สะกดคำ หรือถ้าคุณใช้สะกดคำ คุณพิมพ์ภาษาไทย หรือภาษาอังกฤษผิด มันก็จะสะกดให้คุณใช้คำที่ถูกต้อง คือ ลูกศิท ลูกศิต งงมาก 

และสุดท้ายถ้าเรื่องจริง สิ่งที่แม่ชี ทำหรือ คนที่แอบอ้างจะนอนกะคุณ เป็นเราน่ะ ไม่แค่เอาคืน แต่จะเอาไห้ดัง ทุกหน้าหนึ่งทุกข่าวเลย 

สุดท้ายใจเย็นๆ ตั้งสติ ถ้าคุณไม่มีสติ มันจะยิ่งไหลไปตามเกม ของพวกที่แอบอ้าง
comment148:ถ้ามาแนวนี้ก็ไม่ต้องคิดอะไรแล้วครับ
ไม่ต้องไปนับถือแล้ว จบไปเถอะ 
ถ้าเค้าจะไม่มียุ่งกับพ่อแม่อีก ก็ยิ่งดีใหญ่ 
ตัดขาดกันไปเลย ภัยสังคมชัดๆ
comment149:- โทรไปอีกรอบ ให้อธิบายอีกรอบ คราวนี้อัดเสียง
- ศึกษาพระพุทธศาสนา จิตวิทยา การพูด พูดจาหว่านล้อมพ่อแม่ ตั้งลัทธิเอง ให้พ่อแม่กราบไหว้ครับ พ่อแม่จะได้ศรัทธาเราคนเดียว เราเป็นเจ้าลัทธิ ยังไงก็ไม่หลอกพ่อแม่ ในเมื่อจะงมงายก็งมงายกับลูกละกัน สั่งซ้ายหันขวาหันเลย
comment150:ขอเดาว่า พ่อแม่คุณคงเสียเงินสะเดาะเคราะห์ผ่านลูกศิษย์คนนี้เยอะแล้วแน่ๆ
comment151:ยังไม่ถูกจับแหะอีแม่ชีคนนี้ แต่ดูประวัติมาค่อนข้างเส้นใหญ่มากคับ คุณโทรแจ้งไปก็ไม่ช่วยอะไรหรอกง่ายๆคับ เผลอๆโดนฟ้องกลับอะไรอีก คุณก็ไม่ต้องไปตามมันแล้วโกหกพ่อแม่ไป พ่อแม่คุณกู๋ไม่กลับแล้ว ถ้าให้ดีเลิกติดต่อกับทางบ้านไปซักพักคับ เดียวคงมีข่าวอะแหละ ไม่ก็แนะนำให้เก็บหลักฐานไว้คับคลิป หรือไรก็ได้
comment152:ไม่มีองค์กรณ์ทางศาสนาอะไร มาจัดการกับพวกคณะแก้แกรรมนี้ได้เลยเหรอครับ ผมว่ามันเกินขอบเขตของการขายความเชื่อ จนกลายเป็นฉ้อฉล หลอกลวงไปแล้วนะ
comment153:ทำให้นึกถึงลักธิโอมชินริเคียว สาวกต้องบริจากเงินจนบางคนขายบ้าย ขายทรัพย์สินเพื่อบริจาคเพราะหวังจะได้ขึ้นสวรรค์ บางรายมีลูกสาวพวกในลักธิมันหลอกจนยอมให้ลูกสาวถูกข่มขืน ครอบครัวแตกแยก บ้านแตกสาแหรกขาด จุดจบของลักธินี้คือเหตุการณ์แก๊ซซารินในรถไฟใต้ดิน เจ้าลักธิและลูกสมุนหัวโจกโดนจับทั้งหมด ไอ้หน้าเพ็จมิตรสหายท่านหนึ่ง นั้นก็เป็นหนึ่งในพวกลักธิโอมชินริเคียวที่หนีมา 15 ปี สุดท้ายโดนจับ หรือยอมมอบตัวนี่แหละ
comment154:แชร์
comment155:จขกท. กรรมหนักเลยครับ

วิธีแก้กรรมคือ ต้องเอาไอ้ลูกศิษยืที่คอยเป่าหูคนที่บ้านเข้าคุกครับ
กลับมาคุณโดนมันแน่ๆครับ เพราะมันเห็นว่าที่บ้านคุณไม่มีใครฟังคุณ

เป็นผมจะซ้อนแผนแจ้งตำรวจแม่มเลยแบบ ความคิดเห็นด้านบนอ่ะ
นัดแก้กรรมที่โรงแรม ให้ตำรวจรวบแม่มให้หมด
comment156:มีแบบนี้ด้วย หวังว่าคงไม่ไปทำตามนะ
comment157:ขออนุญาตออกความเห็นนะคะ 
ถ้า sexแก้กรรมได้จริง โสเภณีทั้งหลายคงไม่มีกรรมเหลือแล้วค่ะ
สู้ๆนะคะ จขกท.
comment158:บอกได้คำเดียวว่า เป็นการทำที่สกปรกมาก แบบนี้มันสร้างกรรมชัดๆ
comment159:จขกท แต่งเรื่องหรือเปล่าคะเนี่ย

แปลกๆ
comment159-1:นั่นดิ
comment160:แบบนี้ผิดกฏหมายรึเปล่าผมไม่รู้นะ แต่ผมว่าผิดมันเหมือนขู่อ่ะครับ ลองไปแจ้งความไว้ไหม 
ถ้าแม่ชีคนนี้มีพลังอะไรจริง บนโลกนี้จะมีหมอไว้ทำไมครับทุกคนไม่แห่แหนไปหาแม่ชีกันหมดหรอ ผมก้ยังงงจนทุกวันนี้
comment161:้ที่ทำงานเคยจัดสัมมนาธรรมะแล้วเชิญแม่ชีมา  จำได้เลย

"กรรมจากการปวดท้องมาก ๆ เกิดจาก...ใช้กระดาษทิชชูของที่ทำงานเยอะเกิน"
55555555  แล้วมัอีกหลายอย่าง แถมนั่งแถวหน้าอีก นั่งขำตลอด

เราไม่ค่อนรู้จักแต่เพิ่งมารู้ม่กขึ้นตอนข่าวดังนั่นแหละ ไม่เคยศรัทธาจากที่ฟังนางสอน มีแต่เรื่องแก้กรรม  หลักธะรมอยู่ตรงไหน ไม่เห็นสอน
comment162:ใช้สติปัญญาให้มากนะค่ะ
comment163:อ่า อันนี้ก็น่าเป็นพวกเหมือนกัน ใช้ภาษาไทยให้ถูกนะครับ
comment164:จากที่อ่านๆดู นี่ไม่ใช่แม่ชีแล้ว แม่เล้าชัดๆ
comment165:เรื่องจริงใช่มั้ยคะเนี่ย - -" แก้กรรมท้องไม่มีพ่อโดยให้นอนกับคนแปลกหน้า เอิ่ม
comment166:ไปแก้กรรมหรือไปรับกรรมวะเนี่ย อยากคุยกับลูกศิษย์หรือแม่ชีแทน จขกท.จริงๆเลย ท่าจะมันส์
comment167:ดราม่า จุงเลย
comment168:เป็นทู้ที่อ่านเเล้วมึนมากกับหลายๆอย่างค่ะ ไม่ว่าจะการเขียน  บุคคล รวมไปถึงสิทธิส่วนบุคคล ชีวิตใครก็ของใครทำไมต้องบังคับ ขออภัยหากขัดใจใครค่ะ เพราะครอบครัวเราไม่เคยมีเเบบนี้ มึน
comment169:ผมว่ายังไงก็แล้วแต่ ไม่ควรทำตามโดยเด็ดขาด ผมไม่ได้ลบหลู่นะ

แต่ผมเชื่อว่ากรรมเราอะไม่ได้มีทางแก้แบบนั้น

สู้เราทำกรรมดี ทำบุญ ทำทาน คนอดยาก บ้านเด็กกำพร้า

ช่วยเหลือน้องหมา น้องแมวจรจัด ผมว่ายังจะดูสะกว่าเลย

อีกอย่างนะบังคับให้แก้กรรมแบบแม่ชี้คนนั้น ผมว่าบาปหนักขึ้นอีกครับ

เรื่องบวช บวชได้ครับ แต่อย่าบวชในวัดลัทธินั้นนะครับ ให้เลือกวัดที่เคร่งศาสนา

สอนทำความดีจะดีกว่าครับ แล้วอีกอย่างตอนนี้ พ่อแม่ คุณเริ่มกู่ไม่กลับแล้วครับ

คุณอย่าเชื่อฟังท่านในเรื่องนี้มากนักนะครับ ไม่ใช่ผมไม่ให้คุณรักพ่อแม่นะ

แต่คุณควรจะดูแลตัวเองด้วย รักตัวเองด้วย แล้วค่อยหาทางหาหลักฐานให้พ่อแม่ที่คุณรัก

หลุดพ้นจากวังวนแบบนั้นได้ จะเป็นบุญกุศลที่ใหญ่พอตัวเลย
comment170:กรรมแก้ไม่ได้ค่ะ บุญส่วนบุญ กรรมส่วนกรรม ต่อให้ทำบุญมากแค่ไหนก็ช่วยได้แค่ยืดเวลาให้กรรมตามมาช้าลงค่ะ สุดท้ายก็ต้องรับกรรมอยู่ดี วิธีแก้กรรมแบบนี้ ไร้สาระมากค่ะ คนปกติไม่มีใครเชื่อหรอก ทางที่ดีพาคุณแม่ไปวัดอื่นเถอะค่ะ ไม่ใช่คุณหรอกที่มีกรรม แม่คุณนั่นแหละ สงสัยกรรมจะบังตาอยู่
comment171:คุณไม่ได้อยู่เมืองไทยใช่มั้ยคะ ถ้าใช่ก็ไม่ต้องสนใจค่ะ ปล่อยไปเราว่าเดี๋ยวเขาก็ลืม เพราะคุณอยู่ไกลเอาเวลาไปเครียดเรื่องเรียนดีกว่า
ส่วนเรื่องที่ครอบครัวคุณยังศรัทธาในแม่ชีท่านนั้นก็ไม่ต้องสนใจเช่นกันค่ะ ปล่อยพวกท่านไป ส่วนตาลุงคนนั้นก็ไม่ต้องติดต่อไม่ต้องคุยค่ะ ปล่อยให้มัน chak wow ตายไปเลย

แค่เนี้ย ไม่เห็นยากเลย
comment172:จำเอาไว้นะครับ 

กรรมแก้ไม่ได้

ทำให้เบาก็ไม่ได้ การทำความดี ก็คือสร้างกรรมดีถ้าเอาตามความเชื่อทางพุทธศาสนาเลยคือ
ทำเลวมาเท่าใด ตายปุ๊บ ก็ลงไปใช้กรรมในนรกก่อน ทำบาปน้อยก็ใช้เวลาไม่นาน แล้วจึงขึ้นไป
เสวยสุขบนสวรรค์ในส่วนของกรรมดี เพราะฉะนั้น มันไม่มีการแก้ การตัด การลด การทอน ทั้งนั้นครับ

แต่ทั้งนี้ เรื่องเหล่านี้ ไม่มีใครพิสูจน์ได้ แล้วรู้อย่างนี้ จะไปแก้กรรมโดยการไปให้เขาฟันฟรี ก็ตามใจ
เถอะครับ เรื่องพวกนี้อยู่ที่ตัวคุณ ถ้าคุณไม่ยอม แม่คุณก็บังคับไม่ได้ และแนะนำเลยครับ ให้อัดบท
สนทนาเหล่านั้นไว้ เช่นคุณอาจจะกลับไปคุยเรื่องนี้กับนางชีคนนั้น ถามว่าทำแบบนี้มีประโยชน์อะไรบลาๆ
ให้นางอธิบายไป แล้วเอาเทปนั่นไปส่งตำรวจออกหมายจับมากวาดล้างลัทธิเพ้อเจ้อนี่เลยครับ
comment173:โดยส่วนตัวผมไม่เชื่อถือศรัทธาเรื่องทำนองนี้อยู่แล้ว โดยเฉพาะตัวแม่ชีคนที่ว่านี้

แต่เรื่องของ จขกท. ขอบอกตรงๆ ว่ายังไม่ค่อยอยากจะเชื่อเท่าไร อย่าลืมนะครับ ตอนนี้ปิดเทอมแล้ว!!! ระวังจะเงิบกันเป็นแถบๆ

ผมอ่านสำนวนและการเขียนประโยคแล้ว เหมือนคนที่เข้าใจภาษาไทยอยู่ในเกณฑ์ค่อนข้างดี แต่เหมือนพยายามจะจงใจพิมพ์ผิด
ซึ่งดูแล้วไม่ค่อยเหมือนเด็กที่เติบโตในต่างประเทศเท่าไร

ขออภัยที่ตั้งข้อสังเกตและสงสัยตรงๆ สมัยนี้เชื่ออะไรยาก ยิ่งในช่วงระยะเวลา "ปิดเทอม"
comment173-1:ต้องให้ จขกท ลองพิมพ์เป็นภาษาอังกฤษดู ถ้ายังผิดๆ ถูกๆ อีกคงสนุกกว่านี้ :p
comment173-2:อยากบอกนะว่า จขกท. หาเหยื่อ แทนคุณลุง เหอๆ
comment174:พี่ชายเราห่วง จขกท. ให้ฝากมาบอกค่ะว่าตั้งสติดีๆ ใช้ไหวพริบในการพลิกแพลงเอาตัวรอดให้มาก พึ่งได้แต่ตัวเอง 
หน่วยงานอะไรนู่นนี่ช่วยไม่ได้หรอก เพราะความผิดมันยังไม่เกิด ปวีณาบุกไปก็ทำไรไม่ได้
กรมพุทธหรอ? เจ้าอาวาสวัดที่แม่อยู่นี่ก็เป็นใหญ่เป็นโตใน มส.เหอะ เขารู้ความเคลื่อนไหวอะไรๆได้หมดแหล่ะ

จขกท. คะ เป็นกำลังใจให้น้า
comment175:รอ จขกท. นำหลักฐานที่บอกมาลงก่อนคะ
เงิบมาหลายกระทู้แล้ว

แต่ส่วนตัว เรื่องแบบนี้ได้ยินมาเยอะมาก จนไม่น่าเชื่อว่าในสมัยนี้ยังมีความเชื่อแบบนี้อยู่อีก
comment176:สติมาปัญญาเกิด สติเตลิดก็ปัญญาอ่อน..
comment177:โหดร้ายมากๆ TT
comment178:ผมจะพูดในถานะที่เคยบวชเรียนมานะ

ผู้ที่มีศิลและมีวิชาอาคมมีคุณวิเศษจะไม่อวดอ้างสิ่งที่ตนมี

การที่อวดอ้างออกมานั้นจะทำให้ของๆ เขานั้นด้อยลง

การขู่บังคับต่างๆ นาๆ นั้นมันผิดต่อสิ่งที่เขาพูด

กรรมของใครก็ของใครไปครับ

การแก้กรรมมันไม่มีจริง ใครทำไรไว้ก็ต้องรับสิ่งที่ตนทำไป

ลองคิดดูนะ เคยทำแท้งแต่ไปถวายสังฑทารไปปล่อยปลาปล่อยนก

แล้วมันเกี่ยวไรกับเด็กที่ตายไป

มันไม่หรอกครับแก้กรรมอะไรนั้น พูดเลยว่ามันไร้สาระ ถ้าคิดว่าชีวิตดีขึ้นได้เพราะคุณไส

ทำไมทุกวันนี้ยังมีคนที่ลำบาก

ถ้าคิดว่าทำของใส่คนได้ ทำไมยังมีคนร้ายที่ตามจับตัวมาลงโทษไม่ได้ ในเมื่อรู้ว่าใครทำก็ทำคุณใส่ให้มันทรมารก็ได้สิงั้นอะ

ถ้าคิดให้รอบด้านมองอย่างมีสะติ เราจะไม่หลงไปกับมันเลย

ของให้โชคดีครับ คนที่หลงแล้วก็เหมือนตาบอกมองอะไรไม่เห็นเราพูดอะไรไปเขาก็จะว่าเราโดนของอีกนั้นแหละ

อยู่ห่างๆ แล้วพิสูจรณ์ตัวเองให้เขาเห็นว่าเราไม่ได้เป็นอย่างที่เขาว่าโดยไม่ต้องพึ่งพาคุณไสอะไรนั้นของเขา
comment179:แจ้งกองปราบซ้อนแผน จับทั้งลูกศิษย์ทั้ง แม่ชีเข้าคุกเลยครับ
comment180:อ่านแล้วเราว่ามันแปลก ๆ นะ ลูกศิษย์อ้างคำพูดของของแม่ชีที่บอกแม่จขกท.ว่า ห้ามกลับไทย ถ้ากลับจะท้องไม่มีพ่อ แต่บอกให้แก้กรรมด้วยการมีอะไรกับลุงแก่ ๆ คนหนึ่ง 9 ครั้ง และตัวลูกศิษย์จะเป็นคนถ่ายรูปเป็นหลักฐานเอาให้แม่ชีดู แสดงว่าตัวลุงและลูกศิษย์คนนี้ต้องอยู่เมืองไทย แต่ตัวจขกท.อยู่เมืองนอก ถ้าจขกท.จะแก้กรรมต้องกลับไทยมามีอะไรกับลุง แล้วแบบนี้มันแก้กรรมตรงไหนมิทราบ
comment181:จะได้ท้องไม่มีพ่อก็เพราะเชื่อแม่ชีเนี่ยแหล่ะ
comment182:ฝากบอกไปด้วยครับ ว่าเค้าก็มีกรรม กำลังจะโดนตำรวจซิว
วิธีแก้ ก็ให้เงียบๆ แล้วหายไปซะ
หรือถ้ายังดึงดัน อาจจะโดนหลายบาทาได้

โดย พ่อฮี สิบสาป
comment183:............................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................นี่เราจะอยู่กันอย่างนี้จริงๆหรอ.............................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................
comment184:นี่แก้กรรมหรือแก้กาม !!!!!! เป็นบุญของจขกท.มากๆเลย ที่ไม่มีโอกาสมีโอกาสได้เจอแม่ชี
comment185:1. จากที่กล่าวอ้าง ถ้าไม่กลับไทย 1ปี จะไม่ท้องโดยไม่มีพ่อ ใช่ไหม? เพราะงั้น อย่ากลับไทย อย่ากลับมาโดนภาวะจำยอมเด็ดขาด
อยู่ ตปท. หางาน Part Time เอา หาไม่ยาก 

2. การมี SEX ไม่มีทางเกี่ยวอะไรกับการแก้กรรม .... คือ กรรมแก้ไม่ได้ ได้อย่างมากแค่ทำให้เบาบางลง ด้วยการทำให้เกิดกรรมดี แต่การมี SEX กับใคร ไม่ได้เกี่ยวกับกรรมดีใดใดทั้งสิ้น ไม่งั้น เหล่าพี่โส คงบรรลุ หมดกรรม ได้ผัวดี ไปหมดทุกคนแล้ว
จริงๆแล้ว SEX เป็นแค่การกระทำหนึ่งของมนุษย์ ไม่มีความผิด-ชอบ-ชั่วดี ใดใดแฝงอยู่....

3. เราตั้งข้อสังเกตุว่า ลูกสิทธิคนนั้น  อ้างชื่อแม่ชี จากการที่เขาหลอกถาม คือ ถ้าเขารู้อยู่แล้ว จะถามทำไม? จริงไหม? มองอีกแง่อาจจะเป็นนายหน้าค้าประเวณี โดยอ้างชื่อแม่ชี ให้กับผู้ชาย แล้วเก็บค่านายหน้า

4. คุยกับพ่อ แม่ดีดี กราบท่าน เรียนให้ท่านทราบ อย่าพูดจาไม่ดี ร้องไห้ได้ แต่พูดดีดี ให้รู้ว่า เราเสียใจแค่ไหน ถ้าท่านจะให้เราทำ ถ้าท่านจะฝืนใจเรา การทำบุญใดใดโดยฝืนใจทำ ไม่มีทางได้บุญหรอก

5. เรื่องบวช จริงๆก็ดีนะ แต่ว่าให้ดูวัด อย่าไปตามพ่อ-แม่ เดี๋ยวจะเจอดีเข้า
comment186:1. พ่อแม่ โดนล้างสมอง ตรรกะวิบัติ โดนวางยา
   2. พ่อแม่อาจไปทำอะไรไม่ดีเข้า จึงให้เราไปชดใช้แทน พ่อแม่ที่รักลูกตายแทนลูกได้ ไม่ใช่ยัดเยียด เอาตัวรอด
   3. ศาสตร์มืด อย่าไปยุ่ง ถ้าเชื่อว่ามีจริง ของพวกนี่ยิ่งแก้ยิ่งตาม ยิ่งแปดเปื้อน
   4. คนโง่ ย่อม ปล่อยชีวิตไปตามโชคชะตา คนฉลาด ย่อม ปล่อยชะตาชีวิตตามที่เรากำหนด
   5. ชีวิตเป็นของเรา เราเท่านั้นที่ดูแลมันไปทั้งชีวิต ไม่ใช่พ่อแม่ อย่ารักพ่อแม่จนปิดหูปิดตา ทำไม่ถูกต้อง
   6. อนาคตข้างหน้าไม่มีใครมองเห็น  แต่ขึ้นอยู่กับการคิดการวางแผนของเรา นั้นแหละที่เรียกว่ามองเห็นอนาคต อะไรจะเกิดก็ย่อมเกิด
   7. สมมุติว่าท้องมาจริง แล้วไปนอนกะอิลุงนั้น เด็กจะหายหรา
   8. ไม่ทำจะเจอผู้ชายแย่ๆ แย่ๆของแม่ชีคืออะไร จนรึเปล่า ทำแล้วโดนแบล็คเม ให้ขายตัว จะมีแต่คนมารักมาชอบ ใช่สิ ไม่ชอบมันจะมาเสียเงินทำไม (คิดเล่นๆนะ)
   9. ถ้าแก้กรรมได้จริง คงไม่มีคนตาย คงโกงความตายกันบานละ จงมองความจริง ความเชื่อมันเป็นเพียงแรงผลักดัน
comment187:"กรรมแก้ไม่ได้ครับ"  ถ้า จขกท.ยังอยากจะให้ที่บ้านหรือตัวเองหลุดพ้นจากความเชื่องี่เง่าๆ ของแม่ชีท่านนี้คงต้องยอมทำอะไรที่ขัดกับที่บ้านไปเลยอ่ะครับ คงต้องอดทนอย่างมาก
comment188:มา อนุสฺสวเนน - อย่าปลงใจเชื่อ ด้วยการฟังตามๆ กันมา
มา ปรมฺปราย - อย่าปลงใจเชื่อ ด้วยการถือสืบๆ กันมา
มา อิติกิราย - อย่าปลงใจเชื่อ ด้วยการเล่าลือ
มา ปิฏกสมฺปทาเนน - อย่าปลงใจเชื่อ ด้วยการอ้างตำราหรือคัมภีร์
มา ตกฺกเหตุ - อย่าปลงใจเชื่อ เพราะเดาว่าเป็นเหตุผลกัน
มา นยเหตุ - อย่าปลงใจเชื่อ เพราะการอนุมานคาดคะเน
มา อาการปริวิตกฺเกน - อย่าปลงใจเชื่อ ด้วยการเดาจากอาการที่เห็น
มา ทิฎฐินิชฺฌานกฺขนฺติยา - อย่าปลงใจเชื่อ เพราะเข้ากันได้กับทฤษฎีที่พินิจไว้แล้ว
มา ภพฺพรูปตา - อย่าปลงใจเชื่อ เพราะผู้พูดมีลักษณะน่าเชื่อถือ
มา สมโณ โน ครูติ - อย่าปลงใจเชื่อ เพราะนับถือว่า ท่านสมณะนี้ เป็นครูของเรา
เมื่อใดสอบสวนจนรู้ได้ด้วยตนเองว่า..ธรรมเหล่านั้นเป็นอกุศลหรือมีโทษเมื่อนั้นพึงละเสีย และเมื่อใดสอบสวนจนรู้ได้ด้วยตนเองว่า..ธรรมเหล่านั้นเป็นกุศลหรือไม่มีโทษ เมื่อนั้นพึงถือปฏิบัติ
comment189:
comment190:เรื่องนี้ดูแค่ศีล ๕ ข้อ ๓ ก็รู้แล้วว่าผิดหรือถูก
อาศัยพระศาสนาหากินกับความงมงาย
สมัยนี้พุทธแท้หายาก มีแต่พุทธบริษัท จำกัด (มหาชน)

สงสัยแม่ชีจะมีกรรม แล้วแม่ชีแก้กรรมยังไง
comment191:เป็นกระทู้แรกนะครับที่ผมอ่านไม่จบ เพราะรู้สึกหงุดหงิด และลำคาน ๆ เพราะ 
ภาษาเขียนห่วยแตกกว่าเด็ก ป1ซะอีก อีกอย่าง ภาษาไทยก็เขียนผิด ผิดแต่คำง่ายๆแต่สะกดผิด
ส่วนคำยากๆ เขียนถูก อีกอย่างชอบย้ำคำว่า บ้านรวย เป็นนักเรียนนอก แต่ภาษาอังกฤษ คำที่เลือกใช้ก็ห่วยแตกกว่าภาษาไทยซะอีก
เลือกใช้คำก็ผิด แถมยังเขียนผิดด้วยซ้ำ ถุ้ยนี้หรือคับ คุณภาพของนักเรียนนนอก

อีกอย่างเรื่องที่เอามาเล่า ผมคิดว่าน่าจะแต่งขึ้นมาเอง เพราะผมคิดว่าไม่มีพ่อแม่คนไหนหรอกครับ
ไม่ว่ารวยหรือจน มีการศึกษาหรือไม่มี จะบังคับให้ลูกตัวเองที่เป็นถึงนักเรียนนอกมีกาีศึกษา มากับ
คนแปลกหน้า แถวแก่หงำเหงือก อีก หรือถ้าจริง คุณจะต้องกลัวอะไรเพราะอยู่ถึงเมืองนอก คุณคิดว่าพ่อ
แม่คุณจะยอมเสียค่าตั๋วเครื่อง บินเพื่อจะมาลากตัวคุณไปกับลุงนั่นนะเหรอ
ไร้สาระ อีกอย่าง ของบางอย่างมันอยู่กับตัวคุณถ้าไม่ยอมซะอย่าง คัยจะมาเอาไปได้
แค่เรื่องไม่มีผัว คุณไม่ต้องกลัวหรอก บ้านรวยขนาดนี้ เป็นถึงนักเรียนนอก อนาคตการงานต้องดีแน่นอน
เว้นซะแต่ เรื่องที่เล่ามาจะ เพราะผมจับได้หลายจุดว่า มโน
comment191-1:คิดอยู่เหมือนกัน  
"line call wifi กับแม่"  "research google"  มันฟังดูทะ อย่างไรพิกล
comment191-2:รำคาญ ค่ะ ไม่ใช่ ลำคาน
comment191-3:คุณ haicoalkaew  ถ้าจะอ่านเพื่อจับผิดคำ ก็ขอบคุณนะ
comment192:ก็ไม่ต้องกลับไทยซิครับ นี่ก็ 13 ต.ค.ละ อีกสองเดือนครึ่ง น่าจะพอไหว

หรือแอบกลับแล้วไม่ต้องบอกให้พ่อแม่รู้ก็ได้
comment193:อยู่ ตปท. นี่ ทำไมต้องกลัวขนาดนั้น แม่ชีคงไม่ส่งคนไปจับตัวมาแก้กรรมหรอกมั้ง เราไม่ชอบแม่ชีคนนี้ เนื่องจากเวลาพูดไม่น่าเชื่อถือ  แต่ก็ไม่คิดว่า จขกท จะมีอันตรายนะคะ
comment194:เมื่อกี้ตอบกลับกระทู้นึง เรื่องเขียนคำไทยไม่ถูก 
แต่เนื้อหาทั้งหมดเราว่ามันแหม่งๆไงชอบกล
ห้ามกลับไทย แต่ให้นอนกับลุงคนนึง? สรุปลุงคนนี้อยู่ที่ไหน ไทยหรือตปท.?
ถ้าลุงอยู่ต่างประเทศแล้วลูกศิษย์คนนี้อยู่ตปท.ด้วยหรอคะ? แล้วถ้าลุงอยู่ไทยอ่าวถ้างั้นจะกลัวอะไร เพราะเค้าบอกห้ามกลับไทย และก็ไหนว่าลูกศิษย์คนนี้เป็นคนงานในบ้านทำไมถึหลงงมงายคนงานในบ้านตัวเอง มันตลกเกินไป จบ
comment195:ถ้าเป็นตัวเองคงบอกแม่ว่า : แม่คิดว่าการที่ทำให้ลูกสาวต้องเสียใจตลอดชีวิตเพราะการหลงเชื่องมงาย และสิ่งที่เสียไปกลับคืนมาไม่ได้แล้ว แม่ยังจะให้ทำอีกไหม แล้วการที่แม่ยังหลงเชื่อในสิ่งที่แม่ชีพูดแม่เคยเห็นหรือมีหลักฐานอะไรไหมกับสิ่งที่เค้าพูดหรือเค้าเล่าว่าเป็นเรื่องจริง 

ถ้าแม่ยังไม่หยุด : เลือกระหว่างหนูกับเค้าถ้าแม่เลือกเค้าหนูไม่กลับไทยอีกเลยค่ะ

หวังว่า อาจจะเป็นอะไรที่ทำให้แม่ จขทก ฉุกคิดได้นะคะ
comment196:รอวันที่การศึกษาไทยพัฒนาแล้วกระทู้แบบนี้ก็จะน้อยลงหรือไม่มีเลย
จะรอ..............
comment197:ไม่จริงหรอกคะ เราแก้กรรมไม่ได้หรอกค่ะ ถ้าแก้กรรมได้ป่านี้คนทั้งโลกก็คงจะหมดกรรมแล้วสินะค่ะแล้วแก้กรรมแบบนี้มันผิดศีลไม่ใช่หรอค่ะ ทางที่ดีควรคิดดีทำดี เปลี่ยนจากการแก้กรรมแบบนี้มาเข้าวัดปฏิบัติธรรมควรจะดีกว่านะคะ พระพุทธเจ้าก็ไม่เคยสอนให้มนุษย์คนไหนแก้กรรมแบบนี้นะค่ะ ถึงเราจะแก้กรรมไม่ได้แต่เราเลือกที่จะทำกรรมดีได้นะค่ะ พระพุทธเจ้าสอนให้เชื่ออะไรอย่างมีเหตุมีผลนะค่ะ
comment198:...
comment199:คุณยังเชื่อในศาสนาใดๆหรือครับ? ผมเลิกเชื่อมานานแล้ว ศาสนาไม่เคยทำให้ผมลืมตาอ้าปากบนโลกนี้ได้เลย

ศาสนาที่ดีที่สุดคือสมอง สองมือ ให้คิดและทำสิ่งที่ถูกต้อง

คุณได้สมองแบบมนุษย์มา จงใช้สมองนั่นไตร่ตรองให้ดีว่าคุณควรทำอะไร 

คุณเรียกนอกมา คุณควรจะใช้สติ 

ถ้าเป็นผมผมจะไม่เสียใจอะไรเรื่องพ่อแม่เลย ผมจะอยู่เฉยๆ ปล่อยให้เค้าหลงไป ถ้าเราคิดว่าเรามีความคิดที่ดีกว่าแล้วมันถูกต้อง อย่าไปเชื่อเค้าครับ มนุษย์เป็นสัตว์ที่มีสมอง แยกแยะระหว่างเรื่องบุญคุณพ่อแม่ที่ต้องทดแทน ออกจากการเชื่อทุกเรื่อง ถ้าพ่อแม่สั่งคุณไปตายวันนี้เฉยๆเลย คุณจะไปรึเปล่า?

สู้ๆครับ เป็นกำลังใจให้เจ้าของกระทู้
comment200:ท้องไม่มีพ่อกับคนที่เราตัดสินใจว่าอยากมีอะไรด้วย ก็ดีกว่าถูกข่มขืนแบล็กเมลนะ
comment201:สิ่งที่จขกท.บอกมาถ้าอ่านอย่างเดียว แต่ไม่คิดวิเคราะห์ จับใจความให้ดีก็คงเชื่อ ขอบอกเราไม่ได้อ่านละเอียดมากในตอนแรกก็เลยเชื่อ แต่พออ่านมาเรื่อย ๆ ชักสงสัยที่จขกท.บอกว่าครอบครัวไม่เคยคุยกับแม่ชีโดยตรง คุยผ่านลูกศิษย์มาตลอด ไม่เคยพบ เพราะบุญไม่ถึง แต่พออ่านมาถึงตรงนี้บอกเคยครอบครัวและตัวเองเคยพบ สรุปแล้วคืออะไรกันแน่คะ เคยพบหรือไม่เคย
comment201-1:ผมสังเกตตั้งแต่บอกว่าอยู่ต่างประเทศ แต่ใช้คำว่า search google เป็น research google แล้วล่ะ
comment202:ทำไมไอ้ประเทศที่มันไม่นับถือศาสนามันเจริญเอาเจริญเอา แต่ไอ้ประเทศที่เคร่งศาสนาอย่างเรา กลับด้อยพัฒนาลงไปทุกที 

มันเป็นเพราะแบบนี้นี่เอง
comment202-1:แน่ใจหรือว่า ประเทศไทย เคร่งศาสนา 

ผมว่า เรามี ศาสนา ดีๆ แต่เพราะระบบ การเรียนการสอน

คนมีอำนาจ ไม่ใส่ใจ ไม่ศึกษา 

และ การเรียนการสอน เอาแต่เปลือก ไม่เอาแก่น มาสอนกัน ครับ
comment202-2:ประเทศไทยเคร่งศาสนา?  ไปเอาความคิดแบบนี้มาจากไหนคะ ? ดิฉันเห็นคนทารุณสัตว์ ลักเล็กขโมยน้อย ขี้โกง เอาเปรียบคนอื่น เห็นแก่ตัวเต็มบ้านเต็มเมืองไปหมด  ถ้าจะเรียกว่าเมืองไทยงมงายเชื่อไสยศาสตร์ยังจะเหมาะซะกว่าค่ะ  

บ้านอื่นเมืองอื่นเค้าก็มีศาสนานะคะคุณ  ลองไปดูโลกกว้างดูบ้างค่ะ เป็นการเปิดหูเปิดตาตัวเองด้วยนะคะ
comment202-3:เราเคร่งผีครับ ไม่ได้เคร่งศาสนา
comment202-4:โทษคน  อย่าโทษดินฟ้า และอากาศ
comment203:เรามาช่วย จขกท. แก้เกมส์ค่ะ (ถ้าแก้กรรมคงทำไม่ได้นะคะ) จากที่เล่ามาลูกศิษย์คนนั้นบอกว่าไม่ให้กลับไทยในปีนี้ไม่งั้นจะท้องไม่มีพ่อ งั้นทำเรื่องให้ง่ายค่ะ ก็แค่ยังไม่ต้องกลับไทย ไม่รู้เราคิดง่ายไปมั้ยว่าถ้าคนที่บ้านช่วยอะไรไม่ได้ ทางเดียวเลยคือช่วยตัวเองก่อนค่ะ อยู่เมืองนอกอย่างน้อยก็ปลอดภัยจากคนนั้นได้บ้าง แล้วก็อย่าไปวิตกจนตกหลุมพรางค่ะ ท่องไว้ค่ะ สติ!! สติมาปัญญาเกิดนะคะ
comment204:จ๊ะเอ๋
comment205:แก้กรรม...ด้วยการทำความดีค่ะ ^^
comment206:กลั้นใจโทรกลับไปหาพวกมันอีกครั้งครับ ทำทีเป็นยอมพร้อมทั้งอัดเสียง(แจ้งความไว้ด้วยนะครับ)ให้มันนัดแนะเลยครับ แล้วทีนี้ก็ลากยกแก๊ง ไอ้พวกวิปริต ความคิดอุบาทว์ๆแบบนี้หลุดมาจากปากพวกมันได้ยังไง
comment207:แก้กรรมพ่อง เอาตำรวจไปลากคอแม่มทั้งลัทธิเลยครับ ไม่ก็เปิดเผยข้อมูลในเวบนี้ แชร์ให้เป็นข่าวไปเลย
comment207-1:ไปตาม จขกท. กลับมาให้ได้ก่อนนะ
comment208:การแก้กรรมในพุทธศาสนานั้นมีอยู่ครับ แต่การแก้กรรมในพุทธศาสนาที่ถูกต้องนั้น คือการไม่สร้างเวร ไม่ก่อเวร ไม่จองเวร  เมื่อคนเราเกิดมาย่อมมีกรรมเป็นของของตน เราจะเจอคนดีหรือไม่ดีได้พบปะผู้คนแบบใด ก็ล้วนกรรมทั้งนั้นเป็นตัวบรรดาลให้มาพบกัน การพบกันทางพุทธศาสนานั้น ไม่มีคำว่าบังเอิญมาพบกัน ดังนั้นถ้าเราจะเจอคนเลว ๆ เข้ามาในชีวิต ถึงคนๆนั้นจะเลวจริงก็เป็นเรื่องกรรมของเราเอง เราต้องยอมรับมัน เพียงแต่อย่าไปอาฆาตจองเวรหรือแค้นเขาต่อไปเท่านั้นกรรมของเราก็เขาที่เคยทำกันมามันก็จะสิ้นสุดลง  สัตว์ทุกตัวตนมีกรรมเป็นของของตน มีกรรมเป็นที่เกิด มีกรรมเป็นที่อาศัย มีกรรมเป็นเผ่าพันธุ์ครับ การจะแก้กรรมในพุทธศาสนาก็มีด้วยวิธีประมาณนี้ครับ ต้องแก้ให้ตรงจุด  ทีนี้ผมจะสมมุติ  สมมุติว่าคุณมีกรรมกับผู้ชายเลวๆที่จะเข้ามาในอนาคต ซึ่งกฎแห่งกรรมคุณจะต้องชดใช้กับเขาเหล่านั้น  แต่ลุงคนที่แม่ชีจะให้ไปนอนเนี่ยเขาไม่ได้เป็นผู้สร้างกรรมมาแต่เก่าก่อนกับคุณเลย  แต่คุณไปชดใช้ให้กับลุงแกแล้ว คู่เวรของคุณเขาจะยอมไหม? สุดท้ายเมื่อเป็นคู่เวรคู่กรรมกันก็ต้องได้มาชดใช้กันอยู่ดี ยืนยันตามคำของพระพุทธเจ้าครับ เพราะไม่มีใครใหญ่เกินกรรมครับ   เห็นนุ่งขาวห่มขาวก็อย่าเพิ่งเชื่ออะไรง่ายๆครับ การแก้กรรมแบบนี้มันนอกพุทธศาสนาครับพระพุทธเจ้าไม่พาทำ
comment209:ในวงเหล้าผมเคยแก้กรรมให้เพื่อนคนนึง มันตัวสูงผอมและหูกาง ผมบอกมันว่าพ่อจะแก้กรรมให้นะลูกนะชาติก่อนลูกไม่ได้สบายแบบนี้หรอก ลูกต้องห้อยหัวตามต้นไม้และรอพระวิกรมาทิตย์กับราชบุตรมาพาตัวไป ชาติก่อนเมิงคือเวตาลนะลูกนะ..จากนั้นก็ได้ยินเสียงดังเพี้ยะ..ผมโดนเวตาลตบกบาล....ยังมึนอยู่จนทุกวันนี้ มันบอกเวตาลพ่องกุหล่อยังกะเฮียหมูบางรักซอยเก้า
comment210:ถ้านอนก็โง่บัดซบครับ ถ้าแม่ให้นอนแม่ก็โง่บัดซบครับ
comment211:จหกท. มีรูปลูกศิษย์ ไม๊คะ เราคนนึงที่เคารพแม่ชีที่คุณตั้งข้อกล่าวหา ทั้งที่คนก่อเหตุคือคนที่อ้างตนว่าเป็นลูกศิษย์ แม่ชีมีลูกศิษย์เป็นแสนคนทุกคนก็อ้างได้หมด แต่เท่าที่สติปัญญาอันน้อยนิดของเราพอจะทราบว่า คนที่รับเรื่องต่างๆให้คุณแม่มีพี่รุจ(ผู้หญิง) คนเดียวคะที่ต่อสายตรงและเป็นคนใกล้ชิดแม่ที่สุด หัวข้อกระทู้คุณก็นะ

การจะเข้าถึงตัวแม่ไม่ยากจะมากตอนถามเรื่องกรรม เพราะคนส่วนใหญ่ที่ไปหาแม่ก็อยากให้ท่านเปิดกรรมทั้งนั้นแหละคะ ในคลิปนั่นยังน้อยนะคะ กับคนที่ยกมืออยากถามเพราะแม่จะเลือกคนที่มีกรรมหนักก่อนที่เดือดร้อนมากๆหรือกรรมที่คาดไม่ถึงเพื่อถ่ายทอดเป็นวิทยาทาน(สะกดผิดขออภัยคะ)กับคนที่มาฟังคะ

คหสต. คิดว่าพ่อแม่คุณโดนคนที่อ้างว่าเป็นลูกศิษย์ หลอกกกกคะ เสียดายเพิ่งเห็นกระทู้วันนี้ เพราะเมื่อวันเสาร์มีงานเทศน์มหาชาติแม่ชีจะมาร่วมงานทุกปี พ่อแม่คุณน่าจะได้คุยกับแม่ได้โดยตรงและไม่ต้องผ่านล่ามคะ!! 

วิดีโอ วันเสาร์ที่ผ่านมาคะ


อยากเห็นรูปลูกศิษย์คนนั้นจริงๆ เห้อ เป็นบุคคลอันตราย

อย่างที่ คห.ด้านบนบอก เก็บหลักฐานให้มากที่สุด แล้วแจ้งความคะ  สนับสนุนคะ

ส่วนคนอื่นๆที่อยากพิสูจน์ความจริง ไม่ยากคะ แค่คุณพร้อมจะปฏิบัติธรรม ดีกว่าพล่ามเป็นเซียนคีบอร์ดแบบนี้ทั้งๆที่หลายคนในที่นี้ไม่เคยดูลมหายใจตัวเองได้เกิน 10 นาที
comment211-1:ถ้าเสียที่แค่ตัวลูกศิษย์ก็ยังดีไปครับ แต่ขอถามให้มั่นใจเล็กน้อย สมมติเป็นสิ่งที่เกิดจากตัวแม่ชีจริงล่ะก็ คุณจะเข้าข้างแม่ชีหรือเข้าข้างความถูกต้องครับ
comment211-2:ถ้าเสียที่ตัวแม่ชีจริงความศรัทธาที่มีให้ท่านคงลดน้อยลง แต่ถ้าท่านหลอกหลวงก็ไม่ต่างจากผลลัพธ์ที่เกิดกับสมีคำ แล้วถ้าแม่ชีไม่ผิดคุณละคะจะยังสนใจประเด็นนี้อีกไม๊ หรือแคีปลีอยผ่านไป ประมาณว่าก็แล้วไง ใช่ไม๊คะ
comment211-3:ถ้าแม่ชีไม่ผิด ก็สนใจจนถึงตามจับลูกศิษย์ผู้ก่อเหตุให้ได้ ในเมื่อประเด็นเรื่องมันไม่ได้อยุ่ที่ตัวแม่ชีแล้ว แล้วขะให้ผมสนใจแม่ชีต่อทำไมล่ะ?
#ถามแปลก #งงจริงจัง
comment211-4:เคยดู youtube ที่แม่ชีบอกกับลูกศิษย์ ว่าเทอต้องไปมีอะไรกัน ถึงจะแก้กรรมได้ อันนี้ก็ผิดละ
comment212:สร้างเรื่องรึเปล่าคะ จขกท เล่าเรื่องสะกดคำแบบนี้ดูไม่ออกเลยว่าเรียนสูงแบบที่พูดจริง พ่อแม่ถ้าธรรมะธรรมโมจริงก็น่าจะคิดได้นะ เพราะหนังสือธรรมะเล่มไหนก็สอนให้แก้ปัญหาด้วยปัญญาทั้งนั้น ไม่มีแก้กรรมหรอก แล้วเดี๋ยวบอกว่าบุญไม่ถึงเข้าพบแม่ชีไม่ได้ แต่สักพักบอกว่าเคยพบแม่ชีแล้วนี่มันยังไง นิยายอ่ะ

ปล.ถ้ามันเป็นเรื่องจริงเราก็ขอโทษที่สงสัย จขกทอาจจะรีบพิมพ์ก็ได้ แต่เราว่าเรื่องนี้มันไม่ได้ยากเลย ไม่อยากทำก็ไม่ต้องทำ  คนเราทำแต่เรื่องดีๆ ชีวิตก็จะเจอแต่เรื่องดีๆ แต่ถ้าทำตามลูกศิษย์แม่ชีเค้าพูดก็รอรับเรื่องไม่ดีต่างๆในชีวิตได้เลย เผลอๆเรื่องท้องนี่อาจจะท้องกับลุงคนนั้นนั่นแหละ ฝากบอกแม่ด้วย สู้ๆนะคะ ทุกปัญหามีทางแก้ ขอเพียงมีสติ
comment212-1:ผมเชื่อว่าจขกท. เรียนที่ดีๆจริงนะ พิมแบบนี้แหละ รู้เลยว่าเป็นประเภทคนสองภาษา เพราะมีเพื่อนที่เก่งภาษาบอก พวกคล่องภาษาที่สองมากๆ จะมีปัญหากะการสะกดคำกันหลายคนเลยทีเดียว ส่วนตัวผมสะกดคำถูกเป๊ะ แทบไม่เคยผิด (ไม่นับพิมพ์ผิด) ภาษาที่สองเลยไม่กระเตื้องสักที ฮา
comment212-2:ดิฉันมายืนยันว่าไม่จริงค่ะ  ดิฉันอยู่อังกฤษมา 14 ปี เรียนจบโทที่นั่น ทำงานกับบริษัทฝรั่งมาตลอด แต่ดิฉันไม่เคยพิมพ์ผิดจนน่าเกลียดขนาดนี้ค่ะ 

เพื่อนฝูงคนอื่นๆที่อยู่ต่างประเทศมากว่า 20 ปีก็ไม่เป็นแบบนี้ค่ะ  บางคนพูด อ่าน เขียนได้คล่องทั้ง 3 ภาษาด้วยซ้ำ  ยังไม่พิมพ์ผิดแบบนี้เลย  ภาษาไทยเขียนได้เป๊ะกว่าคนไทยในเมืองไทยด้วยซ้ำไป
comment212-3:ยืนยันว่าไม่จริงอีกเสียงค่ะ อยู่อเมริกามาตั้งแต่อายุ 13 ตอนนี้ 30 แล้ว มั่นใจว่าเขียนภาษาไทยได้ถูกต้องกว่าเจ้าของกระทู้แน่นอนค่ะ 

ปล ยืมล็อคอินสามีมาตอบค่ะ
comment212-4:ไม่จริงของคุณทั้งคู่ แปลว่าคนส่วนใหญ่ที่ได้สองภาษาคล่องแคล่วแต่เด็ก สามารถเขียนไทยได้ถูกต้องเหรอครับ
อันนี้ผมไม่ทราบเพราะเห็นตัวอย่างมาจากรุ่นน้องที่ได้สองภาษาแบบคล่องๆ และเธอมีปัญหากับการสะกดคำมาก เธอบอกมาแบบนี้ว่าหลายๆคนที่ได้สองภาษาจะมีปัญหาการสะกดคำ ซึ่งผมไม่รู้ว่าสัดส่วนมันมากแค่ไหน
comment212-5:เราว่ามันอยู่ที่พื้นฐานในวัยเด็กด้วยนะคะ
ถ้าก่อนไปอยู่ตปท. ภาษาไทยอ่อน อยู่แล้ว ก็จะผิดเยอะ

ส่วนคนที่ภาษาไทยค่อนข้างเป๊ะ ตั้งแต่ประถมหรือมัธยม ก็ยากที่จะผิดค่ะ

ส่วนตัวเราก็เป็นบางคำที่ไม่ได้ใช้บ่อย
comment212-6:ขอบคุณ 212-5 ที่ชี้แจงครับ
comment212-7:@ผมไม่ใช่คนดี แต่เป็นคนธรรมดา

ใน comment ความคิดเห็นที่ 212-1 ของคุณไม่เห็นมีตรงไหนที่บอกว่าข้อความของคุณหมายถึง "คนที่ได้สองภาษาคล่องแคล่วแต่เด็ก" เลยค่ะ ใน comment ของคุณมีบอกแค่ "เพื่อนที่เก่งภาษาบอก พวกคล่องภาษาที่สองมากๆ จะมีปัญหากะการสะกดคำกันหลายคนเลยทีเดียว" 

และดิฉันก็ยืนยันว่ามันไม่จริง (จากเนื้อความใน comment 212-1) 

แต่ไหงใน comment ความคิดเห็นที่ 212-4 เกิดจะมี "...แปลว่าคนส่วนใหญ่ที่ได้สองภาษาคล่องแคล่วแต่เด็กสามารถเขียนไทยได้ถูกต้องเหรอครับ..." ขึ้นมา  แบบนี้มันเปลี่ยนใจความจากความเห็นแรกของคุณนะคะ

ในความเห็น 212-1 ของคุณ คุณกล่าวอ้างถึงเพื่อนของคุณที่คล่องทั้งสองภาษา แต่ไม่มีใจความไหนบอกว่าคล่องทั้งสองภาษาตั้งแต่เด็กนะคะ!  ถ้าไปอยู่ต่างประเทศตั้งแต่เล็กๆ หรือเกิดที่นั่นมันก็เป็นอีกกรณีหนึ่งนะคะ  ซึ่งไม่เกี่ยวกับกรณีคนที่คล่องสองภาษาที่โตในประเทศไทย

อีกอย่าง จขกท อ้างว่าเรียนสูงที่ต่างประเทศ  แต่ประทานโทษเถอะค่ะ  ถ้าเรียนสูงที่ต่างประเทศขนาดนั้นทำไมถึงใช้ภาษาอังกฤษผิดล่ะคะ จะว่าพิมพ์ผิดก็ไม่น่าใช่นะคะ เพราะใช้ผิดซ้ำๆกัน

ถ้าลำบากมากที่จะตอบเป็นภาษาไทย  จขกท ก็สามารถที่จะเขียนเป็นภาษาอังกฤษได้ค่ะ คนที่ถนัดภาษาอังกฤษในพันทิปนี่มีเยอะมากๆนะคะ 

ดิฉันว่าคุณ naive เกินไป เห็นแค่นี้คุณก็เชื่อว่าเธอเรียนที่ดีซะแล้ว  ดิฉันเคยเห็นคนที่มาเรียนภาษาที่อังกฤษแค่ 6 เดือน พอกลับเมืองไทยทำเป็นพูดภาษาไทยไม่คล่อง แต่พอให้คุยกับฝรั่งจริงๆก็ดันคุยภาษาอังกฤษไม่คล่องซะอีก พูดซะเมื่อยมือไปหมด แต่คนที่ฟังภาษาอังกฤษไม่รู้เรื่องฟังเธอพูดก็คิดว่าเธอเก่งภาษาอังกฤษมาก  amazing สุดๆ  ดิฉันก็ไม่อยากจะหักหน้าเธอเลยเฉยๆไปซะ
comment212-8:เอาเป็นว่าข้อมูลทั้งหมดที่ผมรู้คือ มีรุ่นน้องเรียนธรรมศาตร์เอกอังกฤษ การเรียนไม่ต้องพูดถึงเข้าธรรมศาสตร์ได้ต้องเรียนดีแน่ๆอยู๋แล้ว ภาษาอังกฤษชำนาญระดับคล่องเหมือนภาษาไทย (เพื่อนที่เก่งอังกฤษบอกมาอีกที) แต่น้องคนนี้มีปัญหากับการสะกดคำเวลาเขียนภาษาไทย (แต่พูดไทยชัดเจนไม่มีปัญหา) โดยเธอบอกว่าแรกๆไม่เป็น แต่เพิ่งมาเป็นหลังๆตอนเริ่มคล่องแคล่วภาษาอังกฤษ ดังนั้นผมจึงมองว่าไม่ใช่เรื่องแปลก ที่จขกท.จะเป็นเหมือนรุ่นน้องผมก็เท่านั้น

ส่วนเรื่องที่จขกท.เล่าจะเป็นความจริงหรือเปล่า อันนี้ไม่ทราบ แต่การสะกดคำไม่ถูกต้อง มันไม่ได้บ่งชี้การศึกษาได้ขนาดนั้น เพราะรุ่นน้องผมเรียนดีภาษาดี ก็ยังสะกดคำผิดๆถูกๆเลย อ้อ อย่าว่าแต่รุ่นน้องผมคนนั้นเลย ผมคุยไลน์กับเพื่อนๆ (จบจุฬาฯ จบโทนอกกันทั้งนั้น) พิมพ์ผิดคำง่ายๆก็มีให้เห็นเยอะแยะ ดังนั้นจะเอาแค่การสะกดคำมาบ่งชี้เรื่องเรียนสูงไม่สูงมันยังไม่พอหรอกครับ
comment212-9:พี่สาวดิฉันส่งหลานสาวไปอยู่อังกฤษกับคุณพ่อและคุณย่าตั้งแต่อายุสิบขวบ หลานไม่ได้ใช้ภาษาไทยเลยเพราะคุณพ่อน้องเป็นคนอังกฤษนอกจากโทรคุยกับดิฉันบ้าง เธอยังไม่สะกดแบบนี้เลย ดิฉันอยู่เมืองนอกมาตลอดเกือบสามสิบปี ภาษาไทยถ้าสะกดผิดจะเป็นคำที่ยากๆ คำง่ายๆแบบนี่น้อง เขียนเป็นรี้น้องแบบนี้ น่าจะเป็นการจงใจมากกว่า 

เรื่องแก้กรรมอย่างที่ด้านบนๆเขาบอกยังไงก็แก้ไม่ได้นอกจากจะทำให้ทุเลาลงบ้าง แต่ดิฉันเชื่อว่าแม่ชีจะไม่แนะนำอะไรแบบนั้น เพราะเธอเคยโดนโจมตีมาแล้วครั้งหนี่งเป็นเรื่องเป็นราวใหญ่โต ก็คงไม่กล้าให้เกิดเรื่องราวขึ้นอีก
comment213:ได้อ่านเรื่องของคุณ แล้วคิดถึงเรื่องของเราเลยคะ

ช่วงประมาณ ปวช.2-3 ไม่แน่ใจ
เราไปเดินดูของแถวๆ ตลาดของถม มีอยู่โซนนึง เค้าจะประมาณรับดูดวงอะไรแบบนั้น
มีลุงคนนึง ที่อยู่โต๊ะหมอดูเรียกเรา  เราก็มึนๆงงๆ ไม่รุเรื่องเดินเข้าไป 
แกว่าแกจะดูดวงให้ฟรี ไอเราก็ไม่รู้ก็ให้แกดูลายมือ
แกบอกว่าชีวิตเราจะเจอแต่คนหลอก จะเป็นเมียน้อย หาผัวเป็นตัวเป็นต้นไม่ได้
 ไอเราตอนนั้นก้ตกใจแกก้บอกมันมีทางแก้
ก้ด้วยความตกใจ ถามวิธีแก้ไป แกบอกต้องมีเสียค่าครู เพื่อลงนะหน้าทอง 
ไอเราก้อ๋อเออ ลงก้ลง ทั้งๆที่ยังไม่รุว่ามันคืออะไรลงทำไม
แกบอกต้องไปลงที่อื่น ทำตรงนี้ไม่ได้ เราก้ยังบื้อถามว่าต้องทำไงลงที่ไหน เ
พราะคิดว่านะหน้าทอง คงลงที่หน้า เห็นมันมีคำว่าหน้าอยู่
แต่แกบอก ต้องไปลงที่บ้านแก เอาแร้วสิเราก้เริ่มไม่มั่นใจ แกบอกมันต้องลงตรงนั้น 
 ไอเราก้ยังบื้อถามอีกว่าตรงนั้นอะตรงไหน
แกบอกตรงจิ๋ม !! จบคะ เราจะเดินหนี แกยังตื้อดึงแขนเรา แถมยังย้ำอีกว่าต้องแก้เคล็ด ไม่คิดค่าครูก้ได้
เราวีนแตกเลยคะ ตะโกนเรียกคนช่วยด้วย 
โชคดีไปคะ เราไม่กลัวตะไม่มีสามี 
ไม่งั้นคงได้คุรลุงนี่ละเป็นสามี
comment214:มั่นใจว่าพระธรรมคำสอนของพระพุทธเจ้าไม่มีตัดกรรม เเก้กรรมนะคะ ไม่มีปาหี่มาพูดว่าเป็นผัวเมียเเก้เคล็ดบ้าๆ บอๆ ด้วย

ทำดีได้ดี ทำชั่วได้ชั่ว
comment215:เคยได้ยินชื่อผู้หญิงในผ้าขาวคนนี้มาตั้งแต่สมัยอยู่เมืองไทย ไม่เคยมีความศรัทธาเลยแม้แต่นิดเดียว I swear! 
ติ่งนางจะยัวะไหม??? ยัวะได้ อนุญาต ฮ่าๆๆๆๆ เรื่องของคุณ 
พวกนางตายไปต้องตกนรก for sure!!! 
หลักศาสนา คำสอนของพระพุทธเจ้าที่แท้จริง ทุกคนมีกรรมเป็นทายาท ใครทำกรรมอย่างไรไว้ ย่อมได้รับผลของกรรมนั้น
ไม่มีใครแก้กรรมได้  กัมมุนา วัตตติ โลโก สัตว์โลกย่อมเป็นไปตามกรรม

ใครบอกกรรมแก้ได้ คงจะใช้ กัมมุนา วัตตติ โลโก กุ๊ก กุ๊ก plus กิ๊ก กิ๊ก ... ห่านjig 

ไม่ทราบว่าหนูอยู่ประเทศไหน ถ้าเรื่องนี้ที่เล่ามาเป็นจริง (ขอโทษเลยนะคะถ้าเป็นเรื่องจริง เดี๋ยวนี้กระทู้ฉิมพลี ดักเงิบมีเยอะ) 
แนะนำว่า ไม่ควรติดต่อกับคนพวกนี้อีกตลอดไป for the rest of your life อยู่ให้ห่างที่สุด
ถ้ามันจะทำให้การที่หนูอยู่ห่างจากคนพวกนี้แล้ว "มัน"จะไม่ช่วยพ่อแม่หนูอีก ทำเลยค่ะ 
ให้มันออกจากชีวิตพ่อแม่หนูได้ หนูกำลังสร้างบุญใหญ่สงเคราะห์พ่อแม่พอๆกับลูกชายที่เขาบวชให้พ่อแม่ทีเดียวเชียว 

และเลิกคุยเรื่องนี้กับคุณพ่อ คุณแม่
เหตุผล คือ เมื่อความคิดไม่ไปทางเดียวกันกับพ่อแม่ แน่นอนการคุยก็ย่อมจะทะเลาะกัน 
มันเป็นการสร้างรอยร้าวและสร้างกรรมไม่ดีกับพ่อแม่ไปในตัวพร้อมๆกัน
อย่าให้มันเกิดขึ้นเลยค่ะ 

การผิดหวังความรักครั้งแล้ว ครั้งเล่า เป็นเรื่องธรรมดาในวัยของหนู 
มันเกิดจากกรรมปัจจุบันนี่เอง  กรรม คือ การกระทำของมนุษย์นะคะ 
เลิกกันเพราะมันยังไม่ใช่เวลาของกันและกัน เลิกกันเพราะความคิดไม่ตรงกัน เลิกกันเพราะสารพัดปัจจัย
สักวันหนึ่งเมื่อเจอคนที่ใช่ หนูก็จะไม่ผิดหวังอีกต่อไป 
แต่ไม่ใช่ว่าจะเจอเพราะ  ต้องนอนกับคนแปลกหน้าที่ไม่รู้จัก แถมอายุมาก บ่อลัก บ่อท่าอีกต่างหาก ขยะแขยงมากนะ "แค่คิด" 

ในฐานะที่ดิฉันเป็นแม่ของลูกสาววัยเบญจเพศ 
ถ้าลูกสาวจะต้องผิดหวังครั้งแล้วครั้งเล่า ก็จะบอกเขาว่า ให้มันเป็นประสพการณ์และบทเรียนของชีวิต
ในความเป็นจริงคือเขามีคนรักที่ดิฉันและครอบครัวชื่นชมและสนับสนุนมาตั้งแต่เขาเรียนมหาวิทยาลัย
ลูกเลี้ยงดิฉัน สมรสแล้วหย่า และไม่ได้แต่งงานใหม่ แต่ก็เปลี่ยนแฟนคนแล้วคนเล่า มาเล่าให้ฟังทุกครั้ง
ก็จะบอกเขาทุกครั้งว่า ให้มันเป็นประสพการณ์ เมื่อมันไม่ใช่ยังไงก็คงเป็นไปไม่ได้ 

หนูตั้งใจเรียนต่อ ตั้งใจทำงาน ตั้งรกรากที่ต่างประเทศได้ก็ทำไปเลยค่ะ 
ดูแล้วการใช้ภาษาอังกฤษน่าจะดีกว่านะคะ สวัสดิการหลายประเทศดูแลเรื่องการคุมกำเนิดได้ดีมาก 
ถ้าอยู่อเมริกา โอบาม่าแจกยาคุมฟรี จากเงินภาษีของพวกเรา ฮ่าๆๆ (หัวเราะอย่างขมขื่นใจ)

ดิฉันขออวยพรให้หนูผ่านพ้นวิกฤตินี้ไปได้ และ ขอให้คุณพ่อ คุณแม่พบทางสว่าง เห็นชอบเป็นชอบในเร็ววัน 

สุดท้ายถ้ามีใครมาบอกให้ทำอย่างที่เจ้าของกระทู้เจออยู่นะคะ แม่จะด่าหนึ่งเดือนไม่ซ้ำคำ
comment216:จขกท.ถ้าจะกลับไทย ต้องกลับโดยไม่ต้องแจ้งให้ที่บ้านทราบ แล้วทำตามกระทู้แนะนำ คือให้ติดต่อมูลนิธิ ที่เพื่อนสมาชิกพันทิพแนะนำดีกว่า และทางที่ดีแจ้งความไว้เป็นหลักฐานก่อน ไม่ว่าจะบันทึกลงประจำวันก็ตาม และค่อยเข้าบ้าน ทำทุกอย่างให้พ่อกับแม่ต้องการ โดยที่มีตำรวจซ้อนแผนเอาไว้ หรือถ้าไม่ คุณมีเพื่อนที่สนิทก็ห้ไปด้วยกันคอยช่วยเหลือคุณ หรือถ้าไม่มีจริง ๆ เราเชื่อว่า สมาชิกในพันทิพคอยช่วยเหลือคุณอยู่
comment217:มาไม่ทัน ช้าไปนาทีเดียวเองอะ...
comment218:เมื่อก่อนแม่ชีท่านนี้ออกทีวีบ่อยๆ แม่ผมดูสักระยะแล้วบอกกับผมว่า " โอ๊ยยยย ไม่เชื่อหรอก " รู้ไหมเกิดอะไรขึ้น

หลังจากนั้นไม่นานเพื่อนแม่พาไปพบแม่ชี พอแม่ชีเห็นหน้าแม่ผมครั้งแรกรู้ไหมแม่ชีพูดว่าอะไร แม่ชีพูดว่า " ไม่เชื่อแล้วมาทำไม " แม่ผมถึงกับกราบเลยครับ เพื่อนแม่และแม่เจอครั้งแรกนะครับ แม่ผมเล่าให้ฟังครับ ผมว่าแล้วแต่คนเชื่อนะ
comment218-1:บางทีอาจจะเป็นจิตวิทยานะคะ แม่ชีอาจจะมองสีหน้าท่าทางออก


หรือ ถ้าเกิดแม่ชีมองทะลุไปถึงจิตใจคนได้จริง ก็ไม่ได้หมายความว่า จะแก้กรรมได้ กรรมเป็นผลของการกระทำในอดีต
คนบางคนมีสัมผัสพิเศษ จากบุญเก่า  ถ้าไม่สร้างเพิ่ม ก็มีแต่จะหมดไป
comment218-2:เค้าลองพูดดู หน้าตาแม่คุณคงแสดงออกว่าไม่เชื่อระดับนึงแหละ
comment219:ลบทำไมค้าาาา
comment220:ต้องเชื่อแกนะครับ แม่ชีท่านเป็นผู้ที่มีบุญบารมีสูงส่ง

กว่าท่านจะบำเพ็ญเพียรมาถึงจุดนี้ได้ ท่านต้องไปแก้กรรมโดยไปร่วมหลับนอนกับคุณปู่ คุณตา คุณพ่อ คุณลุง คุณอา พี่ชาย น้องชาย หลานชาย หลานเขย เพื่อนพ่อ เพื่อนแม่ เพื่อนหลาน และผู้ชายในหมู่บ้านที่ผูกกรมกันมาแต่ชาติปางก่อนรวมแล้ว 999 คน คนละ 9 ครั้ง

ท่านจึงเป็นบุคคลที่ไม่มีกรรมเลวหลงเหลืออยู่

และมีชื่อเสียงเป็นที่นับหน้าถือตามาจนถึงทุกวันนี้

แม้ห้องเครื่องจะยับเยินไปบ้าง แต่สุดท้ายก็คุ้มนะครับ

เอาเลยครับ เอาให้บรรลุโสดาบันกันไปเรย สนับสนุนครับ
comment221:มนุษย์ทุกคนเป็นคนปาบ แล้วการล่วงประเวณีมันผิดศีลนะครับ มันจะเป็นการแก้กรรมได้อย่างไร ?
ไม่ว่าจะพุทธหรือคริสต์ก็มีกฎข้อห้ามนี้อยู่ ลองไปโบสถ์คริสต์ดูสิครับ เปิดใจให้พระเจ้าเข้ามาทำงานในชีวิต
อธิษฐานฝากปัญหาไว้กับพระเจ้า ไม่มีเรื่องอะไรใหญ่เกินพระหัตถ์ของพระเจ้าครับ
แล้วคุณจะได้เห็นฤทธิเดชของพระเจ้า และชีวิตจะมีสันติสุขครับ
ขอพระเจ้าอวยพร จขกท.และครอบครัวนะครับ
comment222:บอกแม่ชีแกสิครับ ว่าเเน่จริงบวชภิกษุณีสิครับ
comment223:ขอที่แคปไว้ หลังไมค์เลยคะ
comment223-1:ปรบมือค่ะ
comment223-2:
comment223-3:
comment223-4:ปรบมือรัวๆ  สามสี่
comment223-5:เป็นพระคุณมากต่อเผือกตาดำๆค่ะ
comment223-6:ปรบมือรัวๆ
comment224:สงสาร จขกท
comment224-1:ปรบมือให้อีกคนค่ะ
comment224-2:
comment224-3:
comment225:จขกท  ลบกระทู้หนีไปแร้ว......
เรา   อุตสาห์เกือบเชื่อ..... ก้อเงิบกันไป
comment226:อ้าวลบแล้วเหรอ กะลังอ่านเพลินๆ
comment227:หัวอ่อนนะ คนที่เชื่อจนถึงขนาดนี้
ดีชั่วอยู่ที่ตัวเราทำ ถ้ากรรมเราจริง เกิดมาก็ใช้ไป
สิ่งที่เราต้องเจอคือเจอ ไม่มีใครหนีกรรมได้หรอก
ตัวเราเองนะ อย่าให้ใครมาลิขิตชีวิตเรา
comment228:
comment229:จะเตือนน้องจนท.แล้วให้ลบ ตัวน้องไปโดนใครหลอกมาก็ไม่รู้แต่มาอ้างถึงแม่ชี แถมยังเล่าเรื่องพ่อแม่ตัวเองให้คนมารุมด่าอีก เวรกรรมเร็วจริงๆ
comment229-1:ส่วนคนด่าก็รีบด่ากันเหลือเกิน
หลักฐานไม่ลงสักอย่าง
comment230:คนที่อ่านไม่ทัน อ่านไม่หมด อ่านไม่รอบครอบ ผมว่ามันไม่ค่อยยุติธรรมสักเท่าไหร่นะครับ ข้อความที่เล่ามาก็งง ๆ อย่างที่เรปล่างๆบอกมาอ่ะครับ ผมอ่านแล้วผมยังงงเลย ว่าตกลงเรื่องราวมันเป็นยังไง ใครอย่างไร ไม่ระบุให้ชัดเจน
comment231:กรรมมีดแน่นๆแล้วไปแทงแม่ชีก่อนเลย
comment231-1:วางมีด วางกาว แล้วไปตาม จขกท.กลับมาก่อนนะคะ
comment232:อ้าว เจ้าของกระทู้ลบเนื้อหาไปซะแล้ว  กำลังจะบอกให้ดูคลิปพวกนี้ และวิเคราะห์สักหน่อย  แล้วก็เตรียมถามลูกศิษย์คนนั้นเลย นัดไปหาแม่ชีกัน แล้วถาม และถ่ายคลิปจะๆ เลยครับ  ว่าเป็นอย่างนั้นจริงหรือเปล่า 

http://pantip.com/topic/30928977

http://pantip.com/topic/30339422

แต่ถ้าหายไปทั้ง คนที่บอกว่าเป็นลูกศิษย์  หายทั้ง จขกท ผมก็ว่าแปลกแล้วแหละครับ
comment233:กำกระทู้ปลิว เราออกตัวซะแรง เงิบซิคะ.  มโหรีรีรีรี
comment234:More than 200 comments atm ( Do you know what "atm" stands for? It's not a teller machine. It's chat abbreviation. You can RESEARCH Google for "atm" as you used to RESEARCH Google regarding to your post. HaHaHa )

Why so many editing? Why delete your post so many times? What's wrong with it????? Don't you need help from us?????

Please kindly re-post your "STORIES" in English so that it might be easy for you to communicate.

Can u?

Do you have a beef with that nun?
comment234-1:-
comment235:ถ้า เจ้าของกระทู้ ไม่มาตอบ ความคิดเห็นที่ 234 
สมาชิกทั้งหลาย คงคิดเองเป็น 


ระหว่างนี้ ขอความร่วมมือ ทุกท่าน รอ เจ้าของกระทู้ มาตอบ แล้วค่อย แสดงความคิดเห็น กันต่อ

ดี ไหม ?????
comment236:สรุป สตอ สินะ
comment237:ทีแรกแม่เราก็ชื่นชอบแม่ชีท่านนี้มากๆๆๆ เดกสมัยใหม่จะเรียกติ่งก็ได้  แต่พอหลังๆ ได้ยินจากปากของแม่ชีเอง แม่เราก็ไม่ไหวค่ะ ถอยออกมา คือยังดีที่ถ้าฟังแล้วไม่ใช่ิไม่ชอบก็ไม่ดันทุรังค่ะ และยอทรับความจริง ว่าบางสิ่งไม่เหมาะสม

และแม่ก็ยอมรับ คนรอบข้างแม่ชี อาการหนักค่ะ คอยแต่หาผลโยชน์ จนแม่ชีเองก็จะอยู่ที่วัดไม่ได้เหมือนกัน คือ คนไปก็สตินิด อันไหนดี เกบมาใช้ อันไหนแย่ก็อย่าไปทำตาม คิดว่าไม่ใช่ ไม่ถุกต้องก๋ภอยออกมา  เราเลือกได้ค่ะ
comment238:ทำไมจู่ๆ นึกถึงละครค่ายยูม่า......
ไม่เกี่ยวไรนะ แต่จู่ๆ นึกถึงซะงั้น.....



กั่กๆๆๆๆ
comment239:มาแก้กับพี่สิหนู ครั้งเดียวเท่านั้น กรรมของหนูจะหมดสิ้นไปในทันที
พี่รับประกับเลย ไม่ต้องเปลืองตัวไปกับลุงของหนูตั้ง 9 ครั้ง
comment240:มาหาลุงนะ
เดี๋ยวลุงลดให้ ไม่ต้องถึง 9 ครั้ง หรอก
comment241:ยังมีคนเชื่อว่า แก้กรรมได้กันอยู่อีกหรอ ?

เมืองนอกเค้าจะไปเที่ยวดาวอังคารกันแล้วนะคะ
comment242:ริวจิตสัมผัสรู้ทุกอย่าง แม่ชีแก้กรรมเห็นอดีตชาติ เจนก็มีญาณทิพย์อีก..ไม่เกี่ยวกะกระทู้นะ..รู้สึกว่าผู้วิเศษมันเยอะไปมั้ยเมืองไทยอะ นี่แค่เซเลบระดับต้นๆนะ
comment243:
comment244:ลบเนื้อหาทำไม ??? แบบนี้ที่เราอกตัวล้อฟรีก็คงเงิบอ่ะสินะะะะ 

ป.ล. ใดๆก็แล้วแต่..เราก็ยังไม่เชื่อเรื่องการแก้กรรมอยู่ดี ถ้าของแบบนี้มันแก้กันได้ ใครทำบาปอะไรก็คงไปแก้กรรมกันได้หมด อย่างมากก็แค่หลอกตัวเองให้สบายใจเพราะสุดท้ายผลของเรื่องที่ทำมันก็ยังอยู่
comment245:เพิ่งเห็นเมื่อเช้าว่าจขกท.หลังไมค์มาหาเรา เดี๋ยวหลังไมค์คุยกับจขกท.ดีกว่า
comment245-1:ขอตามค่ะ....ได้กลิ่นเผือกร้อนๆอยู่แถวนี้
comment246:.......อีกแล้วเรา อ่านแล้วไม่วิเคราะห์ เอาอารมณ์นำสติ เงิบไปซิทีนี้
comment247:ผมมาอ่านเนื้อหาไม่ทัน และถึงทันก็คงไม่ได้อ่าน เลยไม่รุ้ว่าเจตนาของคุณ จขกท.คืออะไร
(คือไม่แน่ใจว่าคุณ จขกท.ประสบพบเจอเรืองนี้กับตัวเอง หรือเพียงเอาเรื่องของคนอื่น หรือเรื่องตามข่าว มาพูดคุยเพื่อให้เกิดการสนทนาในวงกว้าง)
แต่เท่าที่อ่านจากหัวข้อกระทู้
ตกลง อยากให้ใครช่วยครับ

อยากให้แม่ชีช่วย เพื่อแก้กรรม ด้วยการกระทำอย่างที่แม่ชีแนะนำ
หรืออยากพ้นไปจากการแก้กรรมที่ต้องนอนกับลุง9ครั้ง

ถ้าอยากให้แม่ชีช่วย ด้วยความเชื่อถือในแม่ชี และเชื่อว่าการกระทำอย่างที่แม่ชีแนะนำเป็นการแก้กรรมหรือทำให้กรรมน้ันๆหมดไปได้ ก็ว่าไปตามความเห็นความเชื่อนั้นครับ

แต่ถ้าอยากพ้นไปจากการแก้กรรมที่ต้องนอนกับลุง9ครั้ง
ย่อมสามารถพ้นไปจากสิ่งน้ันได้ด้วยตัวเอง ด้วยการละการกระทำน้ันครับ

สิ่งหนึ่งที่อยากให้ผุ้ที่เชื่อในคำแนะนำของแม่ชีหรือท่านใดๆที่มีในลักษณะนี้กระทำคือ
ศึกษาเรื่องของกรรม ผลของกรรมในพระพุทธศาสนาครับ
ว่ากรรมที่ต้องการแก้ แก้ได้หรือไม่ 
คือ แก้แบบลบให้หายไปเลยโดยไม่มีผลต่อเนื่องหลงเหลืออะไรเลย ได้จริงหรือไม่

และการกระทำที่แม่ชีแนะนำน้ัน 
อันสามัญสำนึกอย่างง่ายๆ บอกเราว่าถูกต้องหรือไม่ 
อันสามัญสำนึกอย่างง่ายๆ บอกเราว่า แก้กรรมได้จริงหรือไม่ 
ถ้าการแก้กรรมอันไม่พึงปรารถนาน้ันสามารถทำได้ (กรรมชั่ว)
แสดงว่ากรรมดีใดๆที่เราทำ ก็อาจแก้หรือถูกลบหายได้เช่นกัน ใช่หรือไม่
และการกระทำที่แม่ชีแนะนำน้ัน นำมาซึ่งกรรมใหม่ต่อไปหรือไม่

ไม่แน่ใจว่าคุณ จขกท. จะได้อ่านคห.นี้หรือไม่
แต่อย่างน้อยหวังว่าจะเป็นประโยชน์กับท่านอื่นๆบ้าง
อยากเชิญชวนให้ลองพิจารณาศึกษาครับ
ความเข้าใจต่อกรรม สำคัญมากครับ เพราะจะมีผลต่อท่าทีที่เราจะแสดงออกต่อกรรมอันเราปรารถนาจะแก้น้ันๆ 
และการกระทำใหม่ของเราต่อไป
comment247-1:แน่ใจนะว่าอ่านและทำความเข้าใจเรื่องที่ จขกท พิมพ์มาทั้งหมดแล้ว
comment247-2:ผมมาอ่านเนื้อหาไม่ทัน และถึงทันก็คงไม่ได้อ่าน
ตามบันทัดแรกครับ
แน่ใจว่าไม่ได้อ่านครับ
comment247-3:จขกท. ไม่ได้ จะให้แม่ชีช่วยค่ะ
แต่เหมือนแม่ชี ติดต่อมาผ่านทางลูกศิษท์
และติดต่อมายัง จขกท. พร้อมระบุเงื่อนไขดังกล่าวค่ะ
และพ่อ-แม่ของ จขกท. เชื่อ จึงอยากให้ทำตาม
comment247-4:อ่านแค่หัวกระทู้แล้วมโนเอง แต่มันผิดไปไกลคนละประเด็นกับที่กำลังถกเถียงกันอยู่เลยล่ะครับ
comment247-5:คือคุณ "เป็นเช่นนั้น" มาไม่ทันอ่านเนื้อหา 
เพราะเห็นคอมเม้นท์ วันอังคาร เวลา 09.44 น.
ซึ่งเป็นเวลาที่เจ้าของกระทู้ลบเนื้อหาออกไปหมดแล้วค่ะ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้

แต่เมื่ออ่านหัวข้อกระทู้แล้ว ยังไม่แน่ใจในเจตนาของเจ้าของกระทู้  เพราะตีความได้หลายแง่
ซึ่งคุณ "เป็นเช่นนั้น" มีน้ำใจที่จะให้คำแนะนำเผื่อเป็นประโยชน์แก่เจ้าของกระทู้ เลยให้คำแนะนำมาอย่างที่เห็นค่ะ
comment248:อ้าว ลบคห.หนีไปแล้ว..ไหงเป็นงี้อะ ล้อเล่นกับความรู้สึกคนอื่นไม่ตลกนะจขกท. ถ้าโกหกนี่อย่างบาปเพราะใส่ร้ายพ่อแม่ตัวเองด้วย
comment249:ประเทศนี้มันไทยดีจริงๆ ไทยไท๊ไทย
comment250:ที่จนท.แกแกลบเพราะแกโดนพ่อแม่รุมด่าคะ แกบอกพ่อแม่เห็นกระทู้ในพันทิปทั้งหมดและแกโกรธลูกสาวแกมาก แถมฝ่ายลูกศิษย์ที่จนท.อ้างถึงก็จะฟ้องครอบครัวแกทั้งหมดเอาแบบให้หมดตัวข้อหามโนทำให้เสียชื่อเสียงแถมดึงแม่ชีมาเกี่ยวด้วย ให้คนรุมด่าทั้งแม่ชีทั้งพ่อแม่ตัวเอง เรื่องจริงหรือเปล่าก็ไม่รู้แต่งเรื่องเป็นตุเป็นตะ แน่จริงอย่าลบซิคะ เรื่องจะได้ถึงตำรวจพ่อแม่คุนจะได้เดือดร้อน ป่านนี้จนท.นั่งเครียดทำเรื่องให้พ่อแม่ครอบครัวเดือดร้อน สรุปเรื่องนี้เงิบคะ
comment250-1:ฟ้องอะไรครับ ลูกศิษย์ไม่ได้มีส่วนเสียหายอะไรตามกฎหมาย เพราะไม่มีใครรู้ว่าใคร

แม่ชีเสียหายเพราะเป็นผู้ถูกกล่าวหา
comment250-2:อันนี้เรื่องจริงเหรอคะ แล้วคุณหมายเลขสมาชิก1187935 รู้เรื่องนี้จากไหนคะ

เราไม่รู้เรื่องกม.นะคะ แต่สงสัยว่าเขาไม่ได้เอ่ยชื่อใครเจาะจงแล้วจะมีผู้เสียหายเหรอคะ
comment250-3:คุณรู้จักกันหรอคะ

ขอต้มมาม่ารอ
comment250-4:ความคิดเห็นที่ 250-2
ถ้าอ่านก่อนลบ และอ่านไล่ลงไปสักไม่กี่คอมเมนท์ ใครๆก็รู้ว่าหมายถึงแม่ชีคนไหน คงสามารถฟ้องเอาผิดได้แหละครับ ไม่ว่าเรื่องนี้จะจริงหรือไม่จริงก็ตาม ตราบเท่าที่ไม่มีหลักฐานมัดตัวว่าฝ่ายแม่ชีเป็นคนพูด
comment250-5:จนท.เข้ามาโพธข้อความล่าสุดบอกไว้คะและขอร้องให้คนที่แคปคำเขียนแกไว้ช่วยลบทิ้ง เพื่อให้อีกฝ่ายหาข้อมูลมาฟ้องแกไม่ได้ โพธเสร็จแล้วก็ลบทิ้งเลยคะ แต่พอดีพี่อ่านเจอพอดี
comment250-6:งง -*-
comment250-7:205-4 ขอบคุณที่มาอธิบายค่ะ เรานึกว่าจขกท.editเอาชื่อคนออกแล้วจะโอเคแล้วซะอีก

205-6 ขอบคุณค่ะ
comment251:แก้ไขซะ จนไม่มีข้อความเหลือ ตกลง แม่ชีเอง หรือ ตาลุงนั่น ที่บอก และลุงใคร งง
comment252:ตลาดวาย
จะหาซื้อเผือกกินไม่ทันซะแล้ว
comment253:ม่ายยย มาไม่ทันพลาดตั้งเเต่ต้นเรื่องฮือๆๆ
comment253-1:ความเห็น 223 แคปไว้ค่ะ
comment254:เราจะลบที่แคปไว้แล้วนะคะ จขกท. ขอไว้ค่ะ เราก็ไม่รู้ว่าเรื่องราวจริง ๆ เป็นอย่างไร ถ้าใครอยากอ่าน ขอที่หลังไมค์ค่ะ
comment255:ดรามาอีดละ
comment256:แค่หัวกระทู้ก็รู้ว่าหมายถึงใคร
comment257:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment258:เท่าที่ทราบ กรรมไม่สามารถแก้ได้หมด อย่าหลงเชื่อนะคะ อย่าเพิ่มกรรมให้มากไปกว่านี้เลยค่ะ
comment259:มาไม่ทันละ
แต่เกลียดแม่ชีคนนี้จริงๆเลย แม่ชี 10porn
comment260:กรมศาสนาไปไหน ทำไมแม่ชีนั่นยังสอนอยู่
comment261:ลบข้อความทำไมล่ะ
comment262:แก้กรรมแล้วจะไม่ตายเหรอครับ เกิดแก่เจ็บตาย จบ ช้าเร้ว ก้อต้องตายกันทั้งนั้น ตายก่อนเป็นผีรุ่นพี่ ตายหลังเป็นผีรุ่นน้อง อย่าไปเชื่อมากครับ 
งมงาย
comment263:แก้ได้ด้วยการเลิกนับถือศาสนาและความเชื่ออะไรที่ปัญญาอ่อนครับ แล้วคุณจะฉลาดทันที อะไรที่ต้อง describe ด้วย ไม่เชื่ออย่าลบหลู่ นั่นแหละครับเลิกเชื่อปุ๊ปฉลาดทันที
comment264:กรรมแก้ได้ เพียงคุณ"ถอยห่าง "





.


.อย่าได้ผวนเชียว
comment265:วิธีแก้กรรม คือ ต้องแบ ครับ
comment266:โกหก สร้างเรื่องไปเลย พอโดนจับได้ก็ลบกระทู้ อ้างตัวเป็นนักเรียนนอกแต่ใช้ศัพท์ได้ห่วยกว่าเด็กประถมซะอีก นี่ดีนะที่ไปอ้างคนที่มีขื่อเสียงเสียหายอยู่แล้ว คนเลยไม่เอะใจ มาช่วยรุมด่า ถ้าไปอ้างคนปกติหรือคนดังคนอื่น เขาเอาเรื่อง จขกท ถึงโรงถึงศาลได้ง่ายๆเลยนะ
comment266-1:เกี่ยวกับภาษา ลองอ่านดู #212-5 นะครับ
comment266-2:ภาษาไทยห่วย ผมไม่แปลกใจหรอกครับ แต่ภาษาอังกฤษที่เขาใช้แต่ละคำ อย่าว่าแต่ไปเรียนเมืองนอกเลย คนที่เรียนในไทยเขาก็ไม่ใช้กัน
comment267:กรรมแก้ไม่ได้...แต่หนีได้
comment268:ผม capture หน้าจอเอาไว้แล้ว
ใครจะฟ้อง ศาล กรุณาติดต่อหลังไมค์

ผมยินดีไปเป็นพยานให้ครับ
comment269:แก้กรรมตามวิธีของพระพุทธเจ้า



วิธีแก้กรรม พุทธวจน


การตัดกรรมมีจริงหรือไม่?


อะไรคือตัวกรรม


พุทธวจน faq การแก้กรรม ตามคำสอนของพระพุทธเจ้าคืออย่างไร


พระพุทธเจ้าสอนอะไร?
comment270:แก้กรรมที่ถูกต้องตามบัญญ้ติพระศาสดาคืออย่างไร
comment271:สรุปว่า จขกท. หายไปไหน เกิดอะไรขึ้นรึเปล่า เป็นห่วง มีอะไรปรึกษาหลังไมค์ได้นะคะ
comment272:เป็นห่วง จขกท จัง
เคยมีเพื่อนอ่อนแอแบบนี้
กลัว กลัว กลัว
ปรึกษาก็ต้องคอยหนี  คอยหลบ  กลัวแม่ได้ยิน กลัวแม่ด่า 
จะเรื่องอะไรก็โดนรังแก แทบทุกเรื่อง

หวังว่าจขกท คงไม่เป็นอย่างเพื่อนเรานะ
comment273:ชาวพุทธไทยไม่เคยศึกษาศาสนาถึงแก่นจริงๆครับ การเรียนพระไตรปิกฎคงต้องเป็นวิชาบังคับสำหรับนักเรียนทุกคนที่นับถือศาสนาพุทธแล้วล่ะครับ จะได้ให้คน Gen ใหม่เข้าใจศาสนาอย่างถูกต้อง และเลิกงมงายกับลัทธินอกพุทธ อย่าง ผีเจ้าเข้าทรง แก้กรรม สแกนกรรม ญาณทิพย์ จิตสัมผัส อะไรพวกนี้ จะได้นับถือศาสนาอย่างถูกต้อง เป็นการจรรโลงศาสนาให้คงอยู่ต่อไป   ที่ศาสนาพุทธสูญไปจากอินเดียแดนพุทธภูมิแท้ๆ ก็เพราะ ลัทธินอกพุทธที่ถูกศาสนาพราหมณ์นำเข้ามาปลอมปนนี่หล่ะ พอพุทธเสื่อมจากลัทธินอกพุทธมากๆ คนก็ไม่ศรัทธา และสิ้นไปจากอินเดีย จนคนไทยต้องเข้าไปฟื้นฟูอยู่นี่ไง   แต่พุทธไทยเราเองก็กำลังโคม่าเพราะลัทธินอกพุทธพวกนี้  จำไว้ว่า อะไรที่ไม่มีในพระไตรปิกฏ ล้วนแล้วแต่เป็นลัทธินอกพุทธทั้งสิ้น
comment273-1:จริงๆ ญาณทิพย์ ฤทธิเดช อะไรพวกนี้มีในพุทธศาสนานั่นแหล่ะ แต่พระพุทธองค์ทรงห้ามสาวกแสดงอิทธิฤทธิ์ 

สาเหตุที่ห้ามเพราะ ในกาลครั้งนั้นมีพระภิกษุบางรูปเพื่อต้องการแสวงลาภสักการะ ทั้งที่ไม่มีคุณธรรมในตน  บ้างก็อวดแสดงธรรมเป็นพระอรหันต์ บ้างก็อวดแสดงเป็นเป็นพระอริยบุคคล บ้างก็ได้อวดแสดงตนผู้มีอิทธิฤทธิ์ปาฏิหาริย์ บ้างก็ได้อวดแสดงตนผู้มีฌาณสมาบัติ 
บ้างก็ได้อวดแสดงตนผู้มีศีลจารวัตรดี ทั้งนี้ก็เพื่อลาภสักการะ

พระพุทธเจ้าทรงเล็งเห็นซึ่งความเสื่อมจะบังเกิดแก่คณะสงฆ์ จึงทรงห้ามพระภิกษุอวดอุตริมนุษยธรรม 
เพื่อความสงบและสามัคคีในหมู่คณะสงฆ์สืบต่อไปในภายภาคหน้า
comment273-2:เห็นด้วยครับ แต่สิ่งที่อยู่ในพระไตรปิฏก ก็ยังมี พุทธวจนะ (คำสอนจากพระโอษฐ์ของพระพุทธเจ้า)
กับส่วนผอกเพิ่ม สาวกภาษิต (มิใช่คำสอนจากพระพุทธเจ้า) ด้วยนะครับ

พุทธวจน faq พุทธวจน คืออะไร


อาจารย์สอนอภิธรรม แชร์ประสบการณ์ ๑๕ ปีที่เดินทางผิด 
หันมาเดินตามคำสอนพระศาสดา

รวมคลิป แชร์ประสบการณ์ ผู้มีศรัทธาในพุทธวจน 
( เพลย์ลิสต์)"ศากยบุตร โอรสอันเกิดจากพระโอษฐ์" (๘ คลิป)

การเผยแผ่พุทธวจนจะสวนทางกับประเพณีนิยมที่เชื่อตามๆกันมา ควรทำอย่างไร

ความจริงที่เปิดเผยจากศิษย์มหาจุฬาว่าทำไมต้องปฏิบัติและศึกษาแต่พุทธวจนเท่านั้น
comment273-3:พุทธวจนมีสิ่งอัศจรรย์หรือปาฏิหาริย์หรือไม่ เพื่อสร้างความเลื่อมใสศรัทธา?
comment274:ใจเย็นทุกท่าน เรื่องนี้อ่านแล้วทะๆ เป็นไปได้ว่า แม่ชีอาจจะไม่รู้เรื่องรู้ราวอะไรเลย แต่ลูกศิษย์น่าจะเอาแม่ชีมาแอบอ้างหากินหรือเปล่า เพราะดูลับลมคมในมาก มีการให้ถ่ายรูปด้วย เหมือนจงใจแบล็คเมลชัดๆ ถ้าคิดอย่างสมเหตุสมผล แม่ชีมีญาณขนาดนี้ ไม่ต้องดูรูปก็รู้ว่าต้องทำอะไรหรือไม่ทำเปล่านะ แบบนี้ควรล่อซื้อแล้วให้ตำรวจรวบเค้นความจริงซะ ขยะสังคมจะได้ถูกกำจัด บิดามารดาของท่านจะได้ตาสว่าง แหมบุญไม่ถึง ต้องมี(นาง)นายสนองพระโอฐ เกินเหตุ พฤติกรรมมันส่อมิจฉาชีพหลอกลวงต้มตุ๋นชัดๆ
comment274-1:เอ้อ คุณพูดมีเหตุผลนะ  จขกท น่าจะถามลูกศิษย์กลับไปว่า แม่ชีท่านมีญาณ แล้วคุณจะถ่ายรูปหนูไปทำไม
comment275:ทำดี พูดดี คิดดี  ถือศิลห้าให้ครบ งดบาป
ไม่สบายใจมากๆ ก็ไปทำบุญถวายโลงศพอุทิศให้เจ้ากรรมนายเวร
ช่วยเหลือผู้อื่น เข้าวัดเข้าวา ทำจิตใจให้ผ่องใส ง่ายกว่าไหมคะ 
เราเดาว่า ลูกศิษย์คนนั้นมโนเองนะ แม่ชีท่านอาจจะไม่ทราบหรือป่าว ????
comment276:The story was posted in broken Thai, but the girl explained that she has been away from Thailand for long time.

How is her English.?
comment276-1:รอเขาไป research google ก่อนครับ 5555555
comment277:#234 has already proved that the story is fake.

I don't believe that the girl could answer well in English.
comment278:เข้ามาอ่านไม่ทัน
comment279:ไม่ค่อยเชื่อเรื่องน้องเท่าไรเลย มาตอบหน่อยสิคะ มีความรู้ เรียนนอก จบสูง พิมพ์เป็นภาษาอังกฤษไปเลยค่ะ

อ่านมาตั้งแต่ต้นเรื่อง บอกเรื่อง เริ่มงงประเด็นแล้ว
comment280:ผมเป็นอะไรที่พอจะบอกและแนะนำคุณได้ เอาเป็นว่าอย่าไปเชื่อนางแม่ชีวิปริตบกพร่องทางเพศนี่เลยครับ จบ
comment281:ไอหย๋า ขึ้นกระทู้แนะนำ ทั้งที่เนื้อหาลบไปแล้ว
comment282:เรางงว่าต่อให้จขกท.สะตอเรื่องนี้ขึ้นมาแล้วไงอะ ถึงยังไงอีแม่ชีนี่ก็ไม่ใช่คนดีอยู่ดี ถึงมันและพวกจะไม่เคยทำหรือพูดตามเคสที่จขกท.สะตอขึ้นมาหลอกคนในนี้เด๊ะๆก็ตาม แต่ไอ้ที่มันเคยทำๆมาก่อนหน้านี้ไม่รู้กี่ปีต่อกี่ปีมันก็เลวพอแล้ว ถึงจะโดนแต่งเรื่องหลอกครั้งนี้ก็ไม่ได้ทำให้พวกมันเสียชื่อนะ เพราะชื่อมันเน่ามานานแล้วจนกู่ไม่กลับแล้ว ไม่เห็นต้องแคร์เลย มันอาจจะน่ารำคาญที่จขกท.ทำเหมือนเด็กเลี้ยงแกะ มาหลอกให้คนในนี้เป็นห่วงและหาทางช่วยเหลือเท่านั้นอะแหละ
comment283:ผมไม่เข้าใจจริงๆ ว่าทำไมต้องลบกระทู้ออก และยิ่งเป็นกระทู้ที่เป็นความสนใจของคนทั่วไปด้วยแล้ว
การลบออก อย่างน้อยๆ คุณ จขกท. ควรจะแจงเหตุผลในการลบออกให้ได้รับทราบกันสักหน่อย 
ก็ไม่มากมายอะไร
