title:โดนชาวต่างชาติด่าว่า “โคตรไทย” (Thailand Only/So Thai) หน้าชาค่ะ
comment:เมื่อวานนี้นั่งเล่นเฟสบุ๊คไปเรื่อยๆ เจอเพื่อนคนนึงแชร์สเตตัสของชาวญี่ปุ่นท่านนึง  ที่ได้บรรยายเกี่ยวกับพฤติกรรมอันดีงาม (มากกกกก) ของคนไทยที่เขาไปประสบพบเจอมา  






พออ่านจบถึงกับรู้สึกชาไปทั้งตัว ไล่ตั้งแต่หัวจรดเท้า อยากจะไปคอมเม้นด่าแต่ทำไม่ได้เพราะมันก็เป็นเรื่องจริงที่เกิดขึ้นในประเทศไทย ในสังคมไทยเราจริงๆเรื่องนี้ทำให้นึกถึงตอนพาเพื่อนต่างชาติเที่ยวเมืองไทยค่ะ ซึ่งเขาประหลาดใจกับสิ่งที่เขาได้พบมาก ขออนุญาตยกตัวอย่างนะคะ

พาเพื่อนไปเดินเล่นซื้อของแถวสยามร้อนค่ะ นางเพื่อนฝรั่งเกิดหิวน้ำ แต่เค้ากลัวโดนโก่งราคาจากร้านตามข้างถนน (สงสัยไปศึกษามาเยอะ) เขาบอกว่า 

“I know, they always sell at the overprice for foreigners.”  

เราก็อะพานางไปซื้อที่เซเว่นให้นางมั่นใจว่าราคาถูกต้องเป๊ะ  ระหว่างที่เค้าต่อคิวจ่ายเงินค่ะและกำลังจะจ่าย  มีป้าคนนึงเดินถือของสองสามอย่างตัดหน้าเพื่อนเราไปพร้อมทั้งวางของลงบนเคาเตอร์  เพื่อนเราก็ทำหน้างงค่ะ น้องพนักงานก็งง เพื่อนเราก็สะกิดป้าแล้วบอกว่าเค้าต่อแถวอยู่  มนุษย์ป้าเลเวล 99 คนนั้นก็หันมาด้วยหน้าเหวี่ยงๆ จิกตาทีนึงและพูดว่า 

“What? What? No, no, no” แล้วพูดเป็นภาษาไทยกับน้องพนักงานว่า “อ้าว...ยืนทำอะไร คิดเงินสิ ชั้นรีบ” 

เพื่อนเรากับเราก็เงิบสิคะ ไม่ต่อแถวแล้วยังมาพูดแบบนี้   อีเพื่อนนฝรั่งก็หันหน้ามาพูดว่า “SOOOOO THAI!!” 

จริงๆนางเพื่อนฝรั่งคนนี้จัดมาอีกหลายดอกค่ะเพราะมาเมืองไทยรอบนี้เค้าได้ประสบการณ์แบบคนไทยไปเต็มที่  แต่พอนึกถึงแล้วก็ยังเจ็บใจไม่หายที่ทำไมคำว่า “SO THAI” หรือ “โคตรไทย” ถึงได้มีความหมายไปในทางลบแบบนี้  ดิฉันเองก็เคยได้ยินคนไทยเป็นจำนวนมากใช้คำคำนี้กล่าวดูถูกคนไทยด้วยกันเองเช่นกัน 

ประเทศไทยของเรามีวัฒนธรรมที่สวยงามและเป็นเอกลักษณ์ คนไทยเราโดยเนื้อแท้แล้วเป็นคนมีน้ำใจและโอบอ้อมอารีย์  พวกเราคนไทยควรช่วยกันทำให้คำว่า “โคตรไทย” หรือ “SO THAI/THAILAND ONLY” ให้สื่อถึงความเป็นไทยที่ดีๆกันไม่ดีกว่าหรอคะ     ไม่ทราบเพื่อนๆพันทิปเคยเจออะไรอย่างดิฉันบ้างไหมคะ  และคำว่า “โคตรไทย” ในความหมายของคุณแปลว่าอะไร


**แก้ไขเพิ่มรูปค่ะ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 22 ตุลาคม 2557 เวลา 12:55 น.
comment1:เราคงเปลี่ยนใจใครไม่ได้ ทุกอย่างเริ่มที่ตัวเรา ขอให้เราทำดี แม้คนอื่นจะไม่ดี แต่เราก็ทำดีที่สุดแล้ว
comment2:หลงตัวเองหรือเปล่าว่า ของเราดีที่สุดในโลก
comment2-1:เวลาคนจีนมาเที่ยวไทยเเล้วทำอะไรไม่ถูกใจนิดหน่อย (อาจเป็นเเค่ส่วนน้อย) ก็ไปว่าเขาสาดเสีย เทเสีย 

เเล้วทีเราทำพฤติกรรมเหมือนที่เราว่าคนจีน เราชาวไทยกับรับได้ 

ชี้นิ้วว่าเเต่คนอื่น จนลืมมองตัวเองไปหรือเปล่า !!!
comment2-2:ถ้ามีการตำหนิคนไทย หรือ สิ่งที่เป็นแบบไทยๆ

ก็จะเจอสกิลไม้ตายกดมาใช้
"พวกต่างชาติไม่รู้จักคนไทยวัฒนธรรมไทยดีพอ"
บวกกับคอมโบ
"คิดว่าพวกฝรั่งหรือต่างชาติดีหนักหนาหรือ ?"


ถ้าไม่ได้ผลดังต้องการ ไม่ติดคริฯ ก็จะใช้ท่าต่อไปเสีย mana เยอะหน่อย
"พูดแบบนี้เป็นคนไทยหรือเปล่า ?"

ยังๆ ...ยังไม่ถึงตาย เลือดยังไม่หมดหลอด เปิดอัลติเลย
"ไม่พอใจก็ไปอยู่ประเทศอื่นไป..."
comment3:ทุกๆอย่างคงต้องกลับไปเริ่มต้นที่รากฐานครอบครัว
comment3-1:แรง 555555555555  
แต่ชอบ
comment3-2:เราเห็นด้วยกับ  คน นี้ค่ะ

การอบรมเลี้ยงดู  อีกทั้งการ เป็นต้นแบบที่ดี  ถือว่ามีผลต่อเด็กมาก   


"ตัวอย่างที่ดี มีค่ากว่าคำสอน"
comment4:โคตรไทย กับ โคตรเกาหลี  พอ ๆ กันเลย
comment4-1:ขอรวยแบบเกาหลี เกาหลีสร้างวัฒนธรรมส่งออกได้ อยากเป็นเกาหลี
comment4-2:4-1 เขาคงจะไม่อยากรับคุณหรอก 
ผมก็ไม่ค่อยอยากจะคิดว่าคุณเป็นคนไทยเหมือนกัน
เมืองไทยไม่อนุญาตให้คุณส่งออกรึงัย 
ถ้าไม่มีความสามารถที่จะทำเองแล้วโทษบ้านเมืองมันเกินไปครับ
คุณต้องการรับจากสังคมแล้วคุณให้อะไรสังคม
รึคิดว่าเกิดมาก็รอรับอย่างเดียว 
คนแบบนี้ก็จะเห็นแกตัวไปนะครับ อยู่เมืองไหนตัวคุณก็ไม่เจริญ
comment4-3:ถูกใจจังเลย ดีแต่นู่นนี่นั่นโน่น  ไม่รู้จักแก้ไขที่ตัวทำเป็นเด็ก...ไปได้
comment5:ผมบอกไม่ถูกอ่ะ คนไทยสมัยนี้เกรียนกว่าเพื่อนบ้านเราไปหลายเลเวล
เมื่อก่อนดูถูกเขาใช้คำว่า ลาวมาก อะไรประมาณนี้
ตอนนี้ต้องไทยมากกกก็ถูกต้องแล้วครับ
comment5-1:ถูกของคุณค่ะ รู้สึกสำนึกเลย เพราะแต่ก่อนก็เคยพูดว่า ลาว จริงๆ ตอนนี้สำนึกแล้วว่าไม่ควรดูถูกใคร
comment5-2:แล้วรู้เปล่าลาวเรียกเราลับหลังว่าอะไร เรียกมาแต่ไหนแต่ไรแล้วมาอ้างว่าไทยดูถูกซึ่งไม่ใช่เลย
comment5-3:ตอนนี้ลาวไม่โดนดูถูก แต่ญี่ปุ่นกลับโดนเอง รู้ป่ะว่าคำว่า"ยุ่น"ที่พูดที่เขียนกัน บางสำนักพิมพ์ยังเอามาลงหน้าหนึ่งคำเนี่ยเป็นคำเหยียดเชื้อชาติที่คนไทยใช้กับทหารญี่ปุ่นในสมัยสงครามโลกครั้งที่2 ถึงคนญี่ปุ่นเขาไม่รู้แต่คนไทยสมัยนั้นเขารู้กัน แล้วก็เหยียดมาจนถึงปัจจุบัน ไปๆมาๆคนลาวโดนคนไทยเหยียดเชื้อชาติน้อยกว่าคนไทยเหยียดญี่ปุ่นอีก
comment5-4:ไอ้คำว่า "ยุ่น" น่ะเราว่า 85% ของคนไทยสมัยนี้ไม่รู้ว่ามันเป็นคำเหยียดของคนไทยสมัยก่อน  ที่ใช้เพราะมันสั้นดี  

 "ไปๆมาๆคนลาวโดนคนไทยเหยียดเชื้อชาติน้อยกว่าคนไทยเหยียดญี่ปุ่นอีก"   คำนี้เราจึงคิดว่าคุณเว่อร์ไปหน่อย  คนไทยเนี่ยนะเหยียดญี่ปุ่น  ตรงกันข้ามละไม่ว่า
comment5-5:คนไทยนี่แหละเหยียดญี่ปุ่น ไม่เวอร์ด้วย
comment5-6:5-4 
ไม่เวอร์หรอกครับ คนไทยเราเหยียดทุกเชื้อชาติตามลูกพี่อเมริกัน คนผิวสีเราเรียกเขา"นิโกร"คำนี้เป็นคำดูถูกคนผิวสีแบบสุดๆ
เราเจอคนจีนเราเรียกเขา"เจ็ก" เจ็กไม่ได้แปลว่าหนึ่งในภาษาแต้จิ๋วแต่เป็นคำเหยียดคนจีนด้วยกันเอง คนจีนในไทยได้ยินคำนี้เมื่อไหร่มีเคืองแน่นอน
เราเรียก คนมุสลิมว่า"บัง" รู้ไหมคำนี้เหมารวมทั้งมุสลิมและอินเดีย ซึ่งเขาไม่ชอบใจเท่าไหร่หรอก
http://www.guidescenter.com/message_board.php?msg_type=2&msg_id=2537
ไหนจะ"ฝรั่ง"อีก พวกนี้เหมารวมทุกชาติเอเชียตะวันออกว่าพวก"เอเชี่ยน" แต่เราเองก็ไม่แพ้กันเหมารวมตะวันตกทั้งทวีปว่า"ฝรั่ง"ยังไม่รวมบ้านใกล้เรือนเคียงอีกนะ
ทั้งเวียดนามที่ไปเรียกเขา"แกว" กัมพูชาที่ไปเรียกเขา"เขมร"ซึ่งเมื่อก่อนเขาก็ขแมร์เนี่ยล่ะ ไปด่าคนอีสานว่า"ลาว" (ลาวก็อยู่ทางอีสานเหมือนกันนั่นล่ะ) ไปเรียกพม่าว่า"หม่อง" (ซึ่งคำนี้ชายพม่ารุ่นหนุ่มๆคงจะดีใจเป็นพิเศษ)
comment5-7:หรอ ที่คนไทยจำนวนมากกินอาหารญี่ปุ่น ไปเที่ยวญี่ปุ่น นี่คือการเหยียดแล้วใช่มั้ย

ไม่ผมก็คุณคงมีความผิดปกติทางความคิดนะ

เหยียดสำหรับผมคือ ดูถูก เห็นว่าเขาด้อยกว่า

แล้ว ลาว กับ ญี่ปุ่น นี่สามารถถูกเหยียดได้พอๆกันเลย?
comment5-8:เห็นด้วยกับ 5-4 และความจริงต้องดูที่ลักษณะการใช้งาน

ยกตัวอย่างคำว่าลาว ลักษณะการใช้งานจุดประสงค์เป็นการดูถูกเหยียดหยาม แต่คำว่ายุ่นปัจจุบันโดนใช้เกร่อจนแทบไม่เหลือลักษณะการดูถูกอีกแล้ว 

คำว่านิโกร นิกก้า บางทีพวกคนดำก็เรียกตัวเองเอามันส์ เราเองก็เรียกตัวเองเจ๊กหมวยเล่นๆได้ไม่รู้สึกอะไร แต่ลองมีคนมายืนส่งสายตาดูถูกแล้วพูด "เจ๊กเอ๊ย" ก็ต้องได้มีเรื่องกันบ้าง

สรุปต้องดูจุดประสงค์การใช้
comment5-9:JAP ก็เป็นคำดูถูกที่ฝรั่งหัวแดงตาน้ำข้าวใช้เหยียดหยามชาวญี่ปุ่นผิวเหลือง (ซึ่งเราก็ผิวเหลือง แต่ก็มีดำแดงบ้าง)

ตอนแรกก็ไม่รู้ว่าเป็นคำเหยียดหยาม แต่ไม่ชอบคำนี้ เวลาจะเขียนอักษรย่อชื่อประเทศญี่ปุ่นจึงใช้ JPN มาตลอด

ส่วน "ลาว" เดี๋ยวนี้ไม่ได้ด่าใครแบบนี้ละ จะใช้คำว่า "เสร่อ" หรือ "เห่ย" มากกว่า
comment5-10:เพิ่งรู้ว่ายุ่นเป็นคำดูถูก
เข้าใจว่ามาจากญี่ปุ่นแบบย่อสั้นตั้งนาน
(อย่างอเมริกา เมกา อังกฤษ ปะกิด)
comment5-11:คำคือคำครับ บางคำใช่ เราใช้โดยมีควาหมายแฝงเชิงดูถูก ซึ่งไม่ดีแน่ๆ อย่างยุ่น อย่างเจ๊ก แบบนี้ควรเลิก แต่บางคำนี่สิมันไม่ใช่ มันเป็นความหมายกลางๆ และเราใช้ในความหมายกลางๆตลอด อย่างคำว่า "ฝรั่ง"ที่ยกตัวอย่างมานี่แหละ ไม่เรียกฝรั่งจะเรียกอะไรล่ะครับ หรือ"บัง" ควาหมายก็กลาง แต่เดิมหมายถึงพี่ คือผู้ชายที่อายุมากกว่า

เรียกกัมพูชาว่าเขมร ก็เราเรียกแบบนั้นมาแต่โบราณน่ะครับ ถ้าจะบอกว่าทำไมไม่เรียกแขมรเป็นการดูถูกอีกงั้นผมว่าไปกันใหญ่แล้ว ญี่ปุ่นเขาก็ไม่ได้เรียกตัวเองว่าญี่ปุ่่น แต่เราเรียกเขาแบบนั้น โดยตรรกะเดียวกันกับเรื่องเขมรนี่เลย มันแปลว่าเราดูถูกเขาเหรอครับ? ก็ไม่ใช่ใช่มั้ย 

เหมือนๆกับที่มีคนบอกว่าทีฝรั่งเราเรียกคนต่างชาติ ทีเพื่อนบ้านเราเข้ามาทำงานเราเรียกแรงงานต่างด้าว โดยความหมาย สองคำนี้เป็นคำกลางๆทั้งคู่ คล้ายกัน แต่ไม่เหมือนกันเป๊ะๆครับ ต่างชาติคือคนที่เข้ามาเที่ยว ไม่จำเป็นต้องหมายถึงฝรั่ง ต่างด้าวหมายถึงคนต่างชาติที่เข้ามาพักอาศัย ทำงาน ซึ่งอาจจะหมายถึงฝรั่งก็ได้ ถ้าจำไม่ผิด กฎหมายเขาก็ใช้เรียกคนที่เข้ามาทำงานว่าคนต่างด้าวไม่ว่าชาติไหน โดยสรุปก็คือสองคำนี้ไม่ได้เกี่ยวอะไรกับเชื้อชาติเลยสักนิด "ไทยต่างด้าว ท้าวต่างแดน" ภาษาโบราณเขาก็มี

ถ้าใครที่คิดว่าคำกลางๆพวกนี้เป็นคำดูถูก คิดเชิงกลับหน่อยจะเห็นว่านั่นแหละแสดงมุมมองอะไรบางอย่างลึกๆในใจของคนที่คิดเอง
comment5-12:เราว่าต้องจะเรียกว่าเหยียดหรือไม่เหยียด ต้องที่จุดประสงค์ของคำคำนั้นนะคะ
คำบางคำอย่างเช่นฝรั่ง หรือ Asian ก็ไม่เหยียด เรามองว่าเป็นการเรียกตามเชื้อชาติ ซึ่งก็คือความจริง 
คนหัวดำตาดำไปเดินต่างประเทศ ถ้าไม่ให้เรียก Asian ก็คงไม่มีคำอื่นที่จะเรียก เพราะไม่รู้ว่ามาจากประเทศอะไร
คำว่าฝรั่ง เดิมทีมาจาก France ตามแต่คนโบราณเขาเรียกกัน ปัจจุบันก็ใช้เราชาวต่างชาติที่มาจากประเทศตะวันตก 
เพราะตามความเป็นจริงแล้ว ตราบใดที่เราไม่รู้ว่าเขามาจากประเทศไหน หน้าตาก็ไม่ได้บ่งบอก ก็คงไม่มีใครไปเรียก ชาวหัวทองคนนั้น ฯลฯ
ส่วนคำอื่นๆ เห็นด้วยว่าเหยียดจริง แต่สุดท้ายอย่างที่บอก อยากให้ดูจุดประสงค์ของคำแต่ละคำด้วยค่ะ
comment6:ยอมรับเถอะครับ คำว่าแบบ *ๆ เนี่ย มันต่ำกว่ามาตรฐานสากล

และคน * ก็นิสัยแย่ เห็นแก่ตัว เห็นแก่ได้ ไม่ยอมรับกติกา ไม่มีระเบียบวินัย บ้าผีสางเทวดา เจ้ายศเจ้าอย่าง ขี้อิจฉาตาร้อน เชื่อง่าย ไม่มีเกตุผล และอื่นๆอีกมากมาย
comment6-1:จริง.... to be all .... so thai
comment7:สองปีที่ผ่านมาทำให้ผมเข้าใจได้ลึกซึ้งกว่าเดิมถึงความโคตรไทยของคนไทยบางกลุ่ม  ทำใจเถิดครับ ในสายตาชาวโลกเรามันด้อยพัฒนาครับ ดูแค่ใน ebay ไทยยังอยู่ในพวก Exclude เสียส่วนใหญ่เลยครับ ขนาด World wide
comment7-1:มันเป็นเรื่องการกีดกันทางการค้าในโลกออนไลน์มากกว่า
เขากำลังแก้กันอยู่ อย่าเอาเรื่องแบบนี้มาว่ากันเองเลย
comment7-2:ไม่ใช่ครับ
ที่เค้าไม่ส่งมาไทยเพราะส่งมาแล้วของหาย ทางคนซื้อก็ดึงเงินคืนจากเพย์พาล เค้าก็เสียทั้งของเสียทั้งเงิน
comment7-3:ผมเดาว่าบางทีมันอาจเป็นเพราะ ซื้อของแล้วบอกไม่ได้ของหรือเปล่าครับ แล้วเบยจะเคลมให้ลูกค้าเป็นหลัก
ของพวก ฟรีชิบจากจีนน่ะครับ เขาคงเจอคนไทยโกงเลยไม่ส่งมั้งครับ  พวกของจากเมกาก็ไม่อยากส่งมาเหมือนกันเพราะบางทีเรา
กะไม่โดนภาษีแต่พอโดนเราทิ้งของแล้วแจ้งว่าไม่ได้รับอะไรประมาณนี้หรือเปล่าครับ หลังๆมานี่ผมเห็นของจากเมกาเรียกเก็บค่าเคลมภาษีไปด้วยเลย มั้งๆที่เมื่อก่อนไม่มี
comment7-4:ไม่ใช่แล้วมั้ง

ผมสั่งของ ebay จากจีน ฮ่องกง ก็ส่งมาไทยนะครับ
comment7-5:เหอะเหอะ คนขายจากฮ่องกง มีส่งมาไทย น้อยกว่าไม่ส่งแน่นอนครับ 
แล้วไม่ใช่แค่เรื่องการซื้อนะ เรื่องคนไทยขายของก็ใช่ย่อย 
ผมนี่ค้าขายในอีเบย์มาหลายปี การเปลี่ยนกฏอย่างเข้มงวดของอีเบย์ต่อผู้ขายในช่วง 3-4 ปีหลัง ก็เพราะคนไทยกับคนจีนทำเรื่องไว้เยอะ คนจีนขายของปลอม ส่วนคนขายชาวไทยนี่ขึ้นชื่อสุดๆ เรื่องขายลม รับเงินแล้วไม่ส่งของ  เรียกว่าโกงเขาหน้าด้านๆ คนขายดีๆทั้งโลกต้องรับกรรมไปด้วย เมื่อก่อนถึงขนาดมีโรงเรียนสอนให้โกงแบบนี้กันโดยเฉพาะอ่ะ คิดดุว่าโฉดชั่วขนาดใหน
comment7-6:เราอยู่เมกา

สามปีก่อน. เราซื้อกระเป๋าผ่านebay.  มันโชว์ว่ามาจากโซล(เกาหลี)
เราก้อกดซื้อเลย

สามสัปดาห์ต่อมา ของมาส่ง
หน้าซองมาจากเมืองไทย ให้ที่อยู่ที่ต่างจังหวัด(ใจสั่นแระ)
เปิดออกมาดู ใข่เลย

งานสำเพ็ง
ติดต่อคนขาย นางก้อไม่ตอบกลับ
ติดต่อebay เรื่องก้อไม่คืบหน้า
เพราะนางยกเลิกแอคเคาท์นไปแล้ว

เศร้าเลย
comment8:เราเองก็พูดกันติดปากว่า ทําอะไรตามใจคือไทยแท้
comment9:ไม่มีมูลฝอย หมาไม่ขี้

ส่วนหนึ่งก็เพราะคนไทย (บางคน) ทำตัวกันเองด้วย
ทำให้โดนเหมารวมไปหมด
comment10:เข้ามาเห็นอะไรไทยๆก็เลยอยากกินผัดไท
ว่าแล้วก็ไปซื้อผัดไทดีกว่า
comment11:สังคมไทย เป็นแบบนี้จนเป็นเรื่องปกติ ความรู้สกผิดชอบชั่วดี ถูกปลูกฝั่งไว้ในวัยเด็ก แต่กลับถูกลบเลือนด้วยพฤติกรรม ที่ไม่ดีของผู้ใหญ่ จะแก้ไขก็คงยาก แต่ไม่ใช่ว่าจะไม่ได้ เริ่มที่ตัวเราเองเป็นคนแรกครับ เป็นตัวอย่างที่ดีต่อคนในครอบครัว ต่อสังคม การทำตามกฎระเบียบไม่ใช่สิ่งที่น่าอาย ทำให้เป็นเรื่องปกติ ใครจะว่าสร้างภาพ ใครจะว่าว่าโลกสวย อย่าไปสนใจ ทำในสิ่งที่ถูก อย่างน้อยก็เป็นแบบอย่างที่ดีให้คนรุ่นต่อๆไป ....
comment12:ผมก้ไม่ได้เข้าข้างคนไทยนะครับ บางครั้งพวกคนต่างชาติก็มาทำอะไรที่ไม่ดีที่เมืองไทยเหมือนกันครับ ไว้วันหลังตั้งกระทู้เรื่องนี้มั่งดีมัย?
comment12-1:มันก็จริงนะครับที่ต่างชาติก็มีส่วนไม่ดี แต่ถ้ามีทางเลือก2ทาง คือ 1 ขุดเรื่องของเค้ามาด่า 2 ทำตัวเองให้ดีเพื่อไม่ให้ใครมาว่า 
แบบไหนมันจะดีกับประเทศไทย กับคนไทย มากกว่ากันเหรอครับ
comment12-2:คงไม่มีใครเข้ามาตอบอะค่ะ เพราะคนในพันทิปจะด่าเฉพาะคนไทย ประเทศไทยเท่านั้นค่ะ
สังเกตุมาเป็นสิบปีละ กระทู้ด่าเมืองไทยจะขึ้นท้อป ส่วนกระทู้แฉชาติอื่นจะไม่ขึ้นท้อปและจะมี
ติ่งของชาตินั้นๆมาแก้ตัวให้ ในเคสที่แก้ตัวไม่ได้ก็จะโบ้ยมาด่าไทยค่ะ ราวกับว่าถ้าวกมาด่าไทยแล้วจะปิดบังความจริง
ที่เกิดขึ้นในประเทศทูนหัวได้ฉันนั้น
comment12-3:เหอะๆ
เอาตรงๆเลยนะ คนไทยเลวๆมันเยอะกว่าฝรั่งเลวๆครับ
ใช้คำว่าบางคนมันเป็นข้อแก้ตัวของเด็กๆ
comment12-4:เอาเป็นว่าคนไทยขาดวินัยครับ ถ้ามีวินัยแล้วก็สามารถไปว่าชาติอื่นได้
comment12-5:ก็เราคนไทย ก็ต้องสนใจเรื่องตัวเองมากกว่า กระทุ้จะขึ้นท็อปก็ไม่แปลก

ที่แปลกคือ เมื่อไหร่กระทู้แนวนี้จะหายไปมากกว่า ที่ยังไม่หายก็แปลว่า หลายๆสิ่งที่ไม่ดี ยังคงมีอยู่เยอะเหมือนเดิม
comment12-6:ฝรั่งมาไทยยังโดนฆ่า คนไทยไปอยู่ญี่ปุ่นยังเมาแล้วขับรถชนญี่ปุ่นอีกต่างหาก ไทยนี่มันไทยจริงๆอยู่ไหนก็เดือดร้อน
comment12-7:คำสอนทางพุทธศาสนาคือ  ให้พิจารณาตัวเองให้ถ่องแท้  ไม่ต้องไปพิจารณาคนอื่นค่ะ
comment12-8:คนไทย(แแบคุณ) คิดแบบนี้แหละ ประเทศเราถึงได้เป็นแบบนี้ อายค่ะ
comment12-9:ก็นั้นละครับ การแก้ปัญหาแบบไทยๆ
comment12-10:ตั้งสิคะ 
แต่อย่าเอามาปนกัน มันต้องดูเป็นกรณีไปค่ะ คนของเค้าทำผิดก็มี เราก็ควรลืมตาดูอย่าไปติ่งประเทศอื่นมากไป

แต่ถ้าคนไทยทำผิดเราก็ต้องช่วยกันตักเตือนและแก้ไข ไม่ให้ใครมาว่าเราได้อีก แบบนี้ไม่ดีกว่าเหรอคะ 

ไม่ใช่ว่าเค้าทำผิดที่ประเทศเราได้ แล้วเราจะทำแย่แค่ไหนก็ได้นะคะ แบบนี้มันเหมือนเด็กตีกันเลยค่ะ
comment12-11:ไม่ได้จะแก้ตัวนะ แต่เรื่องแม็คฯ เคยมีกระทู้ในอดีตของพันทิปนี่แหละพูดเรื่องกินไม่ทิ้ง เราตามอ่านแทบทุกความเห็น สรุปได้ว่าเป็นเพราะ "คนไทยส่วนใหญ่ไม่รู้ว่าต้องทิ้ง" คือคนไทยมองว่าฟาสฟู้ดก็คือร้านอาหารร้านนึง มีบ๋อยคอยเก็บ กินเสร็จก็ลุก ไม่ได้แยกความต่างออกจากกัน ด้วยเหตุนี้ บวกกับการที่ร้านฟาสฟู้ดทั่วไปก็ไม่ได้มีรณรงค์หรือขึ้นป้ายว่ากินเสร็จทิ้งด้วย แถมพนักงานพอเห็นก็มาช่วยเก็บ ยิ่งทำให้คนส่วนใหญ่ก็ยังไม่รู้ จึงเรียกได้ว่าเป็นธรรมเนียมปฏิบัติตามๆกันมาเฉยๆมากกว่าจะเป็นเรื่องขาดจิตสำนึก

ส่วนเรื่องลิฟต์และแซงคิว เราเห็นว่าไม่ใช่เรื่องปกติที่คนไทยทุกคนทำ แต่เป็นเรื่องของปัจเจกบุคคลเท่านั้น สังคมไทยไม่ได้ยอมรับเห็นดีเห็นงามด้วย จะมาเรียก so thai thailand only เราถือว่าเป็นอคติจากตัวผู้พูด ถ้าเราเป็นจขกท จะบอกว่าเป็นเรื่องตัวบุคคลอย่าเหมารวม จากประสบการณ์เจอคนพวกนี้ไม่บ่อย วันก่อนไปซีค่อนกดลิฟต์ชั้น 4 พอมันจอดชั้น 2 แม่เผลอเดินออกก่อนเพราะคุยโทรศัพท์อยู่ด้วย เราเรียกให้กลับมาก็ไม่ได้ยินเลยวิ่งออกไปตาม ปรากฎคนในลิฟต์กดรอพวกเราว่าจะเอาไงแล้วสุดท้ายก็ขึ้นไปพร้อมกัน เราด้วยความอายเลยเผลอยืนก้มหน้าลืมขอบคุณแอบเสียใจอยู่

...ประเด็นที่จะสื่อคือคนส่วนใหญ่ก็ยังมีดีๆเหมือนกัน จะเหมารวมมันไม่ถูก ประเทศไหนมันก็ต้องมีคนไม่ดีทั้งนั้น เท่าที่อ่านข้อความในเฟซที่คุณจขกทแชร์ คนญี่ปุ่นคนนี้น่าจะไม่ค่อยเจอคนไทยสักเท่าไหร่เลยก็เหมารวมแล้ว มันถูกแล้วเหรอ คนฝรั่งก็เหมือนสักแต่ฟังมา จะญี่ปุ่นหรือฝรั่งก็มี stereotype ที่ไม่ดีอยู่เหมือนกันทั้งนั้น แต่คนที่มีสติคิดได้เขาจะไม่ยึดติดตรงนั้นกันหรอก
comment13:คำว่าไทยๆ อะไรหลายๆอย่างที่เรียกว่าไทย มันมีความหมายตรงข้ามกับ ญี่ปุ้นญี่ปุ่น เริ่มด้วย 1. ความมีวินัยต่อตนเองและคนรอบข้าง 
2. ความเท่าเทียมของคน ในโลกเสรี เค้าถือว่าคนทุกเพศ ทุกวัย ทุกเชื้อชาติในชาติ เท่าเทียมกัน แต่คนไทยมีพวกเจ้าขุนมูลนายเยอะ มิหนำซ้ำยังมีพวกที่กำพึดตัวเองก็ไม่ต่างจากเค้าแต่เพื่ออยากทีบตัวเองให้มีสถานะดีกว่าคนอื่นเลยเลือกที่จะนิยมนิสัยแบบไทยดูถูกเหยียดคนอื่น อันนี้มีเยอะ โครตไทย
3. เกรียนไทย มาจากความรู้ทางปัญญาต่ำแต่ขวางโลก ชอบทำตามกระแส คิดเองไม่เป็น เค้าว่าไงกูก็เฮโลเชื่อนามน้ำไป โง่แล้วอวดฉลาด อันนี้คนไทยเป็นกันเยอะ ไม่สนใจขนบธรรมเนียมสากลด้วยน๊ะ คิดว่าตูทำแบบนี้ในไทยได้ กูก็ทำได้ทั่วโลก พวกนี้กร่างเป็นนักเลงคีบอด
comment14:มีหลายๆประเด็น ที่ผมเห็น และ นึกทางแก้ไขไม่ออก เช่นกัน

การกดประตู lift (หรือการช่วยเหลือเล็กๆน้อยๆ) เป็นเรื่องที่พูดยากมาก บางครั้ง(หลายๆครั้ง) ก็มีคนทำนะครับ 
อันนี้ น่าจะเป็น case by case จริงๆ

แต่การเก็บโต๊ะในร้าน fast food ผมว่า ล้มเหลวโดยสิ้นเชิง ครับ 
ผมว่า บ้านเรา(ประเทศไทย) เลิกเก็บมาสักพักใหญ่ๆแล้ว
staff ต้องมาเก็บเอง 
ซึ่งก็ไม่แปลกใจถ้าเขาจะไปทำแบบนี้ในที่อื่นๆ(ทั่วโลก) เพราะ เขาจะไม่เข้าใจ"ข้อตกลงร่วมกัน"ตรงส่วนนี้
อันนี้ ผมนึกไม่ออกจริงๆครับ (ทางร้านเขาก็คงไม่อยาก เข้มงวดมาก คงเพราะกลัวจะเสียลูกค้า หรือไม่ก็บอกจนหมดแรง เลยเลิกบอก ก้มหน้า ก้มตา เก็บโต๊ะไป ง่ายกว่า)

ผมมองเป็นเรื่อง กระบวนการเรียนรู้ ครับ
comment14-1:ผมว่าพวกร้านบางแห่ง ก็ต้องมองตัวเองด้วยว่า ทำอะไรที่เอื้อแก่การเก็บจานหริอไม่ ??? เช่น ถังขยะเต็ม แต่ไม่มีพนักง่านมาเปลี่ยน หรือ แบบเคเอฟซีเครือเซ็นทรัลที่ใช้จานหรือแก้วแบบล้างใช้ซ้ำ แต่คุณไม่มีที่สำหรับใส่ให้ พอเอาถาดไปวาง แค่ สองสามใบก็เต็มแล้ว หรือ ถังขยะ ที่ใช้งานยาก ปากแคบ มีฝาปิด ที่โคตรแข็ง เปิดปิดที ลำบ่ากเหลือเกิน และอีกมากมาย หรือบางร้านเดินจนรอบร้านยังหาถังไม่เจอ อะไรทำนองนี้  ครับ (ถึงยังไงผมก็ยังเก็บโต๊ะให้น่ะ ถึงจะลำบากไปนิด แต่จะพยายาม ยกเว้นพนักงานจะทำให้ผมไม่พอใจ อิอิ )
comment14-2:ร้านฟาส์ฟู๊ด เค้ามีปัญหาเรื่องให้ลูกค้าเก็บไปทิ้งเองครับ ก็เลยตัดปัญหาใช้พนักงานเก็บดีกว่า

เช่น โต๊ะเลอะ ของหก ถังขยะเต็ม(เพราะเทกันอย่างเดียว ไม่ได้ดันขยะลดขนาด) สมัยก่อน KFC เคยให้ลูกค้าเก็บทิ้งเอง หลายๆคนทิ้งทั้งจาน และซ้อมมีด ที่ทางร้านจะใช้ซ้ำด้วย

ร้านต่างๆเลยตัดปัญหาใช้พนักงานคนนึงเดินเก็บดีกว่า

อย่างผมไป Mc จะยกไปทิ้งเอง พนักงานยังรีบมาบอกให้วางเอาไว้ ขอเค้าเก็บเอง
comment14-3:แต่ก่อนตอนเด็กๆ 10กว่าปีที่แล้ว ไปกินกับพ่อแม่ ก็ต้องเก็บเอง พ่อแม่ก็สอนมาแบบนี้

พนักงานมีแค่ตรงเค้าเตอร์ กับคนคอยเช็ดโต๊ะ 1-2คน

เดี๋ยวนี้เค้าร้านฟาสฟูด พนักงานยืนกันเต็มร้าน ตั้งแต่พนง. ต้อนรับหน้าร้าน, พนง. เค้าเตอร์, คนเสริฟ, คนพาไปนั่ง คนกดซอส ง.. คือพนง. เยอะกว่าร้านอาหารทั่วๆไปอีก

แต่ผมเอาไปทิ้งเองตลอด นอดจากมีพนง.มาขอเก็บเอง
comment14-4:เรื่องลิฟต์ เราเจอบ่อยมากค่ะ พวกชอบเบียดเข้าลิฟต์ไปก่อน กดแต่ชั้นที่ตัวเองต้องการ เสร็จแล้วก็ยืนขวางเป็นรูปปั้นตรงแผงปุ่ม (ซะอย่างงั้น!!) ไม่มีน้ำใจจะเผื่อแผ่ใครแล้วยังจะยืนขวางชาวบ้านเขาอีก ผลปรากฎคือคนร่วมลิฟต์จะถูกประตูแล้วก็กระเด้งออกไปเอง
สังคมเมือง(เห็นแก่ตัว)จริงๆค่ะ ยิ่งพวกตึกสูงๆนี่เจอทุกวัน อย่างน้อยวันละครั้ง
comment14-5:มันแสดงว่าค่าแรงของไทยยังต่ำอยู่ เมื่อไรที่ค่าแรงแพงมากๆ และหาคนยากมากๆ ก็จะเกิดการรณรงค์ให้เก็บโต๊ะเอง
comment14-6:มิน่า kfc สาขาดิโอสยาม(เพราะไปสาขาเดียว) ถึงได้เลิกใช้จาน ชาม ช้อน ส้อม ฯลฯ ที่เป็นพลาสติก โลหะทั้งหมด หันมาใช้วัสดุที่ใช้แล้วทิ้ง เพราะ  คห ของคุณ ไม่ออกนามช่วยตอบปัญหาที่เราสงสัย เพราะมันมีคนบางจำพวกซึ่งคงมีจำนวนมากด้วย ทาง kfc ถึงได้เลือกทางนี้เพื่อลดต้นทุน
comment14-7:เนื่องจากผมเป็นเด็กบ้านนอก ไปMcครั้งแรกผมหาที่เททิ้งไม่เจอด้วยซ้ำ เพราะไม่รู้ว่ามันใช่รูที่ต้องเททิ้งรึเปล่า พนักงานก็กำลังยุ่งอยู่ และไม่มีใครทำให้ดูเป็นตัวอย่าง 

ครั้งต่อๆ มา รู้ว่าต้องทิ้งตรงไหนแต่ ถังขยะเต็มจนทิ้งไม่ได้แทบทุกครั้ง เลยต้องเอาไปวางไว้บนโต๊ะเหมือนเดิม
comment14-8:เคยไป summer ที่อังกฤษค่ะ 

คือฝรั่งมันก้อมีทั้งเก็บและไม่เก็บอ่ะค่ะ

เราตอนเด็กๆที่แมคเปิดใหม่ๆเราเก็บนะคะ

แล้วพอช่วงโตๆ เราเห็นมี พนง.เก็บ เราเลยไม่เก็บอ่าค่ะ

แต่พอช่วงโตอีกเลเว่ล เรากลับมองว่า เราก็ช่วย พนง.เก็บอ่าค่ะ 

ตอนหลังก็เลยเก็บตลอดอ่ะ

เราว่าของแบบนี้มันอาจจะเป็นที่ตัวบุคคลแหล่ะน่าาาาาาา



แต่เอาเป็นว่า จากกระทู้นี้ ก้อเก็บไปทิ้งกันก้อแล้วกันเนอะ
comment14-9:ขนาดโรงเรียนผมตอนมัธยม ยังต้องออกมาตรการบัตรอาหาร

ใช้บัตรเวลาซื้ออาหารด้วย กินเสร็จ เอาจานไปเก็บถึงจะได้บัตรคืน

แต่รู้มั้ยว่าเพื่อนผม อยู่โรงเรียนก็เอาจานไปเก็บแบบนี้แหละ

แต่พอไปกินฟู้ดคอร์ต หรือแมค ก็วางทิ้งไว้เหมือนเดิม
comment14-10:มองได้อีกประเด็นนึงนะครับ การเข้าไปทานอาหารฟาสฟูส บางคนมองว่า ร้านอาหารต้องบริการ เพราะจ่ายเงินแพงกว่าร้านรถเข็นข้างทางข้างนอก เลยมีพฤติกรรม "กินแล้วไม่เก็บ" พฤติกรรมนี้เห็นมานานแล้วครับ เป็นผลต่อเนื่องมาจากพฤติกรรมที่ว่า จ่ายเงินแล้ว ฉันจะทำอะไรก็ได้
comment14-11:ผมจำได้ว่ามันมีเคสที่ทะเลาะกันเรื่องเก็บโต๊ะใน Mc นี่แหละ และมีคนเอาไปถามในเฟสของ Mc ไทย ซึ่ง Mc ไทยก็ตอบว่าไม่ต้องเก็บให้เราจ้างพนักงานมาเก็บแล้ว เป็นคนละนโยบายกับต่างประเทศ 

ผมว่ามันเป็นส่วนหนึ่งที่สร้างให้เกิดวัฒนธรรมกินแล้วไม่เก็บของคนไทยนะ 

ดังนั้นเรื่องนี้ผมว่าเราไม่ควรว่ากันเพราะจริง ๆ ที่ประเทศเรามันไม่ต้องเก็บคนที่ไม่รู้วัฒนธรรมต่างประเทศจะไม่เก็บมันก็ไม่ใช่เรื่องที่ต้องมาตำหนิกันนัก 

ควรจะแนะนำมากกว่า เพราะแต่ละที่วัฒนธรรมไม่เหมือนกัน
comment14-12:เราเคยเหวอด้วยค่ะ ปกติแมคสาขาทั่ว ๆ ไปจะมีคนมาเก็บถาดอาหารให้
เราไปแมค ที่มาบุญครองครั้งแรก ฝรั่งทุกคนลุกไปเก็บถาดอาหารเองกันหมดเลย
เรารู้สึกแบบ... นี่เรากำลังทำอะไรกันอยู่ เป็นคนไทยนั่งกินข้าวบ้านตัวเองแท้ ๆ ยังไม่เก็บเลย
คนอื่นมากินข้าวบ้านเรา ดันเก็บเป็นที่เป็นทางกว่าเราเสียอีก
comment14-13:จริงๆถ้าจะให้เก็บหรือไม่เก็บเอง ควรทำป้ายบอกตัวโตๆไว้เลยนะ จะได้รู้ทั่วกัน
comment14-14:ถ้าจะทำ มันทำได้ครับ

ที่ โรงพยาบาลศิริราช ทุกคนกินแล้วยกไปเก็บ
comment15:(ประเทศไทยของเรามีวัฒนธรรมที่สวยงามและเป็นเอกลักษณ์ คนไทยเราโดยเนื้อแท้แล้วเป็นคนมีน้ำใจและโอบอ้อมอารีย์)

ฟังประโยคนี่แล้วใจหายแปลกๆ เหมือนกับว่า คนไทยเราทั้งหลายพยายามอุปโลก ตัวเองว่าฉันเป็บแบบนั้นนะ หาเหตุผลต่างๆนานา มารองรับ

เช่น ยิ้มสยาม เอกลักษณ์ อัตลักษณ์ การไหว้ ภาษา ตลอดจน ประเพณีวัฒนธรรม หรือ แม้แต่การก่อเกิดชาติพันธ์ การชนะสงคราม การที่ไม่ได้เป็นเมืองขึ้นของชาติใด

เหตุผลต่างๆนานาที่สุดจะ แล้วแต่ สรรหามา เพื่อรองรับประโยค ดังกล่าว 

แต่ในปัจจุบัน มันไม่ใช่ อ่ะครับ มีมนุษย์ลุง มนุษย์ป้า ระดับชุปเปอร์สตาร์ มือว่างอันดับหนึ่ง เหรียญทอง

 เกิดขึ้นเต็มบ้านเต็มเมือง นิสัยเห็นแก่ตัว มักง่าย เอาดีเข้าตัว เอาชั่วให้คนอื่น มองดูแล้ว ที่ต่างชาติเค้ามองคนไทน เป็น So thai 

มันก็ไม่ได้แปลกอะไร เพราะต่างชาติเค้าสัมผัสได้ เค้าไม่เคยชิน กับสังคมแบบโคตรไทย ไงครับ

ใครๆก็ทำ ไม่สนใจคนอื่น  เราจึงได้แต่มองย้อนกลับมาดูที่ตัวเองว่าที่สังคมเป็บ แบบนี้ เพราะอะไร

หลอกตัวเองอยู่ริเปล่า จริงๆแล้วสังคมไทย อาจจะไม่ได้เป็นสังคม ที่คนมีน้ำใจและโอบอ้อมอารีย์ ก็เป็นได้

ลองคิดดีๆครับ มองย้อนกลับไป แล้วใช้ใจตัดสินดูว่า สังคมไทยเป็นแบบไหน
comment15-1:ใช่ครับ จริงๆ แล้วผมว่า สังคมไทย เป็นสังคมดัดจริต ตอแหL ผักชีโรยหน้า เห็นแก่หน้ามากกว่าเห็นแก่ประโยชน์ส่วนรวม มากๆ ด้วยซ้ำ
comment15-2:15-1 ถามว่าแรงมั้ย แรงนะ  แต่จริงที่สุด
comment15-3:สังคม เมือง มากกว่าถ้าจะพูดให้ถูกนะครับ
comment15-4:ใช่ครับ สังคมดัดจริตจริง แต่ก็เป็นกันทั้งโลก มันไม่ใช่ว่าสังคมประเทศไหน แต่มันเป็นยุค สังคมปัจจุบันเป็นแบบนี้หมด

แม้แต่อ่านข้อความของคนญี่ปุ่นคนนี้ ผมก็รู้สึกว่าดัดจริต
comment15-5:(ประเทศไทยของเรามีวัฒนธรรมที่สวยงามและเป็นเอกลักษณ์ คนไทยเราโดยเนื้อแท้แล้วเป็นคนมีน้ำใจและโอบอ้อมอารีย์)

สังคมแบบนี้หาได้จากที่ที่คนเมืองเรียกว่าบ้านนอกครับ
ถ้าคุณอยู่แค่ในเมืองแล้วบอกว่ามันอุปโลกทั้งหมด ผมอยากให้คุณลองมองใหม่ครับ
comment15-6:เหมือนจะเคยได้ยินจากอาจารย์คนไหนนี่แหละจำไม่ได้  ประมาณว่าไอ้ ยิ้มสยาม ที่เรามโนว่าเป็นจุดเด่นของเราเนี่ย
ที่จริงที่เค้าตั้งฉายานี้ให้เรา เพราะเราคุยกะเค้าไม่รู้เรื่อง เอาแต่ยิ้มใส่
comment15-7:15-3
สังคมชนบทยิ่งกว่านี้อีกครับ
เรื่องง่ายๆอย่างทิ้งขยะในถังขยะยังทำไม่ได้เลย
comment15-8:(ประเทศไทยของเรามีวัฒนธรรมที่สวยงามและเป็นเอกลักษณ์ คนไทยเราโดยเนื้อแท้แล้วเป็นคนมีน้ำใจและโอบอ้อมอารีย์)

15-7 อันนั้นมันเรื่องไปทางวินัยแล้ว ส่วนถ้าโยงเป็นวัฒนธรรมการทิ้งเนี่ย มันก็ผิดมาแต่ยุคบรรพบุรุษแล้ว เพราะบ้านเราไม่เคยมีถังขยะ และขยะสมัยก่อนก็ธรรมชาติเราเองนี่แหละ สามารถย่อยสลายไปเองได้
comment15-9:ต่างจังหวัดสมัยก่อนอ่ะใช่ครับ สมัยยนี้ไปเดินดูในตลาดติด จอดรถยัง สักแต่กุจะจอด เลย ทั้งๆ ที่จอดดีๆ ตรงๆช่อง ก็จอดได้อีก 

น้ำใจไม่มีหรอกครับ 

หรือไม่ ดูอุบัติเหตุ ดิ มุงตรึม       แต่รูดเอาของนะ
comment15-10:ความเห็นนี้โดนใจผมที่สุด
comment15-11:ผมเห็นด้วยกับความเห็นนี้นะ เราใช้คำพูดมาเพื่อหลอกตัวเองมากกว่า 
ไปต่างประเทศ ผมว่าเค้าโอบอ้อมอารีย์ กว่าบ้านเรานะครับ 
ขึ้นลิฟท์ เค้าก็กดรอ ถ้าเห็นมีคนกำลังมา
ข้ามถนน ในถนนสายรอง เค้าขับมาแล้วยังหยุดให้ข้ามเลย
comment16:สังคม สื่อ โฆษณา หนัง ... สร้างค่านิยม ผิดๆ 

สังคมไทยกลายเป็นทาษวัตถุนิยม 

แต่ ขาดจิตสำนึก ต่อสังคม ขาดจิตสาธารณะ มาเนิ่นนาน
comment16-1:วัตถุนิยม กับ การมีจิตสำนึกสาธารณะ มันไปร่วมกันได้นะครับ
ไม่จำเป็นต้องเลือกอันนึงทิ้งอันนึง
comment17:คนไทยส่วนมากเป็นอย่างที่เขาว่า

อย่างคนรอข้ามทางม้าลายมีน้อยคนที่จะจอดให้คนข้ามไปก่อน
หรือถ้าจอดเหมือนกับมีความผิดคันหลังกดแตรไล่เลย
เวลาเปิดไฟเลี้ยวเปลี่ยนเลนหรือขอทาง พวกจะกดคันเร่งเข้ามาปิดช่องทันที

ดูหน้าตาก็ดูดีมีการศึกษานะครับ อย่างว่าการศึกษาเรามันห่วยสอนคนให้เป็นเทวดา
comment17-1:ชอบตรง"การศึกษาเรามันห่วยสอนคนให้เป็นเทวดา" นี่แหละ
comment17-2:ขอ  เถียงเรื่อง  การศึกษาที่สอนคนให้เป็นเทวดาค่ะ


ไอ้ ห่วย  น่ะจริง    แต่ไม่ใช่ว่า  ในโรงเรียนเค้าไม่ได้สอนกันนะคะ  เรื่อง  กติการ มารยาท ทางสังคม  คือ  จะบอกว่า 

ทั้งสอน  ทั้งว่า ทั้งตักเตือน ให้คนคิดได้ก็ดีหน่อย   แต่  คุณรู้ไหม บางคน ลูกเทวดา  พ่อแม่ตามใจ
 สิ่ง  ที่ได้กลับมาคือ " ครูไม่ใช่พ่อใช่แม่ ไม่มีสิทธิ์มาด่า มาสอนอะไรมากมาย"   แล้วอีกวัน  ผู้ปกครอง แบบไทย ๆ นี่แหละ
ก็มา ฟ้อง  ผอ.  ว่า ครูไม่มีสิทธิ์มาว่า  หรือ ดุลูกชั้น!!
comment17-3:ไม่แน่ใจนะว่าความเข้าใจเดียวกันป่าว  แต่ที่บอกไปว่า สอนคนให้เป็นเทวดานั้นก็คือ เมื่อคนได้รับความรู้เรียนจบนั้น ก็จะมองเห็นคนที่ความรู้น้อยกว่าหรือทำงานที่แบบว่าแย่กว่า เป็นอะไรแบบอีกชั้นที่ลดลงไปน่ะ คือจะเห็นว่าตัวเองมีอำนาจมากกว่าน่ะ แล้วก็จะเหมือนมองเป็นอีกแบบนึงหน่ะ แทนที่จะเออเนอะเรามีความเท่าเทียมกันก็จะเห็นเป็นลดๆลั่นชั้นลงไป  แทนทีจะเออจบรู้จบมากมันก็ศักดิ์ศรีคนเท่าเทียมกัน อะไรแบบนี้อ่ะนะ  คนจนคนรวยมันก็คนเหมือนกันละนะ  เออแบบนี้แหละความเข้าใจของผมที่ว่า สอนคนให้เป็นเทวดา  คือ บางทีเราไม่ให้เกียรติกันและกันเลยไรแบบนี้แหละ  โดยส่วนตัวแล้วคนรู้น้อยรู้มากผมไม่เกี่ยงนะ  แต่คนดีไม่ดี นิสัยดีไม่ดีนี่สิต่างหากที่ผมเกี่ยงแบ่งชั้นวรรณะ  ผมเองก็คงผิดเหมือนกันแหละ
comment18:มันเหมือนกลายเป็นส่วนหนึ่งไปแล้ว
comment19:เจอยุ่นด่า ไม่กล้าด่ากลับซ่ะด้วยซิ่


สงสัยนิดนึง ถ้ารู้ว่ามาบ้านเรา แล้วเจอประสบการณ์ไม่ดี เพื่อนฝรั่ง จขกท จะมาอีกทำไมครับ ลองเป็นคนไทย เจอแบบนี้ใน ตปท รับรอง ประเทศนั้น คนไทยท่านนั้นจะไม่มาเหยียบอีก !!!
comment19-1:เพราะแหล่งท่องเที่ยวเรา ที่ดึงดูดได้ 
ประมาณประเทศไทยดีเรื่องการท่องเที่ยว
แต่จะดียิ่งกว่านี้ถ้าไม่มีคนไทย(บางตัว)
comment19-2:ฝรั่งเที่ยวไทย จะฟินาเล่กับการละเมิดกฏที่ประเทศตัวเองได้แทบทุกอย่าง แถมยังราคาถูก ผู้คนก็ชาบูฝรั่ง แหม่ ประเทศอะไรช่างน่ามาเที่ยวจริง ๆ แต่ร้อยทั้งร้อย บอกให้ย้ายมาอยู่นะครับ เหลือนับนิ้วได้
comment19-3:19-2 จริง ครับ โดยเฉพาะ การขับรถ ฝรุ่งมันฟินมากๆ ไม่คาดเบล ก็ไม่โดนจับ ขับเร็วก็ไม่โดนจับ ถึงถูกจับ จ่ายค่าปรับ นิดเดียว
ยิ่งเมาแล้วขับยิ่งแล้วใหญ่ บ้านเค้านี่ โดนไปซีด แน่ๆ บ้านเรา มีเงินซะอย่าง รอดชิวๆ
comment19-4:อย่าไปด่ากลับเค้าเลย  คุณนี่โคตรไทยจุงเบย
comment19-5:ที่ไม่ด่ากลับก็เพราะมันจริงไง 

ใครจะโง่ไปด่าให้เข้าตัว

เอ๊ะ หรือมีคิดได้คนแบบนั้นถึงได้พิมพ์ออกมาแบบนี้ ถถถถถ
comment20:แก้ต่างนิดหนึ่งเรื่องฟาสท์ฟู้ดครับ เท่าที่ไปมาในแถบเอเชียไม่มีใครเขาเก็บกันครับ (ซึ่งจริงๆ คอนเซ็ปท์ของฟาสท์ฟู้ดคือบริการตัวเอง) แต่คนใช้บริการไม่ค่อยทำกัน - -"

เอาง่ายๆ เท่าที่เห็นมาเพราะกินฟาสท์ฟู้ดบ่อย ทั้งแมคฯ เบอร์เกอร์คิง สตาร์บัคส์ ที่ไทย สิงคโปร์ มาเลเซีย อินโด เวียดนาม ฮ่องกง จีน ฟิลิปปินส์ บลา บลา บลา ไม่ค่อยเจอคนทานเสร็จแล้วเก็บกันนะ ที่ทำๆ กันก็มีอยู่ ญป กะ เกาหลีนี่ละ พอชาติอื่นไม่รู้ธรรมเนียมเลยไม่ทำก็ว่าเขา ซึ่งก็เถียงไม่ได้เพราะเหตุเกิดที่ประเทศเขา - -"
comment20-1:นั่นสิ เราก็ไม่รู้เหมือนกันนะ คนไทยส่วนใหญ่ก็คงไม่รู้ คิดว่าเหมือนกับร้านอาหารอื่นๆที่กินเสร็จแล้วพนักงานจะเก็บให้
ทั้งที่จริงๆกินเสร็จแล้วก็ควรเก็บทิ้งนะ แต่นึกย้อนไปตัวเองก็ไม่เคยทำเหมือนกัน แย่จัง
comment20-2:เอ..ไปมาหลายที่เขาก็เก็บกันทั้งนั้นนะคะ
comment20-3:มันน่าจะอยู่ที่จิตสำนึกมากกว่า ร้านแบบนี้ เรากินเสร็จเราก็เก็บ เพราะรู้ว่าเดี๋ยวก็ต้องมีคนมาใช้โต๊ะต่อ ทำไมต้องทิ้งไว้รอให้พนักงานมาเก็บล่ะ
comment20-4:ใช่ค่ะ ไปมาหลายที่ก็เก็บกันทั้งนั้นนะคะ แม้แต่อยู่ในเมืองไทย อย่าง สตบ. ถ้านั่งกินที่โต๊ะจนหมดก็เอาไปทิ้ง เอาถาดไปคืน ทำเองให้เป็นนิสัยก็ได้ไม่ต้องไปดูคนอื่นหรอกค่ะ
comment20-5:ไปกินมาทั่วโลก ยุโรปเมกา ญี่ปุ่น เขาเก็บกันนะคะ
comment20-6:ใช้ชีวิตอยู่ฮ่องกง  คนฮ่องกงส่วนใหญ่เก็บนะคะ
comment20-7:ผมบอกตามตรงว่ากินแล้วเก็บ เพราะติดมาจากการ์ตูนญี่ปุ่นนี่ล่ะ - -
comment20-8:เราไปกินที่ เมกา ยุโรป เอเซีย ญป สิงค์โปร์ เราเก็บหมดค่ะ แม้แต่สาขาย่อยๆๆที่ไทยเรายังเก็บเลย เริ่มที่ตัวเราค่ะ
comment20-9:เอ่อ...สาขาที่เชียงใหม่ก็ต้องเก็บนะคะ  เราก็เก็บ  แต่ก็ยังมีคนที่ไม่สังเกตสังกาว่าเค้าให้เก็บน่ะค่ะ
comment20-10:อยู่ไทยผมก็เก็บครับ
comment20-11:เราทำนะ แค่เห็นป้ายที่ทิ้งขยะอาหารในร้านเราก็เก็บทิ้งเองละ ไม่สนว่าจะมีพนักงานหรือไม่
แถมเช็ดๆโต๊ะให้ด้วยต่างหาก
เราว่ามันอยู่ที่สำนึกคนๆนั้นจริงๆอะ ชื่อมันก็บอกแล้วว่าฟาสต์ฟู้ด คนมากินมาไวไปไวพนักงานเก็บให้ไม่ค่อยมี เก็บไม่ค่อยทันใจ
ต้องเผื่อว่าคนที่มีกินต่อคุณด้วยดิ
ไม่ใช่คนอื่นไม่ทำอะชั้นก็ไม่ทำ ตรรกะไทยๆ
เอ้าคนนั้นทำผิดแบบนั้นทำไมชั้นจะทำผิดแบบนั้นไม่ได้ เหอะ
comment20-12:กินเสร็จแล้วควรเก็บครับ จริงครับถ้ามีที่ให้เก็บอ่ะนะ
comment20-13:เคยกินแมคโดนัลด์ที่ญี่ปุ่นแต่ไม่เห็นซักโต๊ะเก็บเลย เก็บอยู่คนเดียวจนนึกว่าที่ญี่ปุ่นไม่เก็บกัน...
สงสัยจะแล้วแต่คนแล้วแหละ
comment20-14:ที่จีนนี่ไม่เก็บนะ อยู่ที่นี่มา 6ปีล่ะ ไม่เคยเห็นเลย แต่อย่างว่าแหละจีนก็แบบนี้
comment21:อ่านแล้วรู้สึกเฉย เรื่องลิฟท์เราก็เจอที่อเมริกาเหมือนกัน มันแล้วแต่ความมีน้ำใจของคน

เรากลับมองคนเขียนว่า stereotype เหมารวมว่าคนไทยเป็นแบบนี้ จริงๆแล้วเราว่ามากกว่าครึ่งด้วยซ้ำที่มีน้ำใจ
comment21-1:เห็นด้วยมากๆ ค่ะ
comment21-2:คนญี่ปุ่นคนนี้เป็นเพื่อนกับผมใน FB ครับ
ยืนยันว่าแกอยู่ประเทศไทยมานานหลายปีรวมถึงทำการกุศลช่วยเด็กยากไร้ บลา ๆ 
อาจดูเวอร์แต่เขาทำจริง ๆ ครับ หากจะบอกว่าเขาเหมารวมจริง ๆ ก็คงเพราะเขาเจอมาเยอะในช่วงเวลาหลายปีที่ว่านี้น่ะแล่ะครับ
comment21-3:อ่านมาถึงตรงนี้โดนใจคห.21 นี่ที่สุดค่ะ 

บางคนในนี้ก็คิดแบบวัวสันหลังหวะมากเกิน ที่ไหนๆก็มีคนมีน้ำใจและไม่มีน้ำใจปะปนกันทั้งนั้น จากประสบการณ์ส่วนตัวถึงวันนี้ยังเจอแบบแรกมากกว่าค่ะ

-------

คห21-2

ขออภัยล่วงหน้าที่ต้องบอกว่ายากจะเชื่อคห.ของคุณ ดูจากลักษณะการเขียนแล้วเหมือนไม่ค่อยได้เจอคนไทย ตกใจกับเรื่องพื้นๆอย่างเด็กถือกระะเป๋าแพงเดินห้างดัง แถมมีคิดว่า "คงไม่ใช่คนไทยทุกคนหรอกที่..." ลักษณะคำพูดเหมือนเจอมาน้อย กะรอดูเพิ่ม ถ้าอยู่ไทยมานานมันต้องซึ้งแล้วว่าเป็นยังไงกันแน่ หรือไม่ปกติก็ชอบเก็บตัวไม่ค่อยเจอผู้คน ซึ่งก็ทำให้การเหมารวมของเขาขาดน้ำหนักอยู่ดี
comment21-4:ใช่ๆเรื่องลิฟท์นี่ตั้งแต่เกิดมายังไม่เคยเจอคนไร้น้ำใจเลยจริงๆค่ะ อันนี้ไม่ได้เวอร์นะ แต่ไม่เคยเจอจริงๆค่ะ
comment21-5:เคยดูข่าวตาคนญี่ปุ่นที่ใส่ชุดไอ้มดแดงแล้วเอาของไปบริจาคเด็กยากไร้หรือเปล่าครับ
คนนั้นแล่ะครับแล้วแกทำมาอย่างต่ำปีนึงครับ (อันนี้ยอมรับผิดว่าอาจจะไม่หลายปีอย่างที่บอกตอนแรก)
comment21-6:ค่ะ ..พวกโลกสวย ... เกิดมาอยู่ในสังคม"ดี" ..ไม่มีคนเลวเลย... โลกของคน"ดราม่า" กับการสร้างภาพหรือเปล่าค่ะ หรือมัวแต่"ปิดหูปิดตา" ไปวันๆ

มนุษย์ไทย ส่วนใหญ่... เอาแต่ได้ เห็นแก่ตัว เอาเปรียบคนอื่น ไม่มารยาท... ไร้น้ำใจ ไร้สำนึก ฉาบฉวย เข้าข้างตัวเองคิดเอง เออเอง ตอบเอง เชื่อเองยึดเอาความถูกต้องของตัวเองเป็น"หลักสากล" ขี้อิจฉา ขี้โอ่ ขี้คุย หน้าม่อ ปากหมา หาสาระไม่ได้ .... ฯลฯ 

ฉันหมายถึง"ส่วนใหญ่นะ" ไม่ใช่ทุกคน ...ส่วนคนที่ไม่เป็น มีน้อยมาก ... แต่บางคนก็เป็นนะ เป็นเยอะด้วยแต่"มโน"เข้าข้างตัวเองว่าไม่ใช่ ไม่ยอมรับความจริง .... โดยเฉพาะในสังคมระดับกลางและระดับสูง จะมีคนประเภทที่ว่านี่มากเป็นพิเศษ ... ปากปราศรัยน้ำใจเชือดคอ หน้าไหว้หลังหลอก... ต่อหน้ามะพลับลับหลังตะโก .... 

ส่วนระดับล่างก็จะไปอีกอย่าง...

คนดีๆก็ใช่ว่าจะไม่มีนะ แต่ชักน้อยลงทุกที ..... 

เอาเหอะค่ะถ้าไม่อยากออกจากกะลามาดูโลกก็คิดแบบนี้แล้วกันนะคะ"มนุษย์ทุกคนล้วนแต่มีทั้งความดีและความไม่ดีประกอบกันไม่มีใครในโลกที่เกิดมาเป็นคนดีล้วนหรือเลวล้วน...คนดีมีความดีอย่างหนึ่งก็ใช่ว่าจะไม่มีความเลว คนเลวเมื่อมีความเลวอย่างหนึ่ง(หรือหลายอย่าง)ก็ใช่ว่าจะไร้ความดี"
comment22:หืมมมม เรื่องในเซเว่น เมื่อเพื่อนฝรั่งคุณพูดว่า So Thai แล้วคุณก็หน้าชา นิ่งเฉยหรอคะ เป็นเรา เราจะบอกเพื่อนฝรั่งว่า มันไม่ So Thai หรอก ไม่ได้ ทุกคนที่เป็นแบบนี้ ลองมองรอบๆ ตัวสิ คนไทยที่เข้าแถวก็มี บางทีก็ต้องแก้หน้าให้คนในชาติบ้างนะคะ (หรือป่าวคะ) เราไปเที่ยวต่างประเทศ เจอเจ้าของประเทศทำตัวกากๆ เรายังไม่ไงเลย เพราะเรารู้ว่ามันไม่ได้เป็นแบบนี้ทั้งประเทศ
comment22-1:จริงๆเขาด่าสองคนครับ
คนที่ทำ
และ 
คนที่ยอมให้มันทำ
comment22-2:ถ้าผมเป็นพนักงาน 7-11 จะบอกให้มนุษย์ป้าไปต่อแถว
comment22-3:จขกทอมสากกะเบืออยู่มั้ง
พวกที่ดีแต่ด่าซ้ำเติมประเทศตัวเอง 
โดยไม่คิดจะช่วยให้มันดีขึ้นเลยเนี่ยเยอะนะ
comment22-4:ถ้าเป็นผม มนุษย์แซงคิวหน้าชาแทนชัวร์ครับ
comment22-5:เห็นด้วยครับเคยตัวปอิตาลี กำลังจะขึ้นเรือจากเวนิชเข้าฝั่งอิตาลี มันยังแซงคิวเลยมันไม่เฉพาะคนไทยหรอกมีกันทุกประเทศล่ะ
comment22-6:ตรรกะแปลกๆของ"ประเทศไทย" ... ผิดแล้วแก้ตัวถูกๆไถ่ด้วยคำพูด คำด่า คำประชด... เอาคืน

ถูกด่าถูกตำหนิแล้วไม่ค่อยสำนึก หาข้ออ้างเข้าข้างพวกเดียวกัน ให้ท้าย ยกหางอย่าง"งี่เง่า" .... 

นี่คือวัฒนธรรมที่ไม่เจริญเพราะ "ไม่แก้ไข เอาแต่แก้ตัว".... ทำผิดไม่รับ ไม่สำนึกไม่แก้... แล้วจะให้มันดึขึ้น ??? ยังไง??

ถ้าเราเป็น จขกท.. เราจะถามมนุษย์ป้าเบาๆว่า "ที่บ้านไม่สอนมารยาทและวินัยทางสังคมให้หรือคะ"...  ขอไปทัศนะศึกษาที่บ้านป้าหน่อยได้ใหมคะ คืออยากรู้ว่า "สังคมและครอบครัวของมนุษย์ที่ไร้มารยาท"เนี่ยะเป็นยังไง.... 

คุณ***ไปทะเลดีกว่า*** Metaphysics*** ไม่แปลกหลอกนะคะที่เค้าจะใช้คำว่าSo thai ...ดูพวกคุณเป็นตัวอย่าง...!!! โดยเฉพาะวิธีคิดที่ว่า"การเถียงด้วยคำพูดและการชี้นำจะทำให้ชนะ"...... บอกเลยค่ะถ้าพวกคุณ"ทำ" มันจะยิ่งทำให้คำว่า"So thai".. ยิ่งห่วยหนักกว่าเก่า... เพราะมันเป็นการแสดงออกถึงการกระทำผิดแล้วไม่ยอมรับ ไม่แก้ไข ไม่ปรับปรุง... ทำให้  low กว่าเดิม...
comment22-7:อืม เราเป็น So Thai หรอเนี่ย เพิ่งรู้ตัว

เรานึกว่าการไปทะเลาะ พูดจา ประชด ประชัน -ดัน มนุษย์ป้านั้น ยิ่งจะทำให้เกิดเรื่อง เพราะเลเวลนั้น บอกตรง เราไม่ยุ่งหรอกค่ะ  แล้วเราคิดคำเถียงคำด่าไม่ทันแน่ แค่อ่านแล้วคิดจะด่า (ถาม) ป้าอย่างที่คุณเขียน เรายังคิดไม่ทันคุณเลย และถ้าหากเลเวลในการด่ามีเท่ากัน คงมีการตบตีกันในเซเว่น เราว่าน่าอายกว่ามนุษย์ป้าแซงคิวอีกนะ ฝรั่งคงคิดว่าประเทศทะเลาะตบตีกันง่ายจัง ใจเราคิดแต่ว่าอธิบายให้ฝรั่งเข้าใจว่าประเทศเราไม่ได้เลวกันหมดทุกคนจะดีกว่าหน่ะค่ะ เพราะอย่างที่เราบอก ทุกประเทศก็มีคนดีคนเลวปนกันหล่ะค่ะ
comment22-8:เสิร์ชไรเล่น ๆ ก็มาเจอกระทู้เก่าแก่แฮะ
702 เราไม่ว่าคุณ so thai หรอกนะ เพราะคุณโคตรไม่ฉลาดเลย เราไม่ได้ว่าต่างชาติคนนั้นแม้แต่นิดเดียว
แต่ว่าคนไทยอย่างจขกทนี่แหละที่เจอคนไทยทำเรื่องไม่ดี แล้วแทนที่จะทำอะไรลงไปบ้าง แก้ไข ปรับปรุ่งอย่างที่คุณว่ามา
แต่ไม่กล้า มาตั้งกระทู้เนี่ยไม่มีประโยชน์ ที่เราพิมพ์นี่ไม่ต้องตีความอะไรด้วยซ้ำ สักแต่จะด่า ส่ายหน้าเบา ๆ
comment23:ไม่อยากพูดอะไร  ไม่มีหลักฐานว่า ตัวเอง ดีกว่าคนไทยอื่นๆ

ช่วงนี้ เห็นด่ากัน  จนฉันรู้สึกว่า  โห.... นี่ถ้าคนไทยส่วนใหญ่ เป็นคนดี มีระเบียบวินัย อย่างที่พร้อมใจกันด่าคนทำตัวกร่างผิดระเบียบ

ประเทศไทย คงไม่ย่ำแย่อยู่อย่างทุกวันนี้หรอก

อีกอย่างหนึ่งที่คนไทยเป็น คือ เห็นความผิดคนอื่นเท่าภูเขาหิมาลัย
comment24:ไม่รู้ว่าคนไทยสมัยนี้ภาพรวมเป็นยังไงนะ  แต่เราว่านิสัยแย่ๆ แบบไร้ระเบียบเป็นเรื่องปัจเจก 

ของแบบนี้มันต้องแก้ที่จิตสำนึก พูดยาก

เอาเป็นว่าถ้าทุกคนมีจิตสำนึก  ทำหน้าที่ในส่วนของตัวเองให้ดี  ประเทศเราจะดีกว่านี้อีกเยอะ
comment25:ก็แค่เดินไปเก็บทำไมไม่ทำกัน 
เนื่องจากที่บ้านไม่เคยสอน
เด็กรุ่นใหม่ที่บ้านมีคนใช้
นั่งโต๊อย่างเดียวทุกอย่างมาครบ
เลยเอานิสัยนี้ไปใช้นอกบ้าน
มีส่วนน้อยที่รู้ว่าจะต้องเก็บจานเก็บถาด
comment26:เรื่องต่างชาติผมมีประสบการณ์เยอะ   อย่าว่าแต่ไทยครับ   พวกทัวร์คนจีนก็แย่กว่าเราครับเจอบ่อย  โดยเฉพาะลูกผมต้องทำธุระแถวประตูน้ำ   วันก่อนไปกินก๋วยเตี๋ยวในพารากอนเจอผู้หญิงจีนสาวๆมาก้มดมก๋วยเตี๋ยวที่ลูกผมสั่ง  ลูกผมก็โวยวายพูดภาษาอังกฤษว่า  แฟนผู้ชายก็ดึงแฟนเขาถอย    ที่7ที่กระบี่ก็เคย   เด็กหนุมคนจีนมาแทรงคิวเฉยลูกก็โวยเป็นภาษาอังกฤษเขาตกใจถอย     ขึ้นรถBTSแถวสีลมก็เจอคนจีนขึ้นมากลุ่มใหญ่  มาชี้นิ้วให้ถอยหนีพวกเขาจะนั่งรวมกัน   ลูกผมด่าเป็นภาษาอังกฤษพวกเขาก็ถอย   คือลูกสาวผมไม่ค่อยกลัวตั้งแต่อยู่เมืองนอกแล้ว   ตำรวจเรียนลูกผมขี่จักรยานไปรร.ไฟหน้ามันดับ   ลูกผมก็นิสัยคนไทยเถียงตำรวจว่าทำไม่เรียกแต่เขา  เห็นเป็นต่างชาติหรือไง   ตำรวจมันโกรธฟกน้าแดง  ครอบครัวที่เขาไปอยู่ด้วยก็สอนว่าที่ยุโรปกฎหมายก็เผแนกฎหมายถ้าผิดเขาเตือนก็รับฟัง  อย่าไปเถียงผิดๆ

     ส่วนเรื่องคนไทย   เท่าที่ผมเข้าใจคนไทยเราติดค่านิยมทางวัตถุ   บางท่านชอบเบ่ง  ชอบอวด  ชอบขี้คุย   ยึดติดในตัวตนสูง   มีของแบรนด์เนมก็ต้องอวด   โชว์ว่ามีตังค์  ทั้งๆที่บางคนกว่าจะซื้อได้ต้องเก็บเงินซื้อ    ผมดูกระเป๋า  และของต่างๆดูหลายรอบก็เป็นกระเป๋าธรรมดา  ไม่รู้ซิดูอย่างไรก็แค่กระเป๋า   มันสำคัญแต่ว่าคนถือรวยจริงหรือเปล่า?        เสื้อก็เหมือนกัน   ถ้าไม่บอกยี่ห้อผมดูยังไงมันก็คือเสื้อ   หลวงปู่แหวนเคยเอาแบ็งค์500บาทมาต่อไฟจุดบุหรี่   ลูกศิษย์สดุ่งบอกหลวงปู่ครับนั้นใบ500นะครับ    ท่านมองหน้าแล้วบอกว่าไอ้บ้า  มันกระดาษชัดๆ  คือแก่สอนธรรมว่าอย่าติดสมมุติ   ยังมีเรื่องเล่าอีกมากโดยเฉพาะสังคมไทยไม่เคยวัฒนธรรมฟาสฟู๊ดที่กินแล้วต้องเก็บไปใส่ถังเก็บเอง  ผมเคยเจอมาแล้ว  ขอจบแค่นี้ครับ  มีเรื่องเล่าเยอะแต่กลัวยาวคนอ่านจะเบื่อ.............
comment26-1:ถ้าเอาเราไปเทียบกับนักท่องเที่ยวจีนนี่ ก็แสดงว่าเราแย่จริงนะครับ เพราะนักท่องเที่ยวจีนนี่สุดๆแล้ว = =.
comment26-2:ทัวร์จีนนี่ยอมจริงๆครับ เหมือนเจอมนุษย์ลุงกับมนุษย์ป้าที่จุติมาแล้วประมาณ10รอบ ผมเคยเจอตอนขึ้นลิฟต์ ผมกับเพื่อนยืนกันในลิฟต์ปนะมาณ5คน ลงมาถึงชั้นนึง ทัวร์จีนเข้ามาประมาณ5-6คน ลิฟต์น้ำหนักเกิน ตีหน้าซื่อ จนผมกับเพื่อนต้องออกจากลิฟต์ ฟักกลิ้งไชน่ามาก
comment26-3:ถ้า...จขกท..เอาเราไปเทียบกับจีนนี่..ผมว่าเราไม่เหลือที่ยืนแล้วนะครับ.ในเอเซีย..ขอประเทศนี้ไว้ซักประเทศเถอะครับ...
comment26-4:งานเข้าใหญ่เลย   ถึงขั้นเทียบเลเวลกับนักท่องเที่ยวจีนได้แล้ว  555+
comment26-5:จีนไม่มีวัฒนธรรม เพราะ ถูกปฏิวัติวัฒนธรรมไป และคุณก็เอาเราไปเทียบกับเค้า แหม่............ มวยถูกคู่แล้วครับ
comment26-6:จากประสบการณ์ส่วนตัว  เปรียบเทียบระหว่างคนจีนกับคนไทย

คนจีนเรียนรู้ว่าถ้าไม่แย่งคืออด  เพราะฉะนั้นจึงแย่งเป็นนิสัย  ไม่อาย  แต่ถ้าเจอตอเขาจะหยุด  สีหน้าเรียบเฉย

แต่คนไทยแย่งเพราะคิดว่าตัวเองสถานะทางสังคมสูงกว่า ต้องได้รับการปฏิบัติที่ดีกว่า สีหน้าแววตาหมิ่นหยามคนรอบข้าง  ส่วนใหญ่จะไม่เจอตอ  เพราะคนไทยที่กล้าทำมักมั่นใจสถานะของตนเอง
comment26-7:ต้องสังเกตุนะว่า นักท่องเที่ยวจีน พอมีคนโวยวายเขาก็ถอย แต่ของเรา ตัดหน้า แล้วพอโวยวาย บ่อยไปที่ทำเป็นไม่รู้ไม่ชี้ หรือ ทำหน้ารำคาญหันกลับมาพูดว่าฉันรีบ แล้วก็ไม่ถอยนะ หน้าด้านตัดคิวต่อ อย่างงี้ต้องบอกว่า เรานะแย่กว่า จีนอีก อย่างว่า ปลาเน่าตัวเดียวมันเหม็นไปทั้งกระชังนะ
บ้านเราชอบพูดอะไร ก็ อลุ่มอล่วยกัน หยวนๆ กันนะ ไม่เป็นไร เสียจนชิน จนคนส่วนหนึ่งก็เลย ถือโอกาศเอาเปรียบจนเป็นนิสัยสันดานไม่ได้คิดว่า มันผิดมันถูกไปนานแล้ว ขอให้ me first ไว้ก่อน ก็พอ
comment27:So Thai. ...... มีหลายเรื่อง
วีรบุรุษ , วีรสตรี ......บ้านเราก็ไม่เหมือนบ้านใคร
ของประเทศอื่น ๆ เขา...... วีรบุรุษ,วีรสตรี จะต้องเสียสละเพื่อสังคมและประเทศชาติ
แต่ของไทยเรา... ต้องด่าทักษิณในตลาดงี้, ด่ายิ่งลักษณ์ในห้างใหญ่งี้......เพื่อน จขกท.คงยังไม่เคยทราบว่า "ฮีโร่" ของเราเลิศขนาดไหน

ปชช.ในประเทศมีความสุขมากกกกก กับวีรกรรม ที่น่ายกย่อง
comment27-1:โถ แค่โดนด่าแค่นี้ทำมาโอดครวญ

ทั้งผู้ใหญ่ทั้งเด็กที่โดน m79 
หนักกว่า ยังไม่บ่นเลย
comment27-2:ความเห็นนี้เป็นตัวอย่าง ทั้ง 27 และ 27-1

การเล่นกีฬาสีแบบสุดโต่งแบบนี้แหละ ที่ทำให้สังคมไทยเปลี่ยนไป ฝ่ายหนึ่งกัดไป อีกฝ่ายกัดตอบ 
เถียงกันทีเทียบได้กับเถึยงว่า ไก่กับไข่อะไรเกิดก่อน พยายามเอาชนะกันไม่จบไม่สิ้น ไม่มีใครเลยคิดจะถอยคนละก้าว หรือเลือกที่จะก้าวข้ามผ่านมันไป

สุดท้ายเลยทำให้สังคมเราเป็นสังคม ดัดจริตชน ที่จะมองตัวเองถูกตลอด และฝั่งตรงข้ามมันผิดมันชั่วตลอด ทั้งๆที่ตัวเองเอาเข้าจริงๆการกระทำก็ไม่ได้ต่างกับฝ่ายตรงข้ามด้วยซ้ำ

ขออภัยที่เอาความเห็นของท่านมาเปรียบเทียบ แต่มันคือความเป็นจริงของสังคมไทยทุกวันนี้ เพราะความเห็นแบบท่านมีเต็มไปหมดทุกที่จริงๆในสังคมไทย
comment27-3:สังคมหลงตัวเอง เชิดชูตัวเองเหนือ 

จะอ้วก
comment27-4:ยังจะโยงเข้าการเมืองอีกกกกกกกกกกกกก อ้ายบ้าาาาาาาา
comment27-5:เห็นด้วยครับยังโยงอีก  สมควรด่าแล้วแหละ พวกโกงบ้านเมือง หนีไปอยู่ต่างประเทศยัง สร้างความแตกแยกในประเทศไม่ไหว
comment27-6:ขอปรบมือ 27 และ 27-1 ค่ะ ความพยายามสูงทั้งคู่ สกิลประชดประชัน เสียดสี ดูหมิ่น เข้าพวกสูงมาก .. ตบมือให้กับ"ความพยายาม" ในการสร้างค่านิยม พรรคพวกแบบไทยๆค่ะ
comment27-7:เห็นด้วยครับยังโยงอีก  สมควรด่าแล้วแหละ พวกโกงบ้านเมือง หนีไปบวชแล้วยัง สร้างความแตกแยกในประเทศไม่ไหว
comment28:ผมว่าเรายังขาดการสร้างวัฒนธรรมเท่านั้นเองครับ ที่เราขาดจริง ๆ คือคน หรือกลุ่มคนที่มาช่วยกันสร้างวัฒนธรรมครับ พอเราไม่เคร่งครัดมันก็เลยเละ ผมว่ามนุษย์ป้าคนที่แซงเพื่อน จขกท ถ้าอยู่ที่อื่นก็ไม่ทำครับ ดูศุนย์อากหารอีเกีย ที่เมกะบางนาเป็นตัวอย่าง แรก ๆ ที่เข้าไปกินยังเห็นคนที่ไม่เก็บ แต่มีป้ายเตือนมีแม่บ้านเตือน เดี๋ยวนี้ผมไม่เห็นคนที่กินแล้วไม่เก็บ แล้วก็ทำกันหมด มนุษย์ป้า ลุง ก็ยังเก็บ เราขาดแค่นี้จริง ๆ ครับ
comment29:เราไม่รู้คนอื่นเป็นยังไงนะ  แต่สำหรับเรา ไม่สามารถทิ้งแก้วน้ำหรือขยะต่างๆ ในที่ที่ไม่ใช่ถังขยะหรือที่ทิ้งขยะ 

และจะเข้าไปทวงสิทธิทุกครั้งที่มีคนมาริดรอนสิทธิของเรา เช่น บ่อยครั้งที่มีคนมาลัดคิวเราใน 7 11   เราก็จะเข้าไปบอกว่า

"รบกวนต่อคิวด้วยนะคะ"  ซึ่งบางคนก็ยอมไปต่อคิว บางคนก็ไม่ยอม คนที่ไม่ยอมก็ไม่รู้จะทำยังไง ก็ได้แต่ทำใจปล่อยเขาไป

อันนี้มันขึ้นอยู่กับจิตสำนึกของแต่ละคนอะนะ  เราคงไม่สามารถทำอะไรเขาได้   แต่เราก็ได้ทวงสิทธิของเราไปแล้ว


เวลาเราไปต่างประเทศ เราไม่เคยยอมให้คนในชาตินั้น ดูถูกเราได้แบบไม่มีเหตุผล 

ครั้งหนึ่งเราไปเที่ยวเกาหลีคนเดียวพักที่ ibis ซูวอน ตอนเราเช็คอินเข้าโรงแรม พนักงานที่เคาท์เตอร์ ตอนแรกนึกว่าเราเป็นญี่ปุ่น ก็พูดญี่ปุ่นด้วย

พอเห็นพาสปอร์ตเราและเห็นว่าเป็นคนไทย เขาเปลี่ยนไป พูดกับเราไม่ดีและทำกริยาเชิงดูถูก จากที่กำลังให้บริการเราอยู่ หันไปให้บริการ

ฝรั่งสองคนที่เข้ามาทีหลังเฉยเลย เราไม่ยอม เรียกหาผู้จัดการฟร้อนท์เลย และ ถามหาเหตุผลด้วยว่า .... 

เพราะอะไรพนักงานคนนั้นถึงทำกับเราแบบนี้ .... ไม่รู้สิ ใครจะว่าเรา "เยอะ"ก็ได้ แต่ถ้าเป็นแบบนี้เราไม่ยอม  สุดท้ายผู้จัดการฟร้อนท์ต้องมา

ขอโทษเรา  เราพักที่ ibis 3 คืน วันต่อๆมา ไม่เห็นพนักงานคนนั้นเลย

edit : แก้ไขคำผิด
comment29-1:คนเกาหลีเป็นกันขนาดนั้นเชียวเหรอคะ?

เคยถามเพื่อนอยู่เหมือนกันที่เคยอยู่สังคมเกาหลี   เค้าบอก ผญ ก็ร้ายมาก  ส่วน ผช สุดๆจะหลงตัวเอง  
แต่ไม่ได้ถามเรื่องการดูถูกคนไทยค่ะ
comment29-2:อยากได้ปุ่มสะใจค่ะ
ไม่เป็นมืออาชีพเลือกปฏิบัติ
สมควรแล้ว
comment30:คนไทยทุกวันนี้ไร้มารยาททางสังคม ไร้วินัย ไร้กฏระเบียบ

เมื่ออวันอัาทิตย์ที่ผ่านมา ผมไปดูหนังที่บิ๊กซี ชลบุรี
มีพ่อลูกคู่หนึงดูหนังรอบเดียวกับผม เขานั่ง B4,5 ผมนั่ง A6 
ตอนช่วงตัวอย่างหนังพ่อนั่งเล่นเกมเศรษฐี และคุยกับลูกสาว (น่าจะเรียน ม.ต้น กระโปรงลายสก็อตสีแดง)
ดังมาก (อันนี้ผมยังทนได้หนังยังไม่ฉายจริงๆ)
พอช่วงหนังฉาย แรกก็เงียบดีๆ พอประมาณ 10 นาที ตัวลูกสาวก็ถามโน่นถามนี่ พ่อก็ตอบเสียงดังมาก
จนผมทนไม่ไหว ลุกขึ้นแล้วเอื้อมหน้าไปตรงพนักเบาะคุณพ่อ แล้วบอกว่า มารายาทในการดูหนังไม่มีเลยหรือครับ
จากนั้นผมก็ลุกย้ายไปที่นั่ง A12 
ขนาดผมพูดขนาดนี้ ยังคุยเสียงดังตลอดทั้งเรื่อง
comment31:สมัยนี้อะไรๆเปลี่ยนไปเยอะ โดยเฉพาะนิสัย แปลกที่ว่าบ้านเราเจริญแต่วัตถุ แต่จิตใจ จริยธรรมลดลง
เพื่อนต่างชาติเราก็พูดบ่อยนะ so Thai แต่ก็มาขอโทษบอกว่าไม่ได้เหมารวมนะ เท่าที่เจอเพื่อนก็จะพ่น เรา
ก็หน้าม้านไป แต่คนสมัยนี้ก็อีกแระ ไอ้ที่นิสัยไร้ระเบียบ ไม่มีมารยาท ฉันถูกตลอดๆ นี่เจอได้ทั่วประเทศบางทีต่างประเทศก็เจอ
คนไทยด้วยกันเองยังพบได้เรื่อยๆเลย สมัยนี้ เฮ้อ
comment32:เมืองไทยดีที่สุดน่าอยู่ที่สุดอยู่แล้วครับ เราเป็นเมืองพุทธนะ มีวัฒนนธรรมอันสวยงามต่างชาติเค้าก็ชื่นชม
ผู้คนเป็นมิตร อาหารการกินก็อร่อยราคาไม่แพง ฝรั่งอยากมาอยู่เมืองไทยกันทั้งนั้นล่ะ 


 / me กรอกเอกสารเตรียมตัวยื่นขอ กรีนการ์ดเมกา แว๊บบบบบบ
comment32-1:ขนลุกเลย
comment32-2:ว้าย  เมการับมั้ยคะ
comment32-3:คนรู้จักกี่คนๆเห็นอยากไปอยู่เมืองนอกกันตัวสั่น สุดท้ายมันก็อยากกลับไทยอยู่ดี
comment32-4:เหมือนกันเลยอ่า

คนรู้จักกี่คนๆเห็นบอกคิดถึงเมืองไทยจนตัวสั่น อยู่เมืองไทยสบายกว่า 
แต่พอบอกว่าให้ย้ายกลับมาอยู่เมืองไทยสิ ก็เห็นมันก็หุบปากเงียบทุกที
comment32-5:คนใกล้ตัวเรา 2 คนกลับมาจริงๆ คนนึงเพื่อนสนิทกลับจากอเมริกา อีกคนพี่สาวเพื่อนไปตุรกีบ่นกระปอดกระแปดหากระเพรากินไม่ได้เลย
ตอนจะไปนี่ตื่นเต้นดีใจวิ่งเต้นทุกวิถีทาง
comment33:ต้องถามรู้จักคำนี้ไหม ทำอะไรตามใจฉัน คือ ไทยแท้ !
comment33-1:ถูกใจ กระทืบไลค์
comment33-2:ไม่จริงมั่ง ด่าคนไทยคือไทยแท้มากกว่า นี่ไทยแท้เพราะด่าตัวเองก็ได้ Thailand onlyตามเคย
comment34:คือจะไม่ไปเทียบกับชาติอื่นนะครับ ตลก ตรรกะชาติอื่นยังทำพวกนี้
ผมเองก็ไม่ค่อยเข้าใจที่ชาวญี่ปุ่นคนนั้นบ่นเท่าไหร่แต่จับเหตุการณ์มาพูด2เรื่อง
1.เรื่องลิฟท์ น้ำใจอันนี้ก็ต้องยอมรับว่า คนที่อยู่ในลิฟท์ตอนนั้นไร้น้ำใจ ไม่ยอมกดลิฟท์ค้างหรือยื่นมือไปช่วยกั้นลิฟท์ให้
คนเต็มลิฟท์หรือเปล่าไม่ทราบ 
2.เรื่องร้านอาหารฟาสท์ฟู้ด ปัจจุบันร้านเกือบทั้งหมดเป็นแนว ร้านกึ่งบริการตัวเอง ทั้งหมด คือเวลาจะกินคุณไปสั่งซื้อแล้วเดินมาที่โต๊ะ
แต่เวลากลับจะมีพนักงานมาเก็บ เร็วหรือช้าขึ้นกับจำนวนลูกค้า คือผมจะบอกว่ามันเป็นแบบนี้ตั้งแต่ที่พ่อแม่พาผมเข้าร้านแบบนี้แล้ว
การที่เขามองว่าเราไม่ทำเหมือนบ้านเขาก็ไม่แปลกหรอกครับ

จาก 2 ข้อ สิ่งผิดปกติคืออะไร คือญี่ปุ่นที่เขาเขียนเนี่ย ก็ไม่ต่างจากคนที่อยู่ในเหตุการณ์ทั้งหมด คือเขาไม่รู้ว่าบ้านเราเป็นอย่างไร แต่ด่าก่อน
นี่ก็นิสัยแบบคนไทยส่วนใหญ่เหมือนกันนะครับ ปราศจากการคิดวิเคราะห์ หาข้อมูล เน้นด่าก่อน ใช้อารมณ์ก่อนเหตุผล

แต่ทุกวันนี้ยอมรับครับ มารยาทคนไทยมันน้อยลงไปเยอะจริงๆ 
แต่ไอ้ที่น้อยเนี่ยไม่ใช่กับเด็กรุ่นใหม่ แต่มันไปเป็นเฉพาะกับ พวกมนุษย์ลุง มนุษย์ป้า มากกว่า
comment34-1:จริงอ่ะ
เราเข็นรถเข็นสินค้าที่คนขับวัยรุ่นมาจอดแปะไว้ท้ายรถเราไปจอดในที่เก็บที่ห่างไปไม่กี่เมตร พอเดินกลับมา หนุ่มน้อยอีกคนก็เอามาจอดแปะไว้ 
คนแก่อย่างเรามองว่าเด็กยุคนี้ไร้ระเบียบวินัย ไร้มารยาท และวัตถุนิยมอย่างรุนแรงนะ
comment34-2:ผมเห็นด้วยกับ คห.34 ด้วยเกือบทั้งหมดนะครับ ยกเว้นย่อหน้าสุดท้าย

ผมว่าเด็กรุ่นใหม่ มารยาทก็แย่กว่าเมื่อก่อนเยอะครับ เหมือนมันจะแย่ลงเรื่อยๆมาตลอด

แต่ถ้าให้มองก็จะพบว่าเพราะคนรุ่นก่อนหน้าก็เป็นเหมือนกันและไม่มีการปรับตัวและสอนในสิ่งที่ควร

คนรุ่นใหม่ถึงได้สะสมปัญหามาด้วย และรุนแรงกว่าเดิม พร้อมด้วยอีโก้ที่สูงขึ้นไปอีกเพราะพ่อแม่ให้ท้ายว่าทำถูกมาตลอด
comment34-3:เห็นด้วยกับคุณ 34 ยกเว้นย่อหน้าสุดท้ายเหมือนกันค่ะ 
แต่สุดท้ายแล้วที่เด็กรุ่นใหม่ๆค่อนข้างไร้ระเบียบวินัยก็มาจากผู้ปกครองนั่นแหละค่ะ
เหมือนอย่างที่คุณ 34-2บอกนั่นแหละ
comment34-4:คนไทยสมัยนี้(โดยเฉพาะคนรุ่นใหม่คงไม่จริงมีทุกวัย) ส่วนหนึ่ง(ไม่อยากเหมาร่วมแต่เจอเยอะ) ขาดมรรยาท กาลเทศะ ระเบียบวินัย การนับถืออาวุโส สัมมาคารวะไม่มี ความอ่อนน้อมถ่อมตน ฯลฯ มันทำให้สังคมไทยขาดเสน่ห์แบบเมื่อก่อนไปเยอะ
comment34-5:จริงอย่างที่หลาย ๆ ท่านว่าค่ะ 
เด็ก ๆ สมัยนี้หลายคนเติบโตมาด้วยการอบรมจากมนุษย์ป้า มนุษย์ลุงในยุคนี้ ทำให้บางคนด้อยการศึกษาที่ดี แล้วรู้สึกว่าจะพบบ่อยขึ้น เยอะขึ้น

เมื่อสิบปีก่อนขึ้นรถไฟฟ้าไปทำงาน มักจะเจอแม่ที่ยืนต่อแถวขึ้นรถ แต่ส่งลูกไปจ่ออยู่หัวแถวเพื่อรีบจองที่นั่งสองที่
ห้าวันจะเจอสักสองหรือสามวัน
เคยติงผญ.คนนึงว่า น่าจะสอนให้ลูกรู้จักกติการมารยาทสังคมนะ นางตอบว่า เด็ก ๆ เขาคิดเองได้หรอก ไม่ต้องมา*
ไม่รู้ว่าทุกวันนี้ยังมีแม่แบบนี้หรือเปล่า เพราะเลิกนั่งรถไฟฟ้าเวลาเร่งด่วนเพราะรังเกียจพฤติกรรมเหล่านี้แหละ

และยังเจอเพื่อนรุ่นเราที่เลี้ยงลูกอย่างลูกเทวดา รักลูกยิ่งกว่าพ่อแม่ตัวเอง ลูกวีนแม่ตัวยังเฉยได้ลงคอ


คงต้องเตือนตัวเองว่า สังคมดีไม่มีขาย อยากได้ต้องพยายามสร้าง 
และดูแลพฤติกรรมตัวเองในที่สาธารณะ
comment34-6:กรณีฟาสต์ฟู้ดมันไม่ได้มีเงื่อนไขตายตัวซะทีเดียวนะครับว่า เรามีสิทธิที่จะทิ้งขยะที่เหลือจากการกินให้พนักงานมาเก็บกวาดทั้งหมด ผมว่าทางร้านไม่ว่าจะสมัยไหน ก็เสนอทางเลือกให้ผู้ใช้บริการทุกคนสามารถจะเอาไปทิ้งด้วยตัวเอง เขาถึงมีถังขยะกับที่เก็บถาดตั้งไว้อยู่ภายในร้าน ไม่ใช่อยู่หลังร้าน ที่คนญี่ปุ่นคนนั้นกล่าวถึง ลึกๆแล้วน่าจะเป็นเรื่องของ "จิตสาธารณะ" ของเด็กสมัยนี้มากกว่า เพราะในกรณีนั้น ถ้าเรารู้ว่า คนในร้านมันเยอะนะ มีคนต่อคิวเต็มไปหมดเลย ตัวเราเองก็น่าจะแบ่งเบาภาระให้กับทางร้านจะได้ไหม โดยการเก็บกวาดด้วยตัวเอง น่ะครับ ถ้าเราปลูกฝังตรงนี้ให้เด็กรุ่นใหม่ได้ สังคมภายหน้า จะน่าอยู่ขึ้นเยอะ
comment34-7:เดี๋ยวนี้แม็คโดนัลไม่ต้องเก็บขยะไปทิ้งเองแล้วเหรอ? ผมเก็บเองตั้งแต่สมัยเด็กๆจนตอนนี้ก็ยังเก็บอยู่นะ สอนให้ลูกๆเก็บด้วย...
ร้านฟาสฟู้ดที่อื่นๆไม่ได้เก็บเพราะอย่างเคเอฟซี เชสเตอร์ มันเป็นจานแบบรียูส คงไปทิ้งใส่ถังขยะไม่ได้..
ผมว่าเรื่องนี้ไม่เกี่ยวกับความเป็นไทย ไม่ใช่เรื่องของเจเนอเรชั่น แต่เป็นเรื่องของจิตสำนึกล้วนๆ

ถ้าหากว่าเราเลือกที่จะสบายละเลยสิ่งที่ควรทำโดยอ้างว่าคนอื่นๆก็ละเลยเหมือนกัน ในที่สุดจิตสำนึกที่ดีมันก็จะเลือนหายไปจากตัวเราอยู่ดี

เรื่องการเห็นแก่ตัวมันมีทุกที่แหละครับ คำว่ามนุษย์ป้าเองเนี่ยผมว่ามันมาจากการ์ตูนญี่ปุ่นที่เหล่าป้าๆชาวญี่ปุ่นทั้งหลายชอบแสดงอาการเห็นแก่ตัวนะ ลองไปอ่านจากเรื่อง switch girl ของสำนักพิมพ์บงกชก็ได้ จะได้รู้ว่าป้าชาวญี่ปุ่นเองก็แรงไม่แพ้ป้าไทยหรือป้าจีน
ถึงแม้แต่ในประเทศอื่นๆทั้งอเมริกาหรือยุโรปเองก็เห็นคนจำพวกนี้ได้บ่อยๆ มันอยู่ที่สังคมนั้นๆทำอย่างไรกับคนจำพวกนี้มากกว่า

คนไทยในปัจจุบันส่วนใหญ่ ไม่ได้เห็นแก่ตัวหรอกครับ แต่เลือกที่จะละเลยแล้วแอบมานินทาหรือประนามกันลับหลังมากกว่า
ไม่ว่าจะเอามาบ่นในกระทู้ ถ่ายคลิป ถ่ายรูป  มันก็แค่การกระทำเพื่อลดความรู้สึกผิดที่ตัวเองละเลยเท่านั้นเอง
อย่าไปกลัวกับการทำดีสิครับ ป้าจะเสียงดังจะงี่เง่ายังไงก็อย่าไปยอม ป้าจะได้รับบทเรียนเรื่องกาละเทศะและการอยู่ร่วมกันในสังคมที่ถูกต้องบ้าง
ตรงนี้แหละที่ต่างประเทศแตกต่างจากเรา ในประเทศอื่นๆ ส่วนใหญ่เวลาเจอพฤติกรรมแบบนี้ มักจะมีคนออกมาตักเตือนต่อหน้าอย่างไม่เกรงอะไรเสมอๆ

ผมว่าอย่ามามัวดูถูกกันเองเลยดีกว่า คิดจะทำ ทำเลย คิดจะเปลี่ยน เปลี่ยนเลย การกระทำมันสามารถพิสูจน์ได้ดีกว่าคำพูดเสมอแหละ....
comment34-8:นานๆ ทีจะเข้าไปกินฟาสต์ฟู้ด ยอมรับแบบไม่มีจิตสาธาระว่า จะว่าเคยเก็บก็เลยเก็บค่ะ จะว่าไม่เก็บก็ไม่เก็บก็ได้ เพราะบางทีกินไป มีพนักงานมาเก็บ หรือบางทีกินไปเราจะเก็บแต่พนักงานบอกว่าเอาไว้แบบนั้นเดี๋ยวเขาเก็บเอง หรือบางทีเก็บแล้ว แต่ไม่รุ้จะเอาไปทิ้งไว้ตรงไหน สุดท้ายก็ยกไปให้พนักงานเอาถาดไปเก็บและทิ้งขยะให้

สรุปคือขยะเนี่ยเขาเอาไปทิ้งตรงจุดไหนหรือคะ หรือว่าเก็บแล้ว เอาออกไปทิ้งนอกร้านเอง (อันนี้ไม่รู้จริงๆ นะ =w=)
comment34-9:ตอบ 34-6 34-7 ครับ

ผมว่าคนไทยเองก็ควรตระหนักถึง "จิตสาธารณะ" และ "จิตสำนึกต่อส่วนรวม" มากกว่านี้ครับ

แต่ถ้าเรื่องร้านแบบแมคโดนัล ผมว่าไม่เกี่ยวกันครับว่าคนไม่เก็บถาด จะไม่มีจิตสำนึกหรือจิตสาธารณะ
อย่างแรกเลย ทางร้านเลือกที่จะเพิ่มบริการคนเก็บเข้ามาแทน และเลือกจะไม่ประชาสัมพันธ์ให้
ผู้มาใช้บริการเก็บถาดอาหารด้วยตนเอง แม้แต่ลูกค้าที่จะเก็บเอง พนักงานยังมาขอเก็บแทนเลย

ในเมื่อแมคโดนัลในไทยเลือกจะบริการลูกค้าแบบนี้ให้เหมือนร้านอาหารปกติที่มีคนเก็บโต๊ะ
คนที่ไม่เก็บเอง เพราะอาจไม่เคยทราบว่าสามารถเก็บเองได้ด้วย หรือคนที่ไม่เคยไปต่างประเทศ 
ไม่สามารถเรียกได้หรอกครับว่า ขาดจิตสำนึก หรือจิตสาธารณะ แต่ถ้ากินหกเลอะเทอะ เรี่ยราด
สกปรกโต๊ะไปหมด อันนี้เรียกได้ครับ ว่าขาดจิตสำนึกและการอบรมมารยาท

อีกอย่างนอกจากไทยแล้ว ประเทศที่แมคโดนัลมีคนมาคอยเก็บโต๊ะให้ก็ยังมีประเทศอื่นอีกครับ
comment34-10:เราก็ไม่เคยรู้น่ะค่ะว่าทานแมคแล้วต้องเก็บ ทั้งๆที่ทานบ่อยมากๆ แล้วระหว่างทานก็ไม่เห็นคนอื่นๆเก็บเลยค่ะ ต่อไปนี้เราต้องเก็บแล้วค่ะ^^
comment35:So Thai โดนซะมั่งจะได้สำนึก

ทีคำว่า Ugly American ชาติอื่นเขาด่าอเมริกันมาตั้งนานแล้ว... ไม่เห็นมะกันมันสำนึก
คนไทยนี่หน้าบางแท้  ต้องทำอย่างมะกันบ้างดิ  "ฉันใหญ่ ฉันรวย ฉันดีเสมอ ฉันถูกตลอด"

เนอะ
comment35-1:อย่าเทียบระหว่าง So Thai กับ Ugly American

Ugly American ไปถล่มชาวบ้านไม่มีใครว่า

So Thai พี่เล่นตีกันเอง เก่งแต่ชักศึกเข้าบ้าน
comment36:การเก็บถาดขยะในร้าน, ที่เมืองนอก บางร้านเสริฟเติมน้ำกันเอาเอง, ที่ supermerket จ่ายเงินแคชเชียร์ด้วยตัวเอง เรามองว่าคือวิธีตัดแรงงาน คนจะตกงานกันมากขึ้น

การกดลิฟต์ หรือแซงคิว มีทั่วโลก ขึ้นอยู่กับพื้นฐานครอบครัว และการอบรมบ่มนิสัย

เหล่านี้คือรายละเอียดในทุกสังคม ในทุกประเทศ

แต่ที่เราสังเกตุคนไทยสมัยนี้ และคือปัญหาใหญ่ 
คือการปั่น วัตถุนิยม ต้องการเงินมาแสดงวัตถุ โอ้อวด เพื่อให้สังคมยอมรับ 

สิ่งที่ตามมาคือความหิวโหยในเงินตรา ผิดถูกไม่สำคัญ สังคมจึงป่วย เต็มไปด้วยการแข่งขัน ความรีบเร่ง และกลายเป็นความเห็นแก่ตัว ขาดสามัญสำนึก

เรามักจะนึกถึงหมู่ญาติพี่น้อง (ซึ่งเป็นสิ่งดี) แต่ความรู้สึกรับผิดชอบเพื่อส่วนรวม เพื่อสังคมมันน้อยมาก
มองไม่เห็นในวันนี้ เพราะชินกับความเป็นไท

คหสต ไม่ใช่ว่าต้องดู เอาอย่างชาวต่างชาติไปทุกอย่าง แต่ถ้ายังคงบอกว่าดีแล้วๆ และ excuse ตัวเองไปเรื่อย นั่นก็คือเรากำลังถอยหลัง
comment36-1:ถูกใจมากค่ะ อยากกดถูกใจซักร้อยหน
comment36-2:เห็นด้วยนะคะ 
เราว่าวัฒนะธรรมบางอย่างของไทยก็ดี(ถ้าไม่ถูกเปลี่ยนเพื่อเอามาใช้เอาเปรียบคนอื่น).... บางอย่างดีมาก ควรรักษาไว้
แต่เราก็ควรยอมรับว่าบ้านเรามี"วัฒนะธรรมกลายพันธุ์" ซึ่งกำลังทำร้ายประเทศชาติและสังคมเป็นอย่างมาก ...ซึ่งเหล่านี้ควรได้รับการแก้ไขปรับปรุงค่ะ ...
comment37:ก็ลองยังมีใครเที่ยวไปสั่งสอนเด็กว่า........"ทำอะไรตามใจ คือไทยแท้" อยู่ละก็ ก็ต้องยอมรับกับ "So Thai" กันไป

และที่สำคัญถ้าต่างชาติเขาแปลออกเขาคงอยากจะบอกว่า "ทำอะไรตามใจ คือทุยแท้"
comment38:เพลีย กับพวกที่เอาสิ่งแย่ๆของชาวต่างประเทศมา
"ที .. ทำอย่างโน้นละ"
"ที .. ทำอย่างนี้ละ"

คือ จะแยกแยะอะไรกันบ้างได้ไหม
ต่างกรรมต่างวาระ ไม่จับรวมกันซักเรื่องจะเป็นอะไรไหมเนี่ย
comment38-1:การด่าคนอื่น เป็นสกิลที่คนไทยเชี่ยวชาญเป็นพิเศษครับ
comment38-2:แล้วสกิลต่างชาติล่ะ ทำอะไรในไทยก็ถูกยกย่องใช่ไหม
comment39:เรื่องจริงทั้งนั้น
เดี๋ยวนี้อะไร ๆ ขอกรูก่อน ไม่สนหรอกคนอื่น
วัน ๆ เอาแต่เรียกร้อง "สิทธิ" บางทีก็เรียกร้องแต่สิทธิตัวเองแต่ไม่เคารพสิทธิคนอื่น

แซงคิว กินไม่เก็บ คุยเสียงดัง ขับรถแย่ ๆ ย้อนศรเอย ฝ่าไฟแดง 
เข้าลิฟท์ รถไฟฟ้าไม่ต่อแถว ฯลฯ
บรรเจิดทั้งนั้น
comment40:ผมว่าคนญี่ปุ่นคนนั้นมองในแง่ร้ายไปหน่อยนะ 
คิดว่าน่าจะเป็นเฉพาะบางกลุ่ม บางคนนะครับ
คนไทยดีๆยังมีอยู่อีกมากนะครับ
comment40-1:----EDIT--- คอมเม้นผิดช่องค่ะ
comment41:เฉยๆกับต่างชาติ คนไทยเห็นจนชินครับ   สรุป ก็ปกตินิ่
comment42:ก็แค่ยอมรับความจริงนะ ว่าประเทศไทยก็มีส่วนดี และส่วนไม่ดี ไม่ใช่ประเทศพัฒนา แต่ก็ไม่ใช่ประเทศด้อยพัฒนาสุดโต่ง
คือสิ่งต่างๆ ที่เรามี เราเป็นอยู่ มันสอดคล้องกับ ความเป็นจริง ที่เรากำลังมีอยู่และเป็นอยู่

อาจไม่เกี่ยวกัน แต่เราก็มีเพื่อนเยอรมันคนนึงเคยพูดคล้ายๆ อย่างนี้ คือนั่งคุยกันแล้วเธอบ่นเรื่องไม่ดีโน้นนี้ในไทย เช่นเรื่องรถติด เรื่องสุขอนามัยในไทย ฯลฯ เราก็เลยถามกลับไปว่า อืม...งั้นท่าทางกลับไปอยู่ประเทศเธอน่าจะดีกว่านา เพราะยังไงก็เป็นประเทศพัฒนาแล้ว สภาพดีกว่านี้แน่ๆ

คุณเธอก็ทำหน้ามุ่ยไปนิดนึงแล้วก็บอกว่า โอเค ฉันเข้าใจเรื่องบางสิ่งในไทยที่มันอาจไม่เพอร์เฟ็คต์ แต่....ฉันก็ยอมรับว่า ด้วยเงินที่ฉันมีอยู่ ฉันสามารถมีชีวิตสะดวกสบายระดับหนึ่งในไทย เพราะค่าที่พัก ค่าอาหาร ค่าเที่ยว ของที่นี่ถือว่าถูก แต่ถ้าฉันกลับไปอยู่ประเทศตัวเองล่ะก็ สิ่งแรกที่ฉันจะโดนเลยคือภาษีที่จะต้องจ่ายให้รัฐเพื่อได้รับบริการต่างๆ ซึ่งบอกตรงๆ ก็คือ...เงินภาษีจำนวนนั้น เธอเอามาใช้ในไทยแล้วได้อะไรเยอะกว่า (เพราะ cost of living ที่นี่ถูกกว่าทุกอย่าง)

เราก็เลยบอกเพื่อนว่า มันเป็นอย่างนี้ล่ะ you get what you pay for ประเทศไทยมีหลายส่วนที่ยังแย่ แต่เพราะมันเป็นอย่างนี้ มันถึง "ราคาถูก" สำหรับเธอ ถ้าเธอไปอยู่ในประเทศพัฒนาแล้ว เธอย่อมจ่ายแพงกว่า แต่เธอก็จะได้คุณภาพชีวิตที่ดีในอีกแบบนึง ซึ่งก็จะไม่เหมือนกัน
comment42-1:เห็นด้วยครับ
comment42-2:แต่ผมมั่นใจว่าคนไทย 99% 
อยากมีคุณภาพชีวิตที่ดี แบบญี่ปุ่นหรือเยอรมัน
ทุกวันนี้สิ่งที่คนไทยได้รับ มันก็มาจากการกระทำของตัวเอง
เพราะไม่รู้จักหน้าที่ ขาดวินัย ไร้ความอดทน

คงต้องไปดูที่นโยบายหลักของการพัฒนาชาติแล้วล่ะครับ
มันรั่วตรงไหน ที่ผ่านมาปล่อยปละละเลยไปเยอะ
หัวไม่ส่าย หางไม่กระดิก

พอดีกว่าเดี๋ยวจะยาว

ขอบคุณครับ
comment43:ยอมรับครับ มันมาจากพื้นฐานครอบครัว มีผู้ปกครองทำตัวแย่ๆเป็นตัวอย่าง ไม่ปรามเด็ก ไม่สอนสำนึกรับผิดชอบ
comment44:ใครไม่ชอบเมืองไทย ก็ออกไปซะ 
ประเทศไทยในน้ำมีปลา ในนามีข้าว  แผ่นดินของเราอุดมสมบูรณ์  ไม่คิดง้อต่างชาติแม้สักนิด


หลายคนคิดแบบนี้นะ ผมว่า
comment45:เฉยๆ  พวกด่าเหมารวมทั้งกรุ๊ปหรือสัญชาติไม่ใช่จริตเรา เราว่าคนพวกนี้น่าแขยงมากกว่า 

ถ้าจะด่าก็ด่าเจาะจงนิสัย/สันดานแต่ละคนไปเลย เอาให้แสบไปถึงข้างใน

คุณไม่ต้องไปคิดมากหรอก ถ้าคุณมั่นใจว่าเป็นคนดี ไม่เบียดเบียน ไม่เอาเปรียบสังคม เป็นพลเมืองที่ดี (อันนี้ความหมายเยอะมาก)​ และไม่ทำผิดกฎหมาย ถ้ามันจะด่าก็ด่าไปเหอะ มันด่าเราก็ไม่ได้หมายความว่ามันจะเจริญขึ้นหรือเราจะแย่ลง ... คิดเยอะเกิน
comment45-1:เราอ่านแล้ว เราว่ามนุษย์ลุงญี่ปุ่นคนนี้
ตั้งใจจะด่าโจมตีคนไทยค่ะ เหมือนกะอยาก
จะเปิดศึกกับประเทศเรา

นักท่องเที่ยวทั่วไป เขาไม่มาด่าคนประเทศอื่นในประเทศนั้น
หรอกค่ะ มีแต่จะชอบเมืองไทย ทำอะไรชิวๆ
อีกอย่างเรื่องเก็บถาดฟาสฟูสต์
มันไม่ใช่เรื่องต้องเอามาด่าอ่ะ (เราเคยลองเก็บเองหลายต่อายที
แต่พนักงานก็ตะโกนมาบอกว่า "ให้วางไว้ตรงนั้น" ทุกครั้ง
นอกจากนี้มันไม่ได้จัดพื้นที่ให้วางถาดใช้แล้วเอาไว้ไง
พวกมนุษย์โลกสวยที่ด่าเอาๆ ลองมาดูใหม่นะ แหม่)

เหมือนคุณไปเที่ยวอินเดียแล้วเห็นคนอินเดีย
นั่งขี้ริมถนน แล้วคุณจะมาตั้งเตตัส
"เรียนคนอินเดีย  ช่วยมีเกียรติกันหน่อย"
อย่างงี้หรอ?  เราว่ามันผิดวิสัยคนปกติสุดๆอ่ะ
คนทั่วไปก็แค่ทำใจว่า อ๋อ มันคืออินเดีย
แต่มันใช่เรื่องมั้ยต้องมาด่าเหมาคนทั้งประเทศ
โดยเอาประเทศตัวเองเป็นบรรทัดฐาน

พูดเลยว่า ฉันหน้าไม่ชา และคนญี่ปุ่นอย่างคุณ
มันโอตาคุเกรียนคีย์บอร์ด
comment46:ไอ้ไทยเอ๊ย   เอ็งนี่มันไทยจริง ๆ
comment47:อ่านแล้วเฉยๆ เหมือนกันครับ มนุษย์ทั่วโลก มีดี มีเลว เหมือนกันหมด ผมไปสิงคโปร์ยังเห็นคนสิงค์ ที่ว่า
มีระเบียบวินัย ขายบุหรี่เถื่อน คนเก็บจานในฟู๊ดคอร์ส ไล่นักท่องเที่ยวฝรั่งอยู่เลย ไหนบอกต้อนรับนักท่อง
เที่ยวอย่างดีล่ะ
comment48:ร้านฟาส์ฟู๊ด ในไทย ถ้าเป็นจานกระดาษช้อนพลาสติก จะเก็บเองก็ได้หรือให้พนักงานเก็บก็ได้
ถ้าเป็นจานช้อนปกติ ไม่ต้องเก็บ พนักงานเก็บเอง เค้าเก็บง่ายกว่า
ในไทย ร้านจ้างพนักงานมา มีส่วนงานเก็บอยู่แล้วนี่คะ

วัฒนธรรมการบริการตรงนี้ต่างกัน มันเป็นเรื่องของค่าแรงและหน้าที่ส่วนงาน
เบื่อพวกเอาชาติอื่นมาดูถูกชาติตัวเอง 
โดยไม่มองถึงการจัดารส่วนต่างๆของร้านนั้นๆเลย
comment49:มองต่างนะ แต่ไม่ได้แคร์

ผมจะพูดให้ชัดเจนนะครับ เพราะผมรู้สึกเหนื่อยหน่ายกับคุณ 

1. คุณตัดสินจากภาพเล็กๆที่เห็นเท่านั้น คือ คุณเห็นบางส่วนของการใช้ชีวิตที่กรุงเทพฯ แล้วพูดเหมาว่าเป็นการกระทำของคนไทยทั้งประเทศ มันเกินไปป่ะ? ถ้าผมจะสรุปคนญี่ปุ่นจากแค่มองแก็งค์ยากูซ่าแก็งค์เดียว คุณว่ามันเหมาะสมไหมล่ะ ฮึ?

2. การเลือกใช้สินค้าเป็นเรื่องส่วนบุคคล ไม่ยักรู้ว่าที่ญี่ปุ่นสอนให้ก้าวก่ายเรื่องส่วนตัวกันด้วยแฮะ สรุปคือ ตราบใดที่การใช้สินค้าของคนๆหนึ่ง ไม่ได้ทำให้คนอื่นๆเดือดร้อน ก็ไม่ควรจะเข้าไปก้าวก่ายนะ มารยาทน่ะ มีมั้ย?

3. คุณไม่รู้จักแยกแยะธรรมเนียม หรือเป็นเพราะคุณมองธรรมเนียมในมุมที่ไม่เหมือนกัน จากกรณีที่ร้านแม็คโดนัลด์ หน้าที่การทำความสะอาดโต๊ะเพื่อให้พร้อมรับรองการใช้บริการของลูกค้ารายใหม่ เป็นหน้าที่ของทางร้าน ถ้าระบบจัดการของทางร้านไม่ดี ต้องโทษทางร้าน ไม่ใช่มาโยนความผิดให้ผู้ใช้บริการก่อนหน้า 
อ้อ อยากถามกลับด้วยว่า ที่ญี่ปุ่นลูกค้าทุกคนทำความสะอาดโต๊ะเองจริงๆเหรอ?

4. คุณมองว่าคนที่เกิดที่ไทยแล้วมาเดินห้างสรรพสินค้ามันไม่น่าภูมิใจ
แล้วคุณมีสิทธิอะไรมาตัดสินการกระทำของคนอื่น โดยเฉพาะอย่างยิ่ง การกระทำที่ไม่ได้ทำให้คุณเดือดร้อนใดๆ? 

5. คนญี่ปุ่นบางคนที่ผมเคยเจอ มีเกียรติครับ แต่ไม่ใช่คนแบบคุณ

สุดท้าย เห็นพูดถึงหน้าที่ คุณคิดว่าคุณทำหน้าที่ของคุณเองได้อย่างสมบูรณ์แล้วหรือยัง ถึงได้มีเวลามาก้าวก่ายชีวิตชาวบ้านเค้าเนี่ย

เพลียจุง อิมนุษย์ลุง/ป้าแบบเนี๊ยะ
comment49-1:ญี่ปุ่นเรื่องขี้นินทานี่ไม่เป็นรองใครค่ะ ใครว่ายุ่นไม่เจือกไม่ยุ่งเรื่องชาวบ้าน ไม่เชื่อค่ะ
ถ้าไม่ยุ่ง จะเอาอะไรมานินทาเขาล่ะ
comment49-2:คุณคห. 49 ถึงไม่ได้แคร์ 
ก็มาอ่านความเห็นเราหน่อยนะ



1. ก็ปกติป่ะ เวลาเราไปต่างประเทศ แล้วเห็นคนทำอะไร เรากลับมาเล่าให้คนที่บ้านฟัง ก็บอกว่าคนประเทศนั้นเป็นอย่างนั้น อย่างนี้แหละ อีกอย่างถ้าเค้าไม่ได้เจอเรื่องแย่ๆมาเยอะจริงๆ เค้าคงไม่มาพูดขนาดนี้หรอก

2. หมายถึงกระเป๋าชาแนลป่ะ เค้าก้าวก่ายตรงไหน? ประเด็นที่คนญีปุ่่นคนนี้จะสื่อ ไม่ได้เรื่องที่คนไทยใช้แบรนด์เนมเลย แต่เค้าสื่อว่า คนไทยรวยขึ้น แต่ทำไมมารยาทในสังคม ความรับผิดชอบในสังคมมันต่ำลงต่างหาก เค้าไม่ได้แคร์เรื่องการใช้ของส่วนตัวของคุณเลยแม้แต่นิด

3. เรื่องแมคโดนัลด์ ผมไม่รู้ว่าธรรมเนียมที่ว่าเป็นแบบไหน แต่เมื่อก่อนตอนผมเด็กๆ ที่บ้านก็สอนให้ผมเอาถาดไปทิ้งเหมือนกัน พอผมโตมาหน่อย ผมเริ่มสังเกตเห็นว่าคนรอบตัวเริ่มไม่ทิ้งกันละ เวลาไปกินกับเพื่อนกินเสร็จ เพื่อนก็บอกให้เดินออกมาเลย ผมก็ไม่รู้เหมือนกันว่ากินเสร็จแล้วเอาถาดทิ่งใส่เศษขยะไปทิ้งมันยากตรงไหน? หรือธรรมเนียมเรื่องนี้มันเปลี่ยนไปแล้วจริงๆ เปลี่ยนไปในทางที่แย่ลง....

4. กลับไปอ่านใหม่นะ เค้าไม่ได้บอกว่าคนไทย ที่เดินห้างสรรพสินค้าไม่น่าภูมิใจ เค้าถามว่า "ที่มาเดินห้างสรรพสินค้าได้ในวันหยุด ไม่น่าภูมิใจหรอ"  มีนัยยะว่า คุณมีอันจะกิน คุณมาเดินห้างสรรพสินค้าได้ เป็นสิ่งที่น่าภาคภูมิใจ อย่าทำลายสิ่งนี้ด้วยการทำตัวไม่ดี ไม่รู้จักหน้าที่ของตน

5. หรอๆ



เพลียจุง อ่านไม่เข้าใจเอง ก็ด่าฉอดๆๆๆ ซะละ
comment49-3:ถึง 49-2

ประเด็นเรื่องนี้ ถ้าเค้าเอาแค่สิ่งที่เจอกลับไปเล่า คงไม่เป็นเรื่องราวอะไร

แต่นี่ มาจั่วหัวเลยว่า "ถึงคนไทย ช่วยมีเกียรติกันหน่อย" มันไม่ใช่ละ...

นี่คือการก้าวก่ายกันชัดเจนมาก เค้าเป็นแค่คนญี่ปุ่นหนึ่งคนที่มาเมืองไทย
แต่จะมาให้คนไทยเปลี่ยนไปตามความคิดของเค้า จึงจะถือว่ามีเกียรติ

มันเกินไปครับ 

//เพลียจุง มนุษย์ลุงมาอีกรายละ
comment49-4:ถึง 49-2

ผมชอบท่องเที่ยวประเทศญี่ปุ่นมากๆๆๆ ผมเจอญี่ปุ่นทั้งที่ดีและไม่ดี 
เวลากลับมาเล่าให้คนที่บ้านฟัง ผมบอกแบบเจาะจงระบุตัวบุคคลไปนะครับ
ผมไม่เคยด่าเหมารวมทั้งประเทศนะ เป็นคนๆไป 

ผมเพลียกับความคิดของคุณจริงๆ
comment49-5:ถึงคห 49-3 แค่เขาไม่เห็นด้วยกับคุณและชี้แจงให้เข้าใจว่าคุณคลาดเคลื่อนในจุดไหนก็เรียกเขาว่ามนุษย์ลุงแล้วหรอครับ

ถ้าคุณคิดว่าความคิดคุณถูกต้องแล้วทำไมไม่จบแค่ชี้แจงเหตุผลของตัวเอง แต่ต้องไปชี้หน้าหาว่าคนนั้นเป็นมนุษย์ลุง ซึ่งเราต่างก็รู้ดีว่าไม่ใช่คำที่มีความหมายที่ดี จะบอกว่าเป็นการด่ากันก็ยังได้

ตอนที่อ่านความเห็นของคนญี่ปุ่นคนนั้นผมก็คิดตามนะว่า เออ จริง มันเป็นแบบนี้เป็นส่วนใหญ่จริงๆ ผมเชื่อว่าถ้าคุณอยู่และเติบโตในไทยก็คงเห็นไม่ต่างจากผม ในสังคมที่ผมโตมา(ในไทยเนี่ยแหละ) เวลามีคนกดลิฟต์ให้ต้องกล่าวขอบคุณ แต่ทุกวันนี้เวลากดให้ไม่เคยได้รับคำขอบคุณจากใคร ไม่ได้ต้องการหรอกครับ แต่มันก็แสดงให้เห็นถึงความไม่คิดอะไร ไม่คิดถึงคนอื่นของคนไทยจริงๆ ตรงข้ามนะ ถ้าผู้โดยสารลิฟท์เป็นต่างชาติจะขอบคุณตลอด

เรื่องเก็บอาหารในร้านฟาสฟู้ด ผมมองว่าเป็นการตกลงร่วมกันของคนในสังคม คือทางร้านเองก็แทบไม่ได้ทำอะไรให้คนไทยรู้เลยว่าต้องเก็บเอง ฟาสฟู้ดแต่เดิมก็รับมาจากต่างชาติ ผมเลยมองว่าคนไทยไม่รู้และเคยชินกับการไม่เก็บจานไปเสียแล้ว ซึ่งคนญี่ปุ่นคนนั้นก็อาจจะมองไทยด้วยบริบทของญี่ปุ่นมากเกินไปจริงๆ

แต่เหนือสิ่งอื่นใดก็คือ ทัศนคติเวลาได้ยินคำติแบบนี้ไม่ว่าจากต่างชาติหรือคนในชาติด้วยกันเองครับ ตรงนี้เราควรรับฟังและคิดแยกแยะว่าอะไรควรปรับ อะไรที่เขาว่าเราเกินไปนะครับ ไม่ใช่ กูเป็นของกูแบบนี้ใครจะทำไม แบบนี้มันแย่เกินไปครับ ใจคอจะไม่คิดพัฒนาตัวเองเลยหรอครับ

ไปย้อนถามว่าเขาทำดีพอแล้วหรอ? เพื่ออะไรครับ ต้องรอให้เทวดาเสด็จลงมาเทศน์หรอครับ คุณถึงจะยอมทำตาม
comment49-6:ถึง 49-5

ถ้าจะพูดว่าผมด่า49-2 ผมว่าก็เกินไปนะครับ 
49-2เค้ามองว่าผม "อ่านไม่เข้าใจเอง ก็ด่าฉอดๆๆๆ ซะละ" ตรงนั้นก็เป็นมุมมองของเค้า
ส่วนที่ผมมองว่า "เค้าคิดอะไรตื้นๆแบบมนุษย์ลุง" ก็เป็นมุมมองของผม
ต่างคนต่างมองนี่ครับ เค้ามองผมในมุมนึง ผมก็มองเค้าในอีกมุมนึง

ประเด็นคือ แล้วคุณมาเดือดร้อนอะไรแทน49-2 อ่ะครับ?
**แล้วในเรื่องความคิดเห็นที่ว่า คิดถูกคิดผิด นี่ไม่ต้องมาพูดเลยนะครับ 
ผมไม่เคยบอกว่าความคิดใครถูกหรือผิด มีแต่คิดต่างแค่นั้น ผมจั่วหัวไว้ชัดเจนอยู่แล้ว**

และที่คุณบอกว่า "ผมเชื่อว่าถ้าคุณอยู่และเติบโตในไทยก็คงเห็นไม่ต่างจากผม" 
ผมเห็นต่างนะครับ ถึงผมจะอยู่และเติบโตในไทยเหมือนกับคุณ
ผมเห็นว่า มันเป็นที่ตัวบุคคลครับ ไม่เกี่ยวข้องกับสัญชาติ 
คือ เรื่องลิฟต์ คนไทยก็มีทั้งขอบคุณและไม่ขอบคุณ ชาวต่างชาติก็เช่นเดียวกัน 

และที่คุณบอกว่า "ไปย้อนถามว่าเขาทำดีพอแล้วหรอ? เพื่ออะไรครับ ต้องรอให้เทวดาเสด็จลงมาเทศน์หรอครับ คุณถึงจะยอมทำตาม"
ทำไมผมจะย้อนถามเค้าไม่ได้ครับ? เพราะสำหรับผม สิ่งที่เค้าพูดมามันไม่ใช่อะไรที่เค้าเดือดร้อนนี่ครับ (กล่าวไปแล้วตาม 49)

และที่สำคัญ คุณจะให้เทวดาลงมาเทศน์ให้ผมทำตามเรื่องอะไรเหรอครับ?
comment49-7:ถึงคุณ 49-3

แล้วทำไมตอนนี้คุณมาโฟกัส แค่ที่เรื่องจั่วหัว
แล้วเรื่องที่พิมพ์มาซะยาวล่ะว่ายังไง? มันคลาดเคลื่อนทั้ง 5 ข้อนั่นแหละ
ถ้าคุณโพสแค่เรื่องที่จั่วหัวไว้แต่แรก ผมก็คงไม่ว่าอะไรหรอก 

และแน่นอน ว่า "การคิดถูกกับผิด"  กับ "คิดต่าง" มันคนละเรื่องกันเลย คุณจะคิดต่างก็ไม่มีใครว่าหรอก
แต่ก่อนที่คุณจะ "คิดต่าง" คุณก็ต้องเข้าใจสิ่งที่เข้าจะสื่อให้ได้ก่อน แต่นี่คุณเข้าใจผิด คุณ "คิดผิด" และโต้ตอบด้วยการเถียงแบบข้างๆคูๆ
มันเหมือนกับว่าเค้าถามคำถามมา แล้วก็ตอบ "ผิดประเด็น"  แถมเหวี่ยงใส่เค้าด้วยนั่นแหละ



เพลียจุง ผมไม่ใช่มนุษย์ลุง ผมอายุ 22 

อีกอย่างนะ ผมใส่คำลงท้ายเพลียจุง ว่า "อ่านไม่เข้าใจเอง ก็มาด่าฉอดๆๆ" คือการพูดถึงสิ่งที่คุณคอมเมนต์ไว้ ว่ามันเกิดจากความเข้าใจผิด
แต่คุณมาใส่คำลงท้าย "ว่ามนุษย์ลุงมาอีกคนละ" ด้วยสาเหตุที่ว่า ผมคิดอะไรติ้นๆ มันไม่ใช่แค่เรื่องของมุมมองหรอก มันแฝงการด่า การดูถูกไปด้วยนั่นแหละ 

แล้วถามหน่อยว่าผมคิดอะไร ตื้นๆ ตรงไหน 
การที่ผมเขียนอธิบายส่วนที่คุณเข้าใจผิด นั่นแปลว่าคนที่เข้าใจผิดอย่างคุณ ไม่ใช่คนที่ "ตื้น" กว่าหรอ

ละการที่เที่ยวไปด่า คนนู้นคนนี้ว่า มนุษย์ลุง มนุษย์ป้าอ่ะ มันไม่ได้ทำให้คุณดูดี เป็นมนุษย์ "ผู้ชาย" ที่ดีหรอกนะ
ก็แค่พวกชอบดูถูกคนอื่น คิดว่าตัวเองดีกว่า ฉลาดกว่านั่นแหละครับ
comment49-8:ถึง คห 49-4

ผมก็ทำแบบคุณน่ะแหละ คือรู้ว่าไม่ควรเหมารวมคนทั้งชาติ 
แต่เวลาคุณอยู่ในสังคม คุยกับคนอื่น หรือแม้กระทั่งในพันทิป
ไม่เคยได้ยินประโยคที่ว่า คนจีน ชอบพูดเสียงดัง คนญี่ปุ่น มีระเบียบ อะไรแบบนี้หรอ
มันเป็นเรื่องที่ถ้าเราพบเจอคนประเทศไหน ทำพฤติกรรมคล้ายๆกัน เวลามาเล่ามันก็จะเรียกไปแบบนั้นแหละ

ผมอาจจะพูดไม่เคลียร์เอง แต่ถ้าคุณอ่านความเห็นนี้ของผม คุณก็น่าจะหายเพลียแล้วนะ
แต่ถ้ายังเพลียอยู่ ก้ช่วยบอกทีว่าเพลียตรงไหนอีก? 

ขอบคุณ
comment49-9:ถึง 49-7
ที่ว่า "ถามหน่อยว่าผมคิดอะไร ตื้นๆ ตรงไหน"

ตอบตามนี้นะ
1.  คุณเอาอะไรมาวัดว่าผมเข้าใจถูกหรือเข้าใจผิด คือถ้าผมคิดไม่ตรงกับคุณคือผมคิดผิดเหรอ?
คุณมาว่าผมว่า "...คุณเข้าใจผิด คุณ "คิดผิด..." 
แบบนี้มันไม่ใช่นะ ผมคิดต่าง แต่คุณสรุปว่าผมคิดผิดซะงั้น 

แล้วถามหน่อย คุณเข้าใจสิ่งที่คนญี่ปุ่นเขียนมากแค่ไหน? 
แล้วไอ้ที่คุณเข้าใจน่ะ มันก็มาจากการตีความของคุณเองทั้งนั้นแหละ

2. อายุ 22 ก็เป็นมนุษย์ลุงได้ เพราะดูที่ความคิด ไม่ได้ดูที่อายุ

3. ที่บอกว่า "มันไม่ใช่แค่เรื่องของมุมมองหรอก มันแฝงการด่า การดูถูกไปด้วยนั่นแหละ"
แล้วที่คุณบอกว่า "เพลียจุง อ่านไม่เข้าใจเอง ก็ด่าฉอดๆๆๆ ซะละ" นี่คืออะไร ไม่ได้จะว่าผมเลยว่างั้น???

4. ที่ว่า "ละการที่เที่ยวไปด่า คนนู้นคนนี้ว่า มนุษย์ลุง มนุษย์ป้าอ่ะ มันไม่ได้ทำให้คุณดูดี เป็นมนุษย์ "ผู้ชาย" ที่ดีหรอกนะ
ก็แค่พวกชอบดูถูกคนอื่น คิดว่าตัวเองดีกว่า ฉลาดกว่านั่นแหละครับ"
ถ้าคุณคิดว่าผมเป็นแบบนั้น คุณเองก็ไม่ได้มีอะไรต่างจากผมเลยล่ะครับ

ต่อมา ประเด็นที่คุณตอบไว้ และบอกว่าผมคลาดเคลื่อนอ่ะนะ

1. มันก้าวก่าย เพราะเค้าไม่ได้เอากลับไปเล่าที่บ้าน แต่นี่เค้ามาบอกกับคนไทย มันไม่ปกตินะ  
คุณน่ะแหละ เข้าใจมาจากตรงไหนว่านี่มันปกติ?

2. คุณบอกว่าเค้าสื่อว่า คนไทยรวยขึ้น มารยาทต่ำลง ความรับผิดชอบมันต่ำลง
นั่นคือการตีความของคุณ 
ส่วนผมตีความว่า  
- เค้าเห็นแค่เด็กคนเดียวใช้ชาแนล แล้วเค้าเหมารวมว่าเด็กไทยทุกคน 
ละสรุปแบบนี้มันสมควรมั้ย? 
- เค้าบอกว่าเห็นขยะ 
แล้วคนชาติไหนกินแล้วไม่มีขยะบ้าง? แล้วขยะนั้นมันทำให้เค้าเดือดร้อนหรือไม่?

3. คุณบอกว่าตัวเองเก็บถาดอาหารหลังจากทานแม็ค แล้วคิดว่าคนที่ไม่เก็บ ธรรมเนียมแย่? 
อันนี้ต้องไปบอกทางร้านให้ทำความเข้าใจกับลูกค้าละครับ จะเก็บไม่เก็บอะไรยังไง
เพราะมีมุมมองทั้งเรื่องควรเก็บด้วยจิตสาธารณะ และมุมมองที่บอกว่าไม่เก็บเพราะส่งเสริมการจ้างงาน

แต่ผมมองว่าคุณผิด เพราะไปตัดสินคนอื่นโดยเอาตัวเองเป็นบรรทัดฐาน

4. คุณน่ะแหละ เลิกเอาการตีความของตัวเองเป็นมาตรวัดซะที

5. ใช่ๆๆๆๆ


แค่นี้ล่ะ
comment49-10:ผมว่าคุณ "ว่าคุณไม่เข้าใจผิด แล้วก็มาด่าฉอดๆๆๆ"  
แต่ผมไม่ได้ไป นิยาม ตัวคุณหนิ ว่าเป็นมนุษย์ลุง มนุษย์ป้า เพราะผมไม่ชอบ ดูถูก คนอื่น "แบบคุณ" เข้าใจนะ

1. โอเค อาจจะก้าวก่ายจริง ถ้าเค้าจั่วหัวมาว่าถึงคนไทย

2. โอเค อยากจะตีความแบบนั้นก็ตามใจ แต่ผมกลับไปอ่านดู ก็ไม่เจอข้อความที่ว่าเด็กไทยทุกคน เค้าก็แค่ยกตัวอย่างเด็กกลุ่มนั้นขึ้นมา ว่ารวยแต่กินเสร็จแล้วทิ้งขยะไว้เต็มโต๊ะ แสดงให้เห็นว่าความรับผิดชอบต่อส่วนรวมมันต่ำลงจริงๆ ผมมองในประเด็นนี้มากกว่า

3. ผมไม่ได้ว่าคนที่ไม่เก็บธรรมเนียมแย่ ผมแค่รู้สึกว่าจากเดิมที่ทุกคนเอาถาดไปเก็บ มันก็เป็นการบริการตัวเองในระดับนึง ซึ่งดีอยู่แล้ว เค้าไปกินก็สั่งอาหาร ถือถาดมากินที่โต๊ะ กินเสร็จก็เอาไปทิ้ง คนต่อไปก้มานั่งได้ง่ายๆ แล้วจะไปทำให้ระบบนี้มันแย่ลงด้วยการทิ้งขยะทิ้งไว้ แล้วเป็นภาระให้พนักงานอีกทำไม ผมตัดสินใคร ตรงไหน ไม่ทราบ? 

4. แล้วสรุปข้อที่พูดเรื่องห้างสรรพสินค้า ไม่พูดถึงเลยหรอ ดีๆ

5. คุณก็เลิกเอาความคิดตัวเองเป็นมาตรวัดซะที ว่าคนนู้นคนนี้มนุษย์ลุง / มนุษย์ป้า แสดงให้เห็นถึงจิตใจที่ ชอบตัดสินคนอื่น
แล้วมาบอกว่าผมไม่ได้ต่างจากคุณ ผมว่าผมต่างนะ เพราะผมไม่ได้ชอบดูถูกคนอื่นแบบคุณ
คุณกลับไปอ่านใหม่ ว่าคอมเมนต์ที่ผมพิมพ์ที่ 49-2 มีดูถูกคุณตรงไหน คุณเองนั่นแหละที่เป็นคนเริ่มดูถูกผมว่ามนุษย์ลุงก่อน
ผมจึงโต้ตอบกลับไปด้วย คห. 49-7

ขนาดคห. 49-5 ยังตั้งคำถามเลยว่า คุณจะมาเรียกผมว่ามนุษย์ลุงได้ไง?  เพื่ออะไร?  
ผมจะด่าคุณว่ามนุษย์ลุง มนุษย์ปู่ ย่า ตา ยาย ยังได้เลย แต่ผมไม่ได้ทำ เพราะผมรู้ว่ามันไม่ควร และก็ไม่จำเป็น
แต่ดูท่าทางคุณจะไม่ได้คิดอย่างนั้น

6. อืมๆๆ
comment49-11:เรื่องอื่นผมขอไม่เถียงให้ยืดยาวแล้วนะกันครับ

ที่คุณถามผมว่าผมเดือดร้อนอะไรด้วยนั้น จะไม่พยายามตีความว่าคุณกำลังหาว่าผม ส. นะครับ
ที่ผมเข้าไปตอบนั้นเพราะรู้สึกว่าเห็นอะไรไม่ถูกต้องก็ควรจะเข้าไปเปลี่ยนแปลงให้มันดีขึ้นครับ
ไม่ใช่ ไม่ใช่เรื่องของฉัน ฉันไม่แคร์ ฉันไม่เคยทำแบบนั้นอย่ามาเหมารวมนะ
อะไรต่างๆเหล่านี้ ถ้าเราแก้ไขได้มันก็ดีกับบ้านเมืองของเราเองไม่ใช่หรือ ซึ่งแน่นอนว่าไม่ได้สักแต่ฟังลมปากชาวต่างชาติแล้วก็เชื่อไปเสียหมด
comment50:ถ้าคนญี่ปุ่นทุกคนต้องรู้กฏและมีความละอาย
เมื่อเช้าเราเพิ่งโดนคนญี่ปุ่นแซงคิวขึ้นรถไฟฟ้า
แบบนี้เราควรเรียกเค้าว่าคนญี่ปุ่นมั้ยคะ?.....
เช่นเดียวกัน..เราไม่เคยมีพฤติกรรมใดๆ
ตามที่คนญี่ปุ่นคนนี้โพสต์มา
แต่เรามั่นใจนะคะว่าเราเป็นคนไทย...
ห่านเอ๊ย!!!
comment51:ความเห็นเรานะ ในสังคมมันมีทั้งคนดีคนแย่ปนกันแหละ ก็ต้องยอมรับว่ามันมี แล้วถึงจะมีคนดี จิตใจดียังไง แต่ว่าในมุมมองคนนอก เขามาเจอ เขาเจอคนแย่ๆ มากกว่า เราก็ต้องยอมรับแหละว่าแย่มันเยอะกว่าทำให้ภาพรวมเป็นแบบนั้น

เราอ่านก็ไม่ได้โกรธนะ เราก็ไม่รู้ว่าคนญี่ปุ่นถูกสอนมายังไง แต่ที่บางอย่างคนไทยเป็นก็อาจจะไม่ได้ดีมากเท่าที่เราคิดก็ได้
อย่างคนจีน ก็มีคนดีบ้างไม่ดีบ้าง แต่เรามักจะเจอแต่จีนแย่ๆ ก็มักจะบอกว่า พวกคนจีนแย่ๆ ก็ไม่ได้ว่าเป็นคนๆ หรือไปญี่ปุ่น เกาหลี ก็มักจะบอกว่าเขาแย่ เดินชนไม่เคยขอโทษ ไม่สนอะไรแบบนี้ เราก็ไม่ได้ว่ารายคน แต่ภาพรวมดูแย่ก็ว่าไปเหมาๆ
comment52:ญี่ปุ่นคนนี้เขารู้หรือยัง ว่าทีมวอลเล่ย์บอลประเทศเขา โกงทีมวอลเลย์บอลทีมชาติไทย จนทีมไทยไม่ได้ไปโอลิมปิกที่ลอนดอน 2012

ประเทศญี่ปุ่น ให้ความนิยมกับการโกงใช่หรือไม่ ทั้งๆ ที่ญี่ปุ่นเป็นท็อปเท็นประเทศอภิมหาอำนาจของโลก ประชาชนญี่ปุ่น ควรตระหนักถึงการไม่มีสปิริตในเกมส์กีฬา หวังเอาชนะชาติอื่น เพื่อให้ทีมตัวเองมีทางรอด ประเด็นนี้คนญี่ปุ่น ควรทำฮาราคีรีแล้วหล่ะ

ประเทศญี่ปุ่น น่าจะตื่นและให้ความสำคัญกับสปิริตในการเกมส์กีฬามากกว่านี้นะครับ

อ่อ และเรื่องภาพยนตร์เอวี หลายๆ เรื่องที่ผลิตและแสดงโดยคนประเทศญี่ปุ่น ผมว่ามันเป็นสิ่งที่ไม่ควรยอมรับได้ในสังคมยุคปัจจุบัน โดยเฉพาะประเทศที่มีความเข้มแข็งทางศาสนา และประเทศที่ใช้คำว่า พัฒนาแล้ว ทำให้ผมรู้สึกเบื่อและเหนื่อยหน่ายกับสิ่งที่มันขัดแย้งเสียจริงๆ 

ปล.ฝากเจ้าของกระทู้ ช่วยแปลเป็นภาษาญี่ปุ่นและโพสพร้อมแท็ก ให้กับเพื่อนคนญี่ปุ่นได้ทราบด้วย จะขอบคุณอย่างมาก
comment52-1:วอลเล่ย์บอลเค้าโกงเรายังไงหรอครับ?
หนังAVผมมองว่ามันเป็นอาชีพๆหนึ่ง มันผิดหลักศาสนายังไงหรอครับ
comment52-2:เอ่อ เราว่ามันจะผิดแล้วมั้งคะ ญี่ปุ่นเนี่ยนะเข้มแข็งทางศาสนา คนส่วนใหญ่ของเขาไม่มีศาสนานะคะ มีแต่ทำตามวินัย กฎหมาย จารีต แต่ไม่ใช่เชื่อในกฎศีลธรรม เอวีของเขาถูกกฎหมายมันก็เลยทำได้ค่ะ แต่เรื่องผิดกฎหมายอย่างฝ่าไฟแดง เขาไม่ทำกัน ดังนั้นประเด็นนี้ไม่น่าด่าได้ ประเด็นอื่นอาจจะโอเค
comment53:ญี่ปุ่นคนนี้โลกทัศน์แคบนะ
comment53-1:ผมว่าสังคมไม่เหมือกกันมากกว่า เค้ามีนิสัย"ไม่ทำให้คนอื่นเดือดร้อน" การรับผิดชอบตัวเองเป็นหน้าที่อย่างนึงที่ผมว่ามันก็ดีนะครับ
comment53-2:ไม่เกี่ยวเลยค่ะ -____-  ไม่ได้เกี่ยวกับความรับผิดชอบ  เค้าหมายถึงเอาคนจำนวนนึงเหมารวมคนทั้งประเทศ พวกโลกแคบ ไหนจะเรื่องแบรนด์เนมอีกล่ะ  เหมือนประเภทยังคิดว่าไทยยังขี่ช้างอยู่น่ะละ เพราะเห็นในโฆษณา ไม่ได้ศึกษาไม่ได้รู้จริง
comment53-3:เราอ่านแล้ว เราว่ามนุษย์ลุงญี่ปุ่นคนนี้
ตั้งใจจะด่าโจมตีคนไทยค่ะ เหมือนกะอยาก
จะเปิดศึกกับประเทศเรา

นักท่องเที่ยวทั่วไป เขาไม่มาด่าคนประเทศอื่นในประเทศนั้น
หรอกค่ะ มีแต่จะชอบเมืองไทย ทำอะไรชิวๆ
อีกอย่างเรื่องเก็บถาดฟาสฟูสต์
มันไม่ใช่เรื่องต้องเอามาด่าอ่ะ (เราเคยลองเก็บเองหลายต่อายที
แต่พนักงานก็ตะโกนมาบอกว่า "ให้วางไว้ตรงนั้น" ทุกครั้ง
นอกจากนี้มันไม่ได้จัดพื้นที่ให้วางถาดใช้แล้วเอาไว้ไง
พวกมนุษย์โลกสวยที่ด่าเอาๆ ลองมาดูใหม่นะ แหม่)

เหมือนคุณไปเที่ยวอินเดียแล้วเห็นคนอินเดีย
นั่งขี้ริมถนน แล้วคุณจะมาตั้งเตตัส
"เรียนคนอินเดีย  ช่วยมีเกียรติกันหน่อย"
อย่างงี้หรอ?  เราว่ามันผิดวิสัยคนปกติสุดๆอ่ะ
คนทั่วไปก็แค่ทำใจว่า อ๋อ มันคืออินเดีย
แต่มันใช่เรื่องมั้ยต้องมาด่าเหมาคนทั้งประเทศ
โดยเอาประเทศตัวเองเป็นบรรทัดฐาน

พูดเลยว่า ฉันหน้าไม่ชา และคนญี่ปุ่นอย่างคุณ
มันโอตาคุเกรียนคีย์บอร์ด
comment54:ถ้าใครกินข้าวที่ศูนย์อาหาร แล้วอาหารเหลีอเยอะ ๆ คงไม่มากวาดจาน เก็บอาหารทิ้ง ซ้อนจาน เอาไปเก็บเองค่ะ  มันไม่ใช่ของที่ใช้จานกระดาษแล้วกวาดใส่ขยะได้ ปกติพวกนี้มีพนักงานเก็บอยู่แล้วด้วย

ส่วนเรื่องที่ลิฟ เราว่าธรรมดาค่ะ แล้วแต่คน ทำอย่างง่ะญี่ปุ่นไม่มี 

เราว่าญี่ปุ่นคนนี้เฟ้อเกินไปหน่อย เรื่องแค่นี้ี อ้างถึงการเสียสระ อ้างถึงชนชั้นสังคม  อะไรกับแรงงานต่างด้าว 

ดูถูกคนไทย เด็กไทยว่าถูกดูคนอื่น แต่จริง ๆ ตัวเองกำลังยกตัวเองวิเศษกว่าคนอื่น มีวินัยมากกว่าคนอื่น 


ตลกยัง คนที่ถูกดูคนอื่นเพื่อให้ตัวเองสูงส่ง


ส่วนเรื่องเพื่อนที่โดนมนุษย์ป้าแซงคิว เราโดนที่ฝรั่งเศสด้วย มนุษย์ป้าฝรั่งเศสค่ะ  มีทุกที่ในโลกนั้นล่ะ ไม่ใช่เฉพาะคนไทย เ
comment54-1:เข้ามาบอกว่าเราเก็บจานเองในศูนย์อาหารค่ะ เพราะทานเสร็จแล้วทิ้งไว้บนโต๊ะดูสกปรกมากมายค่ะ  อีกอย่างคนที่มานั่งทานต่อจากเราจะได้ไม่รู้สึกสกปรกด้วยค่ะ
โดยเฉพาะอย่างยิ่งศูนย์อาหารที่เซ็นทรัลลาดพร้าวชั้นใต้ดินนะคะทานแล้ววางทิ้งไว้บนโต๊ะ กันทั้งนั้นพนักงานก็มีแค่คนเดียวเก็บไม่ทัน 
คนมาทีหลังก็เลยต้องทานตรงโต๊ะที่มีจานใครต่อใครกองสุมไว้ดูต่างหน้าค่ะ เห็นแล้วแบบว่า...
comment54-2:เคยกินแต่ในโลตัส ห้างอื่นไม่ค่อยกินศูนย์อาหาร
เคยจะเก็บของแม็ค เกีอบเททิ้งแล้ว เพราะกินอย่างอื่นมันทิ้งลงขยะได้ เพราะชิน
แต่เจอข้าวกะเพราไก่ พนักงานรีบวิ่งมาบอก ว่าพี่วางไว้ที่โต๊ะล่ะ

อย่างว่าห้างบ้านนอก แล้วคนไม่เยอะ
comment54-3:ผมก็เก็บจานเองมาตลอด ตั้งแต่เด็กจนโต

มีพนักงานเก็บก็จริง แต่มี 2 คน กับโต๊ะเป็นร้อยงี้

แค่เดินเอาไปเก็บ ไม่ถึง 1 นาที ไม่เห็นยากอะไร
comment55:หนุ่มญี่ปุ่นคนนี้เจอ culture shock   เดี๋ยวอยู่ไปๆ ก็จะชินไปเองค่ะ
comment56:เลิกเชื่อถือตั้งแต่เอาชาแนลมาเป็นประเด็นแล้ว เข้าใจว่าจะยกมาเปรียบเทียบว่าเจริญแต่วัตถุจิตใจไม่เจริญตาม มันไม่ใช่อะกิ๊ฟ เลยเฉยๆมากับข้อความนี้มาก หน้าไม่ชาด้วย สงสารคนเขียนมากกว่ามองโลกแคบมาก

ทั้งนี้ก็ไม่ปฏิเสธว่าเรื่องเหล่านี้ไม่ได้เกิดขึ้นในสังคมไทย แต่กรณีแบบนี้มันเกิดในทุกๆสังคมแหละ
comment57:เรื่องจริงนี้ครับ     โลกสวยมากไปก็ไม่ค่อยดี
comment58:จะเอาอะไรกับเรื่องเก็บเศษขยะ หลังจากทานเสร็จแล้วในร้าน fast food

แม้แต่ในพันทิป ซึ่งได้ชื่อว่า เป็นสังคมคุณภาพ

เวลามีกระทู้เกี่ยวกับการเก็บขยะในร้าน fast food
คนจำนวนไม่น้อย ยังเห็นด้วยกับการที่ไม่จำเป็นต้องเก็บเศษอาหารและขยะต่างๆหลังทานเสร็จ
โดยให้เหตุผลว่า "ไม่ใช่หน้าที่" แล้วจะมีพนักงานทำไม

คนไทยไม่น้อย ยังขาดจิตสาธารณะครับ
comment58-1:เรื่องจิตสาธารณะ เอาไปใช้ข้างนอกดีกว่าค่ะ ร้านอาหารคงไม่ใช่ที่สาธารณะตามนิยาม
เพราะเป็นที่ของส่วนบุคคล พนักงานมีสิทธิ์ไล่ลูกค้าออกจากร้านได้ด้วยซ้ำ ถ้าทำให้กิจการเสียหาย
เพราะเขาเช่าที่ย่อมมีสิทธิ์
แต่ไม่มีใครไล่คุณออกจากลานสาธารณะได้เพราะไม่ใช่ที่ส่วนตัวของใคร
เราว่าไปเก็บเศษขยะตามสนามหลวงมันจะดู้ดีกว่าไปเก็บจานชามในร้านที่เขาจัดแผนกทำความสะอาดไว้แล้วนะคะ
แล้วคุณเคยคิดจะไปเก็บขยะแถวสนามหลวงตอนวันว่าง ล้างห้องน้ำสาธารณะหรือเปล่า ถ้าไม่เคยก็อย่าเอาคำว่าจิตสาธารณะ
มาด่าคนอื่นค่ะ เพราะเคสที่คุณยกมามันไม่ใช่กาละ และเทศะที่จะใช้คำว่าจิตสาธารณะได้
comment58-2:กินแล้วเก็บ เพื่อให้คนอื่นๆที่จะมาใช้โต๊ะต่อ (โดยไม่ต้องรอพนักงานมาเก็บ) เรียกว่ามีจิตสาธารณะไม่ได้เหรอคะ
ในชั่วโมงเร่งๆที่มีคนเยอะๆแน่นร้าน พนักงานเค้าก็เก็บไม่ทัน
มีน้ำใจต่อผู้อื่นไว้ก่อน โดยไม่ต้องคำนึงถึงว่าจะมีคนคอยตามล้างตามเช็ดให้  ถ้าจะปลูกฝังกันแบบนี้ ไม่ดีกว่าเหรอคะ
เค้าถึงบอกกันไงคะว่า เล็กๆน้อยๆเริ่มที่ตัวเราเองนี่แหล่ะ
comment58-3:แล้วทำไมต้องมาว่าคนที่เขาไม่เก็บว่าไม่มีจิตสาธารณะล่ะคะ ทั้งๆที่เค้ามีสิทธิ์ทำแบบนั้น
ร้านก็มีคนบริการให้อย่างเต็มที่ เราไม่แคร์ด้วยซ้ำถ้าหากจะมีถาดกินเสร็จแล้ววางอยู่บนโต้ะ
ถ้าพนักงานเก็บไม่ทัน ก็แค่เก็บไปซ้อนกันตรงมุมหนึ่งของโต้ะ แล้วเอาถาดของตัวเองวาง รอคนมาเก็บ

คุณอย่าลืมนะคะ ดราม่าเรื่องเก็บถาดในร้านอาหารนี่ มันเริ่มจากพวกที่ไปจำเมืองนอกมาแล้วมากระแนะกระแหนคนไทยกันเอง
ก่อน คือไปจุ้นอะไรกะเค้า ถ้าเป็นแคนทีนจะไม่ว่าเลย อันนั้นไม่มีบริการเก็บให้อยู่แล้ว แต่นี่ร้านอาหาร มันมีคนบริการ ลูกค้าใช้บริการ
ก็มาว่าเค้าไม่มีจิตสาธารณะ ถ้าจะเริ่มจากตัวเองก่อน เห็นขยะตามถนน แล้วเก็บใส่ถัง ไม่ต้องรอคนกวาดถนน แบบนั้นจะดีกว่าไหม อันนั้นสาธารณะกว่าไหม แต่มีใครเคยคิดจะทำบ้างไหม เราเคยเดินเก็บขยะหาดบางแสนสมัยเรียนนะขอบอก  คนที่มาด่าเขาเนี่ย เคยคิดจะทำบ้างไหมหรือว่าต้องให้ฝรั่งมาบอกก่อนว่าตรงไหนคือที่สาธารณะ
comment58-4:58-1  
เราว่าคุณปลูกจิตใต้สำนึกของคุณไม่ถูกแล้วล่ะค่ะ เพราะการช่วยเหลือเผื่อแผ่กันโดยมาจากจิตใต้สำนึกไม่ใช่คิดว่าเป็นหน้าที่
เรารู้ค่ะว่าทุกคนมีหน้าที่แต่แค่ช่วยเหลือกันนี่มันไม่ใช่อะไรใหญ่หลวงถึงกลับต้องรอพนังงานที่มีหน้าที่มาเก็บหรอกค่ะ 
แล้วไหนบอกคนไทยช่วยเหลือเกื้อหนุนไงค่ะ แค่ช่วยกันเก็บนิดเก็บน้อยไปลงถัง หรือไม่ก็แค่เศษที่เหลือจากการอุปโภค บริโภค
ไปหลงถังนี่มันถึงกับต้องรอคนนั้นคนนี่มาเก็บให้เลยเหรอ แค่หยิบจับแค่นี้ไม่ตายหรอกค่ะ แล้วสาธรารณะคุณรู้หรือเปล่าว่าอะไร
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้มันคือ ของ สถานที่ บริเวณ  ที่ใช้ประโยชน์ร่วมกันไม่ใช่เหรอ ส่วนตัว ก็บอกอยู่ว่าส่วนตัว ที่ห้อง ของใช้ ของคุณโดยไม่มีคนใช้ร่วมไม่ใช่เหรอ
คุณคงไม่คิดว่า การไปรับประทานร้านอาหารส่วนตัวนี้มีอยู่หรอกมั้งค่ะ ร้านอาหารนี้ส่วนรวมเลยค่ะเข้าใจใหม่ด้วย เพระาไม่ได้มีแต่คุณไปทานคนเดียวค่ะ จิตสาธารณะ คือจิตอาสาต่อส่วนรวมค่ะ คืดคนประเภทนี่เราคิดว่า เป็นคนที่ไม่ได้ คิดว่าเป็นหน้าที่แค่มีจิตจะช่วยเหลือเกื้อหนุนเพื่อนมนุษย์ด้วยกัน ถ้าทุกคนมีจิตอาสา ไม่มีหรอกค่ะเศษจะเต็มแบบนี้ ถึงไม่มีอย่างน้อยก็ไม่ควรทิ้งถึงจะไม่เก็บเลย แบบนั้นโลกคงเจริญก้าวไกลไปแล้ว ฝากด้วยนะค่ะ ให้คุณไปหา ความหมายและทำความเข้าใจเกี่ยวกับ จิตอาสา จิตสาธารณะ ส่วนตัวด้วยค่ะ 
คุณยังเข้าใจอะไรผิดๆอยู่ค่ะ   สิ่งที่ดิฉันจะชี้แจงมีเท่านี้ล่ะค่ะ ขอบคุณค่ะ
comment58-5:คุณ 58-1

คือถ้าคุณเอาจานไปเก็บ มันก็ดี คุณก็มีจิตสาธารณะไง เพราะคุณช่วยเหลือส่วนรวม ช่วยพนักงานทำความสะอาด ที่อาจจะมี 2 คน ในศุนย์อาหารที่มีร้อนโต๊ะ และถือว่าคุณรับผิดชอบ ต่อส่วนของตัวเองได้ด้วย 

รู้มั้ยทำไมเค้าถึงต้องมีพนักงานเก็บจาน เพราะเค้ารู้ว่านิสัยคน(ไทย)ส่วนใหญ่ กินเสร็จแล้วเดินหนีไง ไม่ค่อยมาสนใจเก็บงานหรอก

ทั้งที่ความจริงแล้ว การเดินไปเก็บจานมันง่ายนิดเดียว ใช้เวลาไม่ถึง 2 นาที พอคุณกินเสร็จเก็บจาน โต๊ะก็ว่างทันที คนอื่นก็มานั่งได้สบายๆ

ไม่ใช่เอาแต่พึ่งพนักงานเก็บจานอยู่นั่นแหละ
comment59:ขอบคุณที่จขกท.ที่นำเรื่องนี้มากระตุ้นจิตสำนึกครับ เข้าใจถึงเจตนา เป็นเรื่องดีที่จะทำให้เราปรับปรุงการใช้ชีวิต

แต่..ผมขอพูดถึงในส่วนของเจ้าของข้อความนะครับ ไม่เกี่ยวกับจขกท. ผมว่าเขาเยอะไปหน่อยครับ 

อ่านแล้ว มันก็คือเรื่องราวของคนๆหนึ่งที่โชคไม่ดีไปเจอเรื่องแย่ๆแค่ไม่กี่ครั้ง ไม่ต่างอะไรกับกระทู้ดราม่าที่เห็นบ่อยๆครับ

ยอมรับว่าเป็นเรื่องจริง แต่มันเป็นส่วนน้อย เรื่องคนไม่กดประตูลิฟท์ค้างให้ ผมก็เคยเจอแต่น้อยมากเมื่อเทียบกับมีคนกดให้

เรื่องไม่เก็บถาดแม็คฯ เห็นบ่อยครับ แต่ส่วนใหญ่พนักงานจะเก็บทันจนไม่เป็นที่รกตา คาดว่าคนในงานคงเยอะจนเก็บไม่ทัน

ผมอ่านมาเรื่อยๆคิดว่าจะมีเรื่องราวอะไรมากกว่านั้น ที่ทำให้เค้ารำลึกไปถึงประวัติศาสตร์ชาติซามูไร และโพสตำหนิจนเมืองไทยดูแย่มาก

แต่สุดท้าย เรื่องมันก็มีแค่นั้นครับ แค่คนบางคนไม่กดลิฟท์ให้ ไม่เก็บถาดแม็คฯ มันทำให้ประเทศผมไร้จิตสำนึกไปเลยเลยหรอเนี่ย 

เจอบ่อยครับคนแบบนี้ เก็บเรื่องเล็กๆน้อยๆมาโพส เพื่อจะบอกว่า ฉันมีจิตสำนึกกว่าแกนะ ผมเรียกคนประเภทนี้ว่า "คนดีโชว์สื่อ" 

ส่วนตัวผม "ผมเลวแต่รักเมืองไทยครับ" ไม่ได้ตั้งใจดราม่า แต่อ่านแล้วเลือดรักชาติมันขึ้นหน้า จนจิตไม่อาจห้ามมือให้พิมพ์ข้อความนี้ 

ท่านครับ ทุกพื้นที่มีทั้งคนนิสัยดีและไม่ดี แม้แต่ประเทศของท่านเองก็เถอะ ผมไม่เชื่อว่าจะดี 100%
comment59-1:ไม่กดลิฟท์ ไม่เก็บถาด ถือว่าขาดจิตสาธารณะไหม....
สำหรับเรา เราว่าใช่ค่ะ เพราะถ้าเรื่องพื้นฐานเพียงนี้ยังละเลย เรื่องที่ใหญ่กว่านี้จะหวังอะไรคะ
comment59-2:คห.59 วิธีเขียนน่ารักดีและโดนใจค่ะ

คห.59-1 >>> ไม่กดลิฟท์ใช่ค่ะ ไม่เก็บถาดไม่เชิงค่ะแล้วแต่ความเข้าใจของคน นึกดูง่ายๆทำไมเวลาไปกินข้าวร้านอาหารคุณไม่ยกจานไปเก็บให้เขาด้วยล่ะ เพราะเข้าใจว่ามีคนที่ทำหน้าที่เก็บโดยตรงอยู่แล้วเท่านั้นเอง
comment60:ผมในฐานะที่อาศัยอยู่ในญี่ปุ่น มาเกือบครึ่งหนึ่งของช่วงชีวิต ถ้าผมจะเขียนปรามาสคนญี่ปุ่นในแบบที่เพื่อนของคุณเขียนโพสต์ไว้ ผมสามารถเขียนได้เป็นสิบๆหน้า แต่ผมไม่ทำเพราะผมคิดว่าจะเอาความเห็นส่วนตัวของตัวเองไปลงแบบเหมารวมกับคนญี่ปุ่นซึ่งหลายคนในนั้นก็เป็นผู้ที่มีพระคุณของผมด้วย ก็คงจะไม่เหมาะสมและดูหมิ่นตัวเองมากเกินไป ดูเหมือนจะเป็นคนโลกแคบและเก็บกด

แต่ไหนๆก็ไหนๆแล้วเราลองมาเทียบกันเป็นข้อดีไหมครับ 

1. เรื่องกระเป๋าแบรนด์เนม 
จริงอยู่ครับ การถือกระเป๋าแบรนด์เนมที่ไทย มันทำให้ดูโก้เก๋ แต่คุณคนญี่ปุ่นก็อย่าลืมเหมือนกันนะครับ ว่าที่เด็กญี่ปุ่นออกมาทำงานพิเศษส่วนใหญ่ก็เอาเงินไปซื้อของแบรนด์พวกนี้แหละครับ ไม่เชื่อลองดูนักเรียนม.ปลาย เด็กมหาลัยสิครับ พกกันเป็นว่าเล่น ไม่ใช่เป็นเพราะ เป็นของแบรนด์หรอกเหรอครับ แล้วไม่ใช่เพราะอยากอวดหรอกเหรอครับ คงไม่มีคนญี่ปุ่นคนไหนเขาจะซื้อของแบรนด์แล้วเอาไว้บนหิ้งหรอกนะครับ 

2. เรื่องกระเป๋าแบรนด์เนมกับมารยาทในการเก็บโต๊ะ
เรื่องการเก็บโต๊ะ ในฟู้ดคอร์ท แม็ค นั้น เรามีธรรมเนียมคล้ายกับฮ่องกง และสิงคโปร์ (ประเทศอื่นอาจมีอีกแต่ผมไม่ทราบ) คือคนที่เก็บจะเป็นพนักงานร้าน ขนาดตัวผมเองจะยกไปเก็บให้พนักงานร้านเขาก็บอกว่า"เอาวางไว้ตรงนั้นแหละค่ะ " ก็เลยต้องวางไว้อย่างนั้น แต่ที่ญี่ปุ่นหรืออีกบางประเทศต้องเก็บเพราะร้านขอความร่วมมือมาก่อน
แต่ที่คุณคนญี่ปุ่นคนนี้เอามาผูกเรื่องกับกระเป๋าแบรนด์ผมว่ามันไม่ถูกต้อง เพราะมันคนละเรื่องกัน ที่ญี่ปุ่นผมเห็นเด็กม.ปลาย พกหลุยส์ เล่น ไอโฟนหก แต่ก็เห็นนั่งกินแฮมเบอร์เกอร์ในรถไฟ (ซึ่งเป็นเรื่องไม่สมควรอย่างยิ่ง) หรือไม่ก็เอากระเป๋ากีฬามากองตรงประตูทางเข้ารถไฟ แล้วยืนเต๊ะ เป็นวงกลมคุยกันเอะอะเสียงดังยังกะอยู่ในสนามซ้อม เกะกะขวางทางเดิน ไม่ทราบว่าบุพการีของพวกเขาได้อบรมสั่งสอนในเรื่องจิตสาธารณะหรือไม่ เห็นไหมครับ ขนาดในประเทศญี่ปุ่นซึ่งเป็นสังคมคนชั้นกลางที่ใหญ่ที่สุด ภาพเหล่านี้ก็ไม่ได้หายไป และก็ไม่ได้เกี่ยวกับความสามารถที่จะซื้อกระเป๋าแบรนด์ด้วย

3. เรื่องลิฟท์
 อันนี้โดนหนีบกับตัวเนี่ยแหละครับในโตเกียว เพราะอยากขึ้นไปด้วยแต่คนญี่ปุ่นดันจิ้มปิดๆๆๆๆ เหมือนกับไม่อยากให้ประตูเปิดรับเราเข้าไปอย่างนั้น พอเข้าไปยืนในลิฟท์แล้วก็เหมือนโดนบ่นซึ่งตอนนั้นยังไม่เข้าใจว่าแต่โดนชักสีหน้าใส่มากๆ (แต่ถ้าเป็นตอนนี้คงได้ฉะกันแหล้วหละครับ)

4. เรื่องที่คุณมา 断言 (ที่ จขกท แปลว่า พูดได้เต็มปากอะนะครับ) 
อันนี้ไม่ทราบว่าอยากจะอวยซามูไร หรือยกย่องบรรพบุรุษของประเทศที่พัฒนาแล้วก็ไม่ทราบ แต่การที่คุณมาเปิดปากว่าปาวๆแบบนี้ก็ไม่ได้แสดงให้เห็นว่าคุณดีกว่าคนที่คุณกล่าวหาซักเท่าไหร่ และไม่ได้เป็นการแก้ไขปัญหาด้วย สิ่งที่คุณจะได้คือ "ความสะใจ" ที่ได้เขียนออกไปแบบนั้น แต่ไม่ได้คิดถึงคนฟังว่าจะรู้สึกยังไง และคุณยังจะได้ศัตรูเพิ่มขึ้นอีกด้วย ผมแอบขำนะครับ ยกเรื่องของราชวงศ์ชิงมาพูด งั้นลองไปเที่ยวต้นกำเนิดราชวงศ์ชิงดูไหมครับ คนญี่ปุ่นคนนี้คงได้ ยกเอาวลีอีกแสนล้านประเทศมาโพสต์

ว่าแต่คนญี่ปุ่นคนนี้เป็น โอตาคุหรือเปล่าคับ 5555555 ผมรู้จักคนญี่ปุ่นที่อยู่ไทยไม่น้อยกว่าสิบคน ไม่เห็นจะบ่นเป็นหมีกินผึ้งแบบนี้เลย มีแต่คนอยากไปสัมผัสบรรยากาศแบบไทยๆอีก เขาบอกว่ามันชิวดี ทั้งไลฟ์สไตล์ เสื้อผ้าหน้าผม อาหารการกิน เขาบอกว่าถ้าจะเอาระเบียบ กลับมาเอาที่ญี่ปุ่นก็ได้ 

สำหรับเพื่อนคนฝรั่ง ถ้าผมได้ยินแบบนั้นจากปากเขาจริงๆ ผมจะถามว่า ทำไมถึงพูดอย่างนั้น เพราะการพูดว่า "So Thai" มันหมายความถึงขนบธรรมเนียมประเพณีดั้งเดิมของเรา และความเป็นไทยทั้งหมด และตัวเราเองด้วย ไม่ใช่มารยาทส่วนบุคคลที่เขาเห็นในวันนั้น อันนี้ก็แสดงได้อีกว่าฝรั่ง(ไม่ทราบว่าชาติไหน) เมื่อพาลโกรธขึ้นมา การควบคุมอารมณ์ EQ และสภาวะการตัดสินใจก็ต่ำได้เช่นกัน และถ้าเพื่อนฝรั่งคนนั้นไม่มีคำอธิบายดีๆให้ผม ผมคงตัดหางปล่อยคลองแสนแสบแล้วหละครับ 

ไม่ใช่ไม่ยอมรับจุดด้อยของไทยนะครับ แต่ไม่ควรพูดเหมารวมและแรงแบบนี้มันดูไร้การศึกษา คิดว่าคงเป็นญี่ปุ่น/ฝรั่งที่ไม่ค่อยได้รับการยอมรับจากสังคมบ้านเขาเท่าไหร่ หรือคงมีปมติดตัวมา ....
comment60-1:มาฟังเงียบๆ 

แต่แอบติดใจอยู่ประเด็นนึงเหมือนกัน คือ ฝรั่งที่ไม่ไว้ใจเรื่องแม่ค้าแผงลอยจะOverpriceทั้งๆที่เค้ามีจขกท.ไปด้วย 
ซึ่งน่าจะช่วยเป็นคนจัดการเรื่องราคาให้เค้าได้
ความเป็นไปได้คือ....
1. เค้าคงเป็นคนขี้หงุดหงิด เจ้าคิดเจ้าแค้น แบบเหมารวม โดนร้านอื่นมา1ดอก ก็แบนทุกร้าน
หรือ 2. เค้าไม่ไว้ใจจขกท. หรือเห็นว่าพึ่งไม่ได้

และก็ไม่แปลกใจที่จขกท.ทดสอบไม่ผ่านเควสท์มนุษย์ป้า
comment60-2:เห็นด้วยกับความคิดเห็นนี้อย่างมาก ระยะหลังนี้ ในพันทิพ หรือคนอื่นที่ไม่เคยใช้ชีวิตอยู่กับคนญี่ปุ่น หรือประเทศญี่ปุ่น
อวยญี่ปุ่นกันมาก ในเรื่องฉากหน้าอันดูระเบียบวินัยดี ดีนู้นนี้ ไทยไม่ดีนู่นนี้ ในข้อที่แย้งมา
ก็น้อมรับว่ามันเป็นสิ่งที่เกิดขึ้นจริงในสังคมไทย แต่ก็ไม่แปลกใจสักนิดว่าญี่ปุ่นที่โพสแบบนี้
เราเจอมาเยอะมาก โดยเฉพาะอย่างยิ่งมนุษย์ลุงญี่ปุ่นที่อยู่ในเมืองไทย มีคนไทยคอยรับเชิญ
ชี้นิ้วสั่งได้ หรือในบรรดาคนญี่ปุ่นที่โลกแคบ มีเยอะไม่น้อยค่ะ

เราเคยเจอเจ้านายคนญี่ปุ่นนี้ การโกงนี้คงระบายความเลวในหน้ากระดาษไม่พอเหมือนกัน
ในขณะเดียวกัน เพื่อนสนิทเราก็เป็นคนญี่ปุ่น ที่น่ารักมากๆช่วยเหลือเราอย่างดีมาตลอด
ของงีขึ้นอยู่สันดานของคนค่ะ เพียงแค่คนญี่ปุ่นถนัดการสร้างภาพมากกว่าเอง

คหสต ประสบการณ์เจอมาทั้งหมดค่ะ
comment60-3:ลืมกันหมดแล้ว
ญี่ปุ่นทำอะไรไว้
อย่างน้อยไทยก็ไม่ไปล่าอาณานิคมใคร
comment60-4:ผมรอคอมเม้นแบบนี้มานานมาก
comment60-5:เขาว่าก็จริง แต่คุณว่า มันก็จริงเหมือนกัน .. ผมว่า บางที จขกท เขาก็จิตใจคับแคบมองคนบางกลุ่ม เป็นตัวแทนประเทศไทยไปซะหมด ..
ก็ว่ากันไป ...
comment60-6:เริ่มต้นอ่านกระทู้นี้อย่างเห็นด้วย จากอินเนอร์เบื่อหลายสิ่งอย่างที่ไร้ระเบียบของคนไทย

ตลกกับตรรกะเขาด่ามาก็ด่าตอบของหลายๆคอมเมนท์ 

แต่คห.นี้เรายอมรับมุมมองอีกมุมหนึ่งที่ทำให้เราคล้อยตามได่จริงๆ  ... 
ขอบคุณค่ะ
comment60-7:จริงๆเคสฝรั่งผมงงเหมือนกันนะที่เค้าด่าแบบนั้น เพราะปรกติประเทศพวกนี้คุ้นเคยกับชาวต่างชาติอยู่แล้ว และจริงๆ มีอีกหลายชาติที่หนักกว่าไทย ซึ่งเค้าเจอประจำอยู่แล้ว ซึ่งถ้าจะด่าเค้าจะด่าในลักษณะด่าบุคคลไปเลย ที่แน่ๆคือ เค้าจะระมัดระวังอย่างมาก ในด่าและดูถูกคนที่เสียมารยาทด้วยคำลักษณะ Racism  อย่างในประเทศตะวันตกเอง พวกคนผิวดำ อินเดีย มารยาทจะค่อนข้างแย่อยู่แล้ว ถ้าโดนคนพวกนี้แซงคิว เค้าก็จะด่าคน ถ้าลองด่าว่า So Indian So nigger ดูนะ สงสัยได้จมดินตรงนั้น (ไม่งั้นก็ถูกจับข้อหาเหยียดเชื้อชาติ)

ดังนั้นผมมองว่ายากนะ ที่เค้าจะมาใช้คำว่า So Thai  ในดินแดนไทย มันเหมือนคนไปเดินในวงคนดำและกระโกนว่า So nigger อ่ะ คือถ้าเราคนไทย พูดกันเอง มันก็โอเค แต่ถ้าชาติอื่นมาพูดมันคือการเหยียด (เหมือนคนดำที่ชอบทักกันเองว่า My nigger, My nigga แหละเค้าทักกันเองไม่เป็นไร แต่ถ้าเราไปพูด มันคือการเหยียด)  ผมว่าชาติตะวันตกพวกนี้เค้าระวังเรื่องนี้กันพอสมควรนะ
comment60-8:ชอบมากความเห็นนี้  เราไม่เห็นคนที่ไปอยู่ญปจริงๆจะเทิดทูนญปอะไรขนาดนั้นเลย เหมือนได้เห็นทั้งด้านสว่างด้านมืด แต่พวกรักญปหลังคอมหรือไปมา10วัน15วันนี่ รักมากกก ตายแทนได้

เห็นด้วยกับความคิดเห็นนี้อย่างมาก ระยะหลังนี้ ในพันทิพ หรือคนอื่นที่ไม่เคยใช้ชีวิตอยู่กับคนญี่ปุ่น หรือประเทศญี่ปุ่น
อวยญี่ปุ่นกันมาก  >>ไม่ระยะหลังปะคะ อวยมาเป็นระยะนานแล้ว 55555
comment60-9:ก็ค่อนข้างเห็นด้วยกับความคิดเห็นนี้เลยค่ะ
- ในเรื่องของแบรนด์เนมก็ใช่ว่าจะใช้กันทุกคน 
- ในแมคอันนี้เราก็ไม่ได้ไปบ่อย แต่คิดว่าน่าจะเป็นหน้าที่ของพนักงานค่ะ ซึ่งในเมื่อทางร้านไม่ได้จัดเป็นแบบให้ลูกค้าเป็นคนเก็บเอง ทางลูกค้าก็ไม่ผิดค่ะ
- เรื่องลิฟท์ก็มีคนกดให้เราเยอะแยะไปเพราะมันเป็นมารยาททางสังคม ที่ไปเจอก็คงเป็นโชคร้ายของเขา
- ในเรื่องที่เขายกเอาซามูไรญี่ปุ่นกับราชวงศ์ยุโรปอันนี้ก็ไม่เข้าใจเขาเลยค่ะ ว่ามันเกี่ยวกันด้วยหรอ
- ส่วนมนุษย์ป้าที่เจอนี่ ถ้าคุณพนักงานเซเว่นเขาคิดได้ ก็น่าจะคิดตังให้เพื่อนฝรั่งของคุณก่อนเลยค่ะ (ถ้าเขาตั้งสติได้และไม่กลัวคุณมนุษย์ป้าเลเวล 99 นั่นน่ะนะคะ - -") อันนี้ทำให้นึกถึงฟอร์เวิร์ดเมล์เรื่องหนึ่งเลยค่ะ เหตุการณ์บนเครื่องบินที่เจ๊ชาวฝรั่งขอย้ายที่นั่งเพราะเหยียดเชื้อชาติคนข้างๆเลยล่ะค่ะ แล้วกัปตันก็เลยเชิญคุณคนข้างๆไปนั่นเฟิร์สคลาสซะเลยจะได้ไม่ต้องทนอยู่กะเจ๊แก และผู้โดยสารก็ปรมมือให้เขา  (อ่านเรื่องนี้แล้วสะใจเล็กๆ 555)
- แล้วก็เรื่องไม่อยากให้เหมารวมก็เห็นด้วยค่ะ เราไม่ได้คิดว่าไทยดีที่สุดในโลก คนไทยเลิศที่สุด หรือหลงตัวเองอะไรหรอกนะคะ แต่คิดว่าในทุก ๆ สังคมย่อมมีคนดีและไม่ดี เราก็ควรอธิบายให้ชาวต่างชาติเข้าใจด้วยว่าที่เขาเห็นนั้นไม่ใช่ทั้งหมดของคนไทยหรอก คนดี ๆ ก็ยังมีอยู่เยอะ แต่คนแย่ ๆ ก็เยอะพอกัน
comment60-10:รบกวนคุณ คห 60
ช่วยพิมพ์เป็นภาษญี่ปุ่นไปเลยนะคะ
เผื่อตามนุษย์ลุงญี่ปุ่นคนนี้จะได้เข้ามาอ่าน

เราอ่านแล้ว เราว่ามนุษย์ลุงญี่ปุ่นคนนี้
ตั้งใจจะด่าโจมตีคนไทยค่ะ เหมือนกะอยาก
จะเปิดศึกกับประเทศเรา

นักท่องเที่ยวทั่วไป เขาไม่มาด่าคนประเทศอื่นในประเทศนั้น
หรอกค่ะ มีแต่จะชอบเมืองไทย ทำอะไรชิวๆ
อีกอย่างเรื่องเก็บถาดฟาสฟูสต์
มันไม่ใช่เรื่องต้องเอามาด่าอ่ะ

เหมือนคุณไปเที่ยวอินเดียแล้วเห็นคนอินเดีย
นั่งขี้ริมถนน แล้วคุณจะมาตั้งเตตัส
"เรียนคนอินเดีย  ช่วยมีเกียรติกันหน่อย"
อย่างงี้หรอ?  เราว่ามันผิดวิสัยคนปกติสุดๆอ่ะ
คนทั่วไปก็แค่ทำใจว่า อ๋อ มันคืออินเดีย
แต่มันใช่เรื่องมั้ยต้องมาด่าเหมาคนทั้งประเทศ
โดยเอาประเทศตัวเองเป็นบรรทัดฐาน

พูดเลยว่า ฉันหน้าไม่ชา และคนญี่ปุ่นอย่างคุณน่าจะ
มันโอตาคุเกรียนคีย์บอร์ด
comment60-11:คุแท้ๆไม่ต้องสืบเลยครับ555
ไปงานคอส แถมเป็นบุคคลที่ถูกเลือกอีกต่างหาก....

ถ้าวิเคราะห์ดู อาจเป็นพวกเก็บตัว เพื่อนน้อย ถึงได้ระบายทางเน็ตเป็นคุ้งเป็นแคว...

เอาน่ะ เป็นคุไม่ได้เสียหายอะไร แต่แค่อาจจะมองโลกในมุมที่ต่างออกไปเท่านั้น

แต่งานนี้ผมว่าคุณน้ำคุอ่านขาด...ชอบความเห็นนี้จริงๆ
comment60-12:ส่วนตัวอยู่ญี่ปุ่น ... มีทั้งเพื่อนๆที่ดี (ที่ไม่ชอบอาบน้ำตอนเช้า) และอื่น ๆ .. 

เห็นด้วยกับความคิดเห็นนี้นะครับ .. คนญี่ปุ่นที่ใช้ชีวิตโดยปกติ (โดยเฉพาะเด็กๆ มัธยม มหาฯลัย) ก็ไม่ได้ใจดี หรือทำตามกฏระเบียบกันทุกคนหรอกครับ แต่พอโตๆขึ้นไป มันเหมือนเป็นกฏของสังคมเข้ามาบังคับซะมากกว่า เวลาเรามองคนญี่ปุ่นโดยส่วนมากเลยออกไปในแพทเทิร์นเดียวกัน ... ส่วนใหญ่ท่านๆที่มาเที่ยวญี่ปุ่น ก็อาจจะมองแค่ภาคบริการของญี่ปุ่นเท่านั้นน่ะครับ .. 

ในทุกๆสังคมมีทั้งส่วนดี และไม่ดีครับ ..
comment60-13:อย่าเพิ่งย้อนเวลาไปขนาดนั้นค่ะ กลับมาก่อนๆ
comment61:เอาความจริง คนญี่ปุ่นเขาก็มองถูกนะ  บ้านเราไม่มีวินัยกันเลย  ไม่แคร์ใคร สนใจแต่ตัวเอง..  
โชคดีนะ ที่สมัยนี้มีสื่อโซเชี่ยล ไว้ตักเตือนให้หันมาปรับปรุงตัวเองกันบ้าง  กระทู้แนะนำแต่ละสัปดาห์ก็มีกันให้เห็นบ่อยๆ
comment62:เกือบทุกครั้งที่มีกระทู้ต่างชาติตำหนิไทยแล้วจะได้ขึ้นแนะนำ
จริงๆแล้วก็แค่คนไทยบางส่วน ที่กระทำ
อีกอย่างคำว่า So thai ถ้าฝรั่งเอาไปใช้จริงๆ
แสดงว่าคนไทยแย่มากๆ จนคำนั้นมันเป็นสากลและเอามาใช้จนเป็นที่เข้าใจ
หากไปพูดกับต่างชาติคนอื่นแล้วเขางงกับคำว่า so thai แสดงว่าเพื่อน จขกท. เองที่มีอคติกับคนไทย
ถึงขนาดเอากล้าคำนี้ไปใช้ตำหนิคนไทย 
  พอเขาพูดว่า so thai หาก จขกท.รู้สึกว่ามันไม่ใช่ หรือแรงไป ก็ควรจะสวนไปบ้าง
ไม่อยากให้แค่หน้าชา แล้วมาโพสน์กระทู้ 
ยังไงเมืองไทยก็น่าอยู่..มีต่างชาติอีกมากมายที่มีความสุขและรักเมืองไทย
คนไทยที่เพื่อน จขกท. กล่าวถึงแค่คนไทยส่วนหนึ่ง
เพื่อน จขกท.ที่ดูถูกคนไทยว่า so thai ก็แค่ต่างชาติส่วนหนึ่ง ที่รู้สึกแบบนั้นกับคนไทยไม่ใช่ทั้งหมด
comment62-1:ไม่โทษเขา ก็ไม่ได้น้า
เพราะอาไร ต่างชาติถึงมีคำนี้ขึ้นมา
เพราะอาไร ต่างชาติถึงใช้คำนี้ด่า
.
เพราะคนไทยเรา ส่วนใหญ่ ทำให้เขาเห็นเป็นปกติ ถึงพฤติกรรมแบบนี้ไม่ใช้หรอ เขาเลยด่า
comment62-2:ผมเคยลองถามเพื่อนๆต่างชาติดูเรื่องคำว่า So Thai 
ไม่มีคนไหนเข้าใจคำนี้เลยนะครับ ทั้งฟิลิปินส์ อินโด ฮ่องกง เยอรมัน อเมริกัน 
ยังงงว่าเคยเห็นคำนี้แต่ใน community ของคนไทยเองนี่แหละ หรือไม่ก็เป็น community ของต่างชาติที่คนไทยไปเล่นเยอะๆ

บางทีก็สงสัยว่าคนไทยมโนสร้างคำนี้ขึ้นมาด่ากดกันเองหรือเปล่าแล้วแอ๊บทำเป็นชาวต่างชาติด่ามา
คหสต.ล้วนๆ
comment63:เมืองไทยน่าอยู่นะ ถ้ารวย
comment64:คุณจะด่าคนไทยด้วยกันทำไม เป็นคนไทยหรือเปล่าทำไมถึงไม่ช่วยคนไทยด้วยกันแล้วไปเห็นด้วยกับต่างชาติวะ
^
คนไทย(บางคน)ชอบใช้
.
ใครจะเป็นไงช่างหัวมัน ฉันต้องสบายไว้ก่อน
.
ฉันมีเงินฉันจะทำอะไรก็ได้
.
นี้เป็นสิทธิ์ของฉัน สิทธิ์ของแกหรอ ช่างสิไม่เกียวกับฉันซะหน่อย
.
แทรกคิวหรอ แทรกอาไรแกเว้นที่ว่างไว้ฉันก็แค่มาต่อตรงจุดที่วางเอง
.
น้ำใจคนไทย ไปไหนหมดฟะ 
.
แค่แทรกคิวแค่นี้ จะเดือนร้อนไรนักหนา ฉันรีบ ฉันขอก่อน
.
หยวดๆน่า
.
นี้ฉันให้ แล้วช่วยๆกันหน่อยนะ
^
สาระพัดคำที่มักจะพบในชีวิตประจำวัน ที่ทำให้คนต่างชีวิตเจอแล้ว
อืมมมมมมม ไอ้ไทยเอ็ยยยย
comment65:เมืองไทย ถ้าจะมาอยู่ต้องรวย เงินเท่านั้น
comment66:เป็นเรา อันดับแรกเราจะอึ้ง แล้วก็ถามเพื่อน เราเองก็ไทยไม่ใช่หรอ เพื่อนพูดมางี้ เหมือนด่ารวมเราไปด้วย
รู้สึกไม่ดีเท่าไหร่เลยนะ
comment67:วัฒนธรรมไทยมันก็กลายพันธุ์เพราะพวกไปเรียนเมืองนอกนั่นละตัวดี เรียกร้องเสรีภาพ ความศิวิไลท์ ความเป็นอารยะ โอ้วโน้วววววววววววววว ไปเอาของเขามาก็เละสิครับเอามาแต่ละอย่าง วัฒฯธรรมการทำงาน การบริหารงาน เละ จนจากคนไม่เร่งรีบ ไม่แก่งแย่งแข่งขันกัน ก็เริ่มจะมีเห้นแก่ตัว อยาอุ้มชูฝรั่งต่างชาติมากนัก จนเหยียบย่ำแผ่นดินที่ตัวเองได้เกิดมากนักเลย สมองมีเอาไว้ให้แก้ไม่ได้มีเอาไว้ทับถม
comment68:บอกเพื่อนไปเถอะครับ ว่าคนไทยก็อย่างงี้หล่ะ ไม่งั้นไทยเจริญไปนานแล้ว
comment69:บอกเพื่อนไปเลยด้วยความภาคภูมิใจ 
เสียงดังฟังชัดแต่ติดตลกนิดๆว่า สันดารคนไทยเป็นอย่างนี้และ 


แต่ในร้านฟาสฟูตต้องเก็บเองหรอ ถ้าเป็นสักเมื่อ15ปีก่อนน่ะใช่ ตอนนี้ไม่ใช่นะ
comment69-1:ถ้าคุณนึกถึงคนอื่น และมองเห็นส่วนถังขยะในร้านที่ยังวางอยู่ คุณจะเก็บค่ะ
comment69-2:เคยถามพนง เค้าบอกไม่ต้องเก็บนะ
comment69-3:ไม่รุ้เป็นอย่างที่ผมคิดหรือเปล่านะ คือ ถ้าเราเก็บเองพนักงานก็จะว่างตำแหน่งลง ตำแหน่งงานก้จะน้อยลง แต่ถ้าเขาเก็บให้ก็เท่ากับว่าเขามีโอกาสมีพนักงานเพิ่ม หรือ มีคนได้ทำงานเพิ่มขึ้น  1 คน  เป็นการลดการว่างงานไปในตัว อีกทั้งเจ้าของร้านยังได้ให้ความสะดวกแก่ลูกค้าอีกด้วย เพราะลูกค้าขี้เกียจมาก เป็นกลยุทธในการดึงลูกค้า ไปอีกอย่างหนึ่ง  อิอิ
comment70:ไม่เคยเจอนะครับ
แต่ผมว่าเรื่องปกติ สำหรับทุกชาติครับ
ที่มีกลุ่มบุคคลแย่ๆ กระจายอยู่ทุกประเทศ

ไม่ว่าจะเป็นโครตสิงคโปร์
โครตเกาหลี
โครตญี่ปุ่น
โครตอเมริกัน
โครตอิตาลี่

ลองนึกดูดีๆนะครับ
มีทุกชาติ แล้วนิสัยแย่ๆก็ต่างกันออกไป ไม่ได้พูดยกย่องบ้านเรา
แต่นิสัยแย่ๆ ของคนบางกลุ่ม ไม่ได้แทนชนชาตินั้นๆทั้งหมด

ประเด็นคือ ทำไมต้องใช้คำพูดดูถูกชนชาตินั้นๆต่างหาก
ที่น่าสนใจ ว่าทำเพื่ออะไร แล้วชนชาติเค้าดีพอกับการยกย่องเช่นนั้นรึ
comment71:โดยเนื้อแท้แล้วคนไทยเป็นคนไร้ระเบียบครับไม่ได้มีจิตใจโอมอ้อมอารีสักเท่าไรแล้วนะ
comment71-1:อันนี้ก็โลกแคบอีกคน
comment71-2:ู^
^
เอ้าพวกโลกสวยแบบคุณว่าไงละครับ ยอมรับความจริงกันหน่อย ผมว่าผมไม่ได้โลกแคบนะ ผมไปอยู่เมกามาสามปี ฝรั่งเขารู้จักเมืองไทยในด้านมึดทั้งนั้น ความไร้ระเบียบของคนไทยมีตั้งแต่ทิ้งขยะไม่เป็นที่ ยันแผงลอยริมฟุตบาท หลอกเอาตังจากนักท่องเที่ยวฝรั่งทั้งนั้น ไอ้ความไร้ระเบียบของคนไทยและความมัวแต่โลกสวยไม่ยอมรับความจริงนี่แหละประเทศมันถึงไม่เจริญ
comment72:เราต้องเอา ข้อด้อยของเราพัฒนา ให้เท่ากับเขา เพราะเรามีดีกว่าเขามาก (ญี่ปุ่น) ถ้าไม่ดี โรงงานต่างๆ ไม่เข้ามาทำให้ สิ่งแวดล้อมไทยเสียหายไป หมดหรอก ปากว่า ตาขยิบ (พวกนี้ เวลเาสียแล้ว กลับคืนเป็นปกติยาก เช่น โรงงานปล่อยน้ำเสีย อย่าบอกว่า คนไทยเป็นคนทำนะ เพราะ หุ้นส่วนหรือผู้บริหารเป็นคนต่างชาติ ถ้าจะห้าม 100 % ก็ทำได้ แต่ไม่ทำ ทำเอาหูไปนา เอาตาไปไร่ ทีประเทศตัวเองงี้ สะอาดเชียว)
comment73:คนญี่ปุ่นที่ออฟฟิศสันดานเลวมากนี่ยังไม่พูดเลยว่าอิยุ่นอ่ะ จริงๆสังคมเรามันเสียจนแก้ไม่ได้แล้ว
จะปรับก็ปรับอยากเพราะเป็นสันดานอ่ะนะ แต่พอดีที่ตายุ่นว่ามาฉันไม่เป็นเลยสักข้อเดียว มันอยู่
ที่จิตสำนึกของคนหรือเปล่า ญี่ปุ่นดีทุกคนไหม.... ใดๆในโลกล้วนแต่สันดานคนน่ะ
comment74:เรากดติดตามคนญี่ปุ่นคนนี้อยู่ค่ะ
ตามเพราะ เขามาช่วยเหลือเด็กๆในสลัมนี่แหละ
สำหรับที่ จขกทเอามาลง เราโนวคอมเม้นง่ะ
เราไม่ทราบเจตนาเขาจริงๆ คงแล้วแต่คนคิดวิเคราะห์

แต่เราโฟกัสมาที่คนไทย(นิสัยแย่ๆ)มากกว่าค่ะ 
เพราะ ปลาเน่าตัวเดียวเหม็นทั้งข้อง เราตีความได้ว่า เขาคงอยากให้เราปรับตัว(มั้งนะ)
คนนิสัยไม่ดีก็มีทุกชาติจริงๆ นั่นแหละเนอะ 
*นี่สมัครมาเพื่อตอบกระทู้นี้เลยค่ะ แต่เราไม่ใช่ติ่งแกนะ คอนเฟิร์ม มาตอบเพราะอยากแสดงความคิดเห็นในส่วนของเราบ้าง แฮะๆ*
comment75:มันก็จริงนะครับ ผมเองเป็นโรคหวาดระแวงไปเลย เวลาไปเที่ยวต่างจังหวัดจะกลัวโดนโกง โดนหลอกต่างๆ นาๆ เคยเจอมาหลายจังหวัดครับ โดยเฉพาะเรื่องค่าโดยสารภายในตัวเมืองนี่แหละ ถ้าเห็นเป็นนักท่องเที่ยว ฟันได้ฟันเลย
ล่าสุดเมื่อวานครับ ที่จังหวัดหนึ่งทางภาคอีสาน  ผมถามทางไปหาซื้อของฝาก จะพาเราไปไหนก็ไม่รู้ โชคดีที่สอบถามเส้นทางมาบ้างแล้ว
ไอ้เราก็ได้แต่ส่ายหน้า ปลงครับ คนเลวมีอยู่ทุกที่จริงๆ
comment76:โลกสวย มีแต่ในนิยายนะ
โลกความจริง ก็อย่างที่เห็นๆกัน
โลกเราทุกวันนี้ อยู่ยาก
แต่ก็ต้อง อยู่กับมันให้ได้
ถ้ายังอยากจะมีชีวิตอยู่
comment77:อันนี้เอาจริงๆนะถ้าไม่เข้าพันทิพเราก็ไม่รู้ว่าฟาสฟู้ดต้องเก็บเอง ก็พนักงานเขาเก็บกันเองอ่ะมันไม่ใช่เรื่องปกติในบ้านเราเหรอเราก็ไม่เห็นป้ายติดนะว่าให้เก็บเองเราก็เลยเข้าใจว่าไม่ต้องเก็บ  และเราก็เข้าใจอีกอย่างว่ามันเป็นการจัดการที่แตกต่างจากที่อื่น หรือเราเข้าใจผิดเอง แล้วอาเซียนเป็นมั้ยฟาสฟู้ดเก็บเองอ่ะ
comment77-1:เก็บเองทั้งนั้นค่ะ แต่ถ้าคนไทยไปเที่ยวก็จะคิดเองว่าไม่ต้องเก็บค่ะ
comment77-2:เมืองไทยไม่ต้องเก็บค่ะ เราเองเคยเป็นพนักงาน
ฝรั่งมากินเขาก็ไม่เก็บค่ะ และเราก็ไม่ว่าเค้าด้วย เราทำตามหน้าที่
comment78:ผมว่าคนญี่ปุ่นคนนี้เยอะไปนิดครับ
comment79:เท่าที่ทราบมา ญี่ปุ่นคนนี้คือคนที่โดนผู้หญิงไทยในซอยคาวบอยหลอกดูดแล้วดูดอีก ต่อมาผู้หญิงคนนั้นไม่ดูดอีกต่อไปทำให้ญี่ปุ่นคนนี้มองคนไทยในแง่ร้ายไปเลย
comment80:ยอมรับเหอะ ว่าคนไทยมีนิสัยแบบนี้

ทำอะไรตามใจ  ไม่สนกฏระเบียบ  ปัดสวะให้พ้นตัว
comment81:ทำไงได้ ประเทศปากว่าตาขยิบนี่.....

จริงๆไม่ต้องบอกแค่ไทยหรอก ทุกประเทศมีเหมือนกันหมดแหละอยุ่ที่จะรับฟังข่าวที่ไหน ถ้ารู้ว่าผิดแล้วแก้ไขก็ดีไป แต่ถ้ารู้ว่าผิดแล้วทำเป็นบ่นว่ายอมรับ แต่ไม่เปลี่ยนอะไรตัวเองเลยก็อย่าพิมพ์เลย......


เมื่อหลายวันก่อนไปซื้อของที่ร้านสะดวกซื้อที่หนึ่ง ยืนต่อคิวพอจะถึงคิวเรา (คือพนักงานกำลังทอนตังให้คนก่อนหน้าเรา) นักท่องเที่ยวสองคนเดินมาวางที่เคาเตอร์ แล้วก็ยืนคุยกันไม่มองกุเลย
comment82:คนที่บอกว่าที่อื่นก็มีคนแบบนี้เหมือนกัน มันไม่ใช่การเปรียบเทียบที่ถูกต้อง

โลกนี้ไม่มีขาวหรือดำ มีแต่เทาเข้มกับเทาอ่อน นั่นก้คือคนส่วนใหญ่ว่าเป็นยังไง จำนวนคนไร้ระเบียบเยอะก็เทาเข้ม จำนวนคนไร้ระเบียบน้อยก็เทาอ่อน จะไปเหมาว่าเทาอ่อนเทาเข้มมีค่าเท่ากันนั่นคือคุณเปรียบเทียบผิดแล้วละ

ยอมรับเถอะว่าของไทยเรามันเทาเข้ม คิดจะไปเทียบกับเทาอ่อนมันดูตลกนัก

คนเรามันจะปรับปรุงได้ก็ต่อเมื่อสำนึกว่าตัวเองผิด ตราบใดที่คนไม่มองว่าตัวเองผิด ทำยังไงมันก็ไม่แก้ไข เอาแต่เถียงว่าตัวเองไม่ผิด

คนดีชอบแก้ไข คนจันรัยชอบแก้ตัว
comment82-1:เห็นด้วย
comment82-2:ใช่ ถ้ารู้ว่าตัวเองผิดแล้วปรับปรุงตัวนี่ถือว่าดีมากๆ แต่ถ้าบางอย่างรู้ว่าผิด แต่เสือไม่แก้ไขแล้ว ทำเป็นรู้มากนี้น่าสงสารสุดๆ
comment83:ไม่เคยรู้มาก่อนว่าไปฟาสต์ฟู้ดต้องเก็บจานเอง
ตั้งแต่เล็กจนโตก็คิดว่าทุกร้านในห้างก็คงเหมือนกัน คือพนักงานจะมาเก็บให้

เราว่าจริงๆแล้วคนไทยหลายๆคนไม่ได้ ไร้จิตสำนึก หรอก แต่มันเป็นแค่ ความนึกไม่ถึง มากกว่า
เหตุการณ์ที่นึกขึ้นมาได้อย่างแรกคือเรื่องการยืนชิดฝั่งนึงของบันไดเลื่อน
เมื่อสมัยก่อน เวลาไปเที่ยวห้างกับเพื่อน ทุกคน ไม่เว้นแม้แต่เพื่อนที่จิตใจดีงามที่สุดในห้องก็ยืนออกันเต็มสองฝั่งของบันได
ทั้งๆที่เวลาข้ามถนน เค้าก็รอสัญญาณไฟ ไม่ก็ข้ามสะพานลอย ทิ้งขยะลงถัง ไม่แซงคิวใคร แต่ทำไมเวลาขึ้นบันไดเลื่อนไม่รู้จักยืนให้ชิดฝั่งล่ะ?

คำตอบก็คือเรานึกไม่ถึงกันนั่นแหละ ก็ตั้งแต่เล็กจนโตก็ไม่เห็นมีใครมาสะกิดให้เอะใจว่าต้องหลีกทางนี่ เหมือนมันคงเริ่มต้นจากธรรมชาติของคนในแต่ละประเทศด้วยมั้ง คนไทยเวลาเดินห้างก็ชิวๆ ไม่เห็นต้องรีบไปไหน ยืนไปมองรอบห้างไป ก็ดูไม่มีใครเดือดร้อน ทุกคนต่างชิว ยังไงก็ได้ ก็เลยไม่มีใครมาคำนึงถึงจุดนี้ คือถ้ารู้ว่ามันทำแล้วดีกว่าก็ทำไปแล้ว (สำหรับหลายคนน่ะนะ ส่วนพวกรู้แล้วไม่ทำอยู่ดีก็ช่างมัน)

จนกระทั่งเรามีพวกรถไฟฟ้า เราถึงได้สังเกตว่า เออ มันมีคนที่รีบว่ะ ถ้ายืนเต็มสองฝั่งนี่ไม่ดีนะ เฮ้ย ประเทศอื่นเค้าก็ชิดด้านนึงมานานแล้วนี่หว่า เลยถึงได้เริ่มรณรงค์กัน

แต่นั่นแหละ ไม่ใช่ว่าทุกคนจะเข้าใจได้ในวันเดียว ไม่ใช่ว่าประกาศวันนี้ปุ๊บ รุ่งขึ้นทุกคนเก็ตหมด ใครไม่ทำตามประณามมัน เราว่าไม่ใช่ เราว่าการปลูกฝังระเบียบวินัยพวกนี้มันต้องอาศัยเวลา ยิ่งเป็นพวกสบายๆแบบคนไทยแล้วด้วย อาจจะช้าหน่อย แต่เชื่อว่าค่อยๆปรับได้ อย่างทุกวันนี้ถึงเรื่องบันไดเลื่อนยังมีคนไม่ยอมยืนชิดอยู่เยอะ แต่เราว่ามันก็ค่อยๆดีขึ้นนะ และก็ไม่ค่อยอยากให้มองคนที่ยังไม่ทำตามด้วยสายตาดูถูกสักเท่าไหร่ หลายคนเค้าคิดไม่ถึงเหมือนที่เมื่อก่อนเราเคยคิดไม่ถึงน่ะแหละ เราเชื่อว่าถ้าค่อยๆทำให้เค้าเห็นไปเรื่อยๆ ซักวันเค้าคงสังเกตและทำตามเองนั่นแหละ (ถ้าไม่ได้ไร้จิตสำนึกจริงๆอ่ะนะ)

ดังนั้น ถามว่ามันถูกต้องมั้ยที่คนญี่ปุ่นเค้ามาว่าเรา? ในความเห็นส่วนตัว หลายเหตุการณ์ก็ควรโดนว่าจริงๆ เพราะไม่ใช่เรื่องแปลกใหม่ที่จะใช้ข้ออ้างว่าเรานึกไม่ถึงหรือเราไม่ทันคิดได้แล้ว 
ส่วนบางเรื่อง เราต้องยอมรับว่าผิดจริง แต่ว่ามันไม่รู้จริงๆนี่นา เตือนกันดีๆก็ได้ บางทีใช้คำพูดที่แรงไป กะให้กระแทกใจดังตู้มมันก็ไม่ได้ดีเสมอไปหรอกนะ คนที่มีแนวโน้มว่าจะเปลี่ยนได้เค้าจะไม่อยากฟังเอานา
comment83-1:ขออนุญาตไม่เห็นด้วยค่ะ
คำว่า "นึกไม่ถึง" มันก็ไม่ต่างอะไรกับ "ไม่ได้คิด" ค่ะ ซึ่งการไม่คิดของคนไทยส่วนมากนี่แหละ จึงเป็นสาเหตุของความไม่รับผิดชอบต่อสังคมและผู้อื่น คนดีกับการขาดจิตสาธารณะจึงคนละประเด็นกันนะคะ
คนดีในห้องแต่ไม่รับผิดชอบต่อส่วนร่วม อันนี้ใช้ไม่ได่ค่ะ จุดเริ่มต้นคือเราควรเปลี่ยนวิธีคิดให้ถูกต้องก่อนนะคะ
ขอบคุณค่ะ
comment83-2:So thai a'
comment84:เค้าพูดของเค้าถูกแล้วค่ะ ถึงเวลาที่จะต้องยอมรับความจริงกันเสียทีว่า คนไทยรุ่นใหม่จำนวนเยอะทีเดียวที่ไร้มารยาท ไร้การอบรม ไม่มีระเบียบ ไม่ปฏิบัติตามกฎเกณฑ์ ไม่มียางอาย เค้าประณามได้ถูกชาติมากค่ะ  แต่จนป่านนี้คนที่ต้องรับผิดชอบในส่วนของรัฐ  รวมถึงประชาชนส่วนใหญ่ในชาติของเรายังไม่ตื่นขึ้นมารับรู้และแก้ไขกันเลย  ได้เจอกับตัวเองก็เยอะจนไม่อยากจะนับ   ขนาดไปเที่ยวก็ยังต้องไปเจอลูกคนมีสตางค์แต่ไม่มีการอบรมโขยงใหญ่กรี๊ดกร๊าดวี๊ดว๊าดอยู่ในร้านค้าอย่างไม่แคร์สายตาใครใดๆทั้งสิ้น   ยิ่งถ้าไปช่วงไฮซีซั่นละก็เจอแทบทุกร้าน ทำให้ต้องจำไว้ว่าถ้าเจอหัวดำพูดภาษาเดียวกับเราที่ไร้มารยาทละก็ให้รีบเดินสวนออกมาเลยอยู่ไปก็ขายขี้หน้า  ตราบใดที่คนไทยยังไม่ยอมตื่นตัวเรื่องของกฎระเบียบและมารยาทที่เป็นสากล เราก็ยังคงต้องได้พบได้เจอการประณามจากคนต่างชาติแบบนี้ไปเรื่อยๆล่ะค่ะ
comment85:
comment86:ที่เขาว่านั่นก็แค่ส่วนหนึ่งครับ

ผมว่าคนไทยดีๆ ก็มีเพียบ เพียงแต่คนไทยที่มารยาทไม่ดีทำให้โดนว่าเหมารวมคงไม่แปลกใจเท่าไหร่

แต่เขาคนนั้นเองก็ไม่ควรจะว่าให้มันไปทั้งหมดหรอก พวกเราเองก็ต้องรีบกระตุ้นสร้างจิตสำนึกกัน ถูกไหมครับ

และที่สำคัญ แทนที่จะต้องมานั่งเคร่งเครียดกับสิ่งที่เขาพิมพ์ลงไป ผมว่าคนไทยควรจะรีบแก้ไขกับพฤติกรรมแย่ๆ ที่มองเป็นเรื่องปกติเถอะครับ
comment87:ตรงใจเรามากๆค่ะ จริงๆมีมากกว่านี้อีกไม่รู้กี่ร้อยเรื่อง คิดมาเป็นสิบๆปี...
ทั้งนี้อย่างน้อยตัวเองก็ภูมิใจที่ไม่ใช่คนในแบบที่เค้าว่า เริ่มต้นที่ตัวเราค่ะ รับผิดชอบต่อตัวเองก่อน
อีก 100 ปีข้างหน้า เราจะเจริญได้สักครึ่งของประเทศพัฒนาแล้วไหมยังแทบจะสิ้นหวังเลย
comment88:ชินชาจนเฉยๆๆๆๆ แล้วแหล่ะครับ เพราะสิ่งที่เมืองไทยทำยังมีเลวร้ายกว่านี้แยะ  เขาว่าแค่นี้มันเด็กๆๆๆครับท่าน
comment89:เราว่าอย่าใช้คำว่าไทยเเท้เลย บรรพบุรษเราไม่น่าจะเป็นเเบบนี้ มันเป็นเเบบนี้เพราะไทยสมัยนี้มากกว่า
comment90:น่าเสียดายนะครับเรามีมุมอะไรดีๆอีกเยอะที่เขาไม่ได้เห็น
บอกเลยนะปกติผมก็ไม่ค่อยเจอนะที่ไม่กดลิฟรออะ ของผมเขายังถามเลยด้วยซ้ำว่า ชั้นไรครับ หรือชั้นไรคะ
คนญี่ปุ่นคนนั้นมาเจอแต่แย่ๆพอดี 
แต่เรื่องร้าน fastfood ในไทยนี่เป็นสิ่งคนที่คนไทยติดกันมาจนแก้ไม่ได้แล้วที่ไม่ยอมเก็บขยะหลังกินเสร็จ
บางโต๊ะนี่หนักถึงขั้นมีขยะอย่างอื่นที่ไม่ได้มาจากร้านอาหาร fastfood นั้นๆทิ้งไว้อีกต่างหาก
comment91:ผมว่ามันแล้วแต่ความมีน้ำใจของคนมั้งครับ

แค่คนคนนั้นที่เจอเขาเจอคนไม่ดีแค่นั้นเอง

คนดีๆก็มีจริงไหม ไม่ว่าจะบ้านเราหรือต่างบ้าน
comment92:อย่างอื่นไม่รู้ แต่พ่อเเม่ผมเลี้ยงมาดีครับ ไม้หวายไม้ไผ่ ตีหักกันเป็นสวนๆๆ กว่าผมจะมีความรับผิดชอบได้ พ่อแม่สมัยนี้ถามหน่อย สอนลูกยังไง
comment93:เจ็บ แต่จริง
ที่จริง แทนที่จะเรียกว่าธรรมเนียม เป็นนิสัยเสียที่เกิดจากความมักง่ายไร้ระเบียบจะถูกกว่า
comment94:ประเทศเราชยะที่สุดแล้ว ทั้งโกงกันคนถูกโกงจะเป็นจะตายไงก็ไม่คิด เอาเปรียบตลอดเวลาที่มีโอกาส หัวหน้ากดขี่ลูกน้องนึกว่าเป็นทาสทั้งที่ตัวเองไม่แม้จะจ่ายเงินเดือนให้เขา โกงกินทุกอย่างที่มีโอกาส  จะบอกให้ประเทศเราจิตใจโสโครกกว่าที่เห็นรถติดกันในสังคมอีก


จากผู้ที่พบเจอมาตลอด
comment95:ขอพูดแค่ประเด็นที่เขาตั้งละกัน

1. ที่เราแปลกใจคือเวลาไปกินร้านแม็ค ส่วนใหญ่ก็จะเก็บถาดเอง 
(เข้าร้านแม็คจะเก็บเองนะแต่พอเข้าKFCไม่ได้ทำ) เขาบังเอิญไปเจอพวกที่ไม่เก็บรึเปล่า เพราะเท่าที่เห็นผ่านตามาก็เก็บคนแทบจะทุกโต๊ะนะ
2. ส่วนเรื่องกดลิฟท์รอ เราก็ว่าส่วนใหญ่เขาก็ดูก่อนนะว่ามีคนรึเปล่า ไม่มีถึงได้กดปิด บางคนไม่กดด้วยซ้ำรอมันปิดเองซึ่งมันก็นาน
3. ส่วนเรื่องเจ้าของกระทู้โดนป้าแซงคิวเราก็ไม่เคยเจอ
เราคงโชคดีอะที่ไม่เจออะไรแบบนั้น ทั้งที่เราก็อยู่เมืองไทยมาตั้งแต่เกิด
comment96:ผมอ่านแล้ว เฉยๆ นะ ต่างวัฒนธรรมและสภาพสังคมครับ

อย่าเอามาปนกันเลย

คนญี่ปุ่น ที่มีระเบียบก็มี ที่ไม่มีระเบียบก็มี

คนไทยก็เช่นกันครับ

คนยุโรป ก็เช่นกันครับ

อยากเจอญี่ปุ่นที่แย่ๆ ไปดูแถวทองหล่อ/เอกมัย ได้ครับ อย่านึกว่า เค้าดีไปหมด
comment97:เราคิดว่าก็ดีแล้วที่เค้าออกมาพูดเรื่องแบบนี้
ไม่ใช่จะว่าว่าคนไทยทำแล้วโดนว่าพอจ่างชาติทำเราไม่ว่าหรอกนะคะ
แต่ถ้าเราทำได้ดีกว่านี้ก็ดีแล้วนี่คะ ปลูกฝังกันไปจากในบ้านในโรงเรียนในละคร การ์ตูน อะไรก็ว่าไป

ส่วนตัวคิดว่าเริ่มจากที่บ้านสำคัญมากนะ
หลายเดือนก่อนเราไปเดินงานที่อิมแพค ส่วนขายอาหารเค้าก็มีโต๊ะให้นั่งใช่มั้ยคะ
พอดีโต๊ะก็ยาวเราไปกัน3คนกับพ่อ พ่อก็เดินไปหาอะไรกิน เราก็นั่งกินอยู่กับน้อง
มีที่ว่างที่อีกฝั่งของโต๊ะ ก็มีอีกครอบครัวมานั่ง 4คน พ่อแม่ลูก้น
เค้าก็ถามปกติมีคนนั่งมั้ยคะ พอเราบอกไม่มีค่ะเชิญเลยเค้าก็นั่งไป
คนแม่ก็หยิบทิชชู่มาเช็ดโต๊ะค่ะ 2-3 แผ่นได้แบบเช็ดๆทีละแผ่น
แต่ละแผ่นที่เช็ดเค้าก็กำๆ แล้ว "เขวี้ยงลงใต้โต๊ะ" 
ตอนนันเราก็งงนะ ทำเพื่ออออ 

คือปกติแล้วเวลาไปกินงานแบบนี้ หรือกินแมค อะไรที่ภาชนะเค้าไม่ได้ล้างใช้ต่อน่ะค่ะ
พ่อแม่ก็สอนแต่เด็กแล้วว่าเค้าให้เก็บทิ้งเองนะ หรือถ้าตามงานอิมแพคจะมีคนเดินเก็บ 
เราก็จะรวบรวมให้เค้าเก็บง่ายๆ ให้ใส่ถุงเป็นถุงเดียวแยกแก้วน้ำซ้อนกันไว้ 
เลยไม่เข้าใจว่า 1ครอบครัว ลูก2คน ทำแบบนี้ โตมาลูกโตสร้างอีก2ครอบครัวก็จะเป็นแบบนี้เหรอ ไม่นะ!!!
ทุกวันนี้ยังงงเขวี้ยงลงทำไม ไว้บนโต๊ะไม่ได้เหรอ ที่เช็ดก็แค่น้ำจากแก้วก่อนหน้าที่ตั้งไว้ ไม่ได้เลอะไม่ได้เหนียวอะไรนะ
comment98:คนไทยควรรับสิ่งดีๆ มาปรับใช้และแก้ไขสิ่งไม่ดี ความไร้ระเบียบของตัวเอง ง่ายๆ เริ่มจากตัวเองเลย ทำให้เป็นแบบอย่างกับคนรอบข้าง
comment99:เดี๋ยวโดน หั่นศพ ถ่วงน้ำหรอก

ไทยแลนด์เมืองคนดี มีน้ำใจ
comment99-1:เอาจอบฟาดก่อนหั่นด้วยนะ
comment100:เทียบกับญี่ปุ่นเราเทียบไม่ติดเลยในหลายๆเรื่อง แต่หลายอย่างในข้อความนี้เป็น 

cultural difference  
คนอินเดียใช้มืดปาดโรตีกินกับแกง เราก็ว่าสกปรก
คนเวียดนามกินหมา เราก็ว่าไม่สมควร
คนจีนกินทิ้งกินขว้าง เราก็ว่าเปลือง
คนญี่ปุ่นมันก็ซดน้ำแกงเสียงดัง เราก็ว่าไร้มารยาท

มันคือเอาตัวเราเอง เป็นไม้บรรทัด แล้ววัดคนอื่น

เพราะค่าแรงเราถูก เราเน้นบริการ ที่ญป. แม้จะเน้นบริการแต่ค่าแรงแพง (300 บาท ต่อ ชั่วโมง... ไม่ใช่ต่อวัน เหมือนบ้านเรา)
 ถ้าไม่เก็บจานเองแล้วร้านต้องจ้าง พนง มาเก็บ คงเป็นอีกราคานึง
comment101:ถ่ายไว้ตอนวันแม่ที่ผ่านมา ที่เขาดินครับ ไทยมั้ยฮ๊ะ
comment101-1:ใช่เลยค่ะที่เขาดิน เขียนไว้ภาษาไทย แต่เห็นชาวต่างชาติมานั่ง แล้วเดินเอาถ้วยและขยะของตนไปทิ้งหลังจากทานเสร็จ 
เห็นแล้วเฮ้อ การอบรมสั่งสอนเรื่องจิตสำนึกทางสังคมจากครอบครัวของคนไทยในปัจจุบันคงน้อยลงๆ
comment101-2:ชัดเจนอ่ะ
comment101-3:ชัดๆแบบนี้ไม่มีสิทธิแถแล้วค่ะ ยกเว้นพวกอ่านไม่ออกเขียนไม่ได้  โชคดีว่าทำในประเทศไทย ถ้าทำในต่างประเทศพวกเค้าคงดูถูกเราเหมือนที่เราดูถูกจีนเรื่องส้วม
comment101-4:คนไทยส่วนมากจ่ายเงินแล้วกินทิ้งไม่ใช่หน้าทีก็ฉันเสียเงินแล้วไง ร้านต้องเก็บเอง  คนญี่ปุ่นมาเจอเลยอึงไงครับ
comment101-5:นี้และครับท่านผู้ชม SO THAI "เมริงห้ามใช่ไหม แต่กรุจะทำมีอะไรไหม?"
comment102:ผมเคยคิดว่าประเทศไทยดีที่สุดในโลก  แต่พอผมโตขึ้น โตขึ้น ผมมันก็แค่โดนหลอก หรือ หลอกตัวเองไปเท่านั้น 

มันไม่ใช่อย่างที่ผมคิดเลย
comment103:แชร์..ไปให้ถึง

ร้านฟาสต์ฟู๊ด กินเสร็จแล้วทิ้งยังไง ทำป้ายประกอบ เขียนด่าน 1,2,3 ทิ้งขยะตรงไหน เทน้ำแข็งตรงไหน เห็น KFC แม็คโครจรัญเพิ่งปรับปรุง สะดวกดีนะคะ ที่เหลือก็เป็นเรื่องของร้านว่าจะทำ ป้ายรณรงค์ vdo โฆษณาเล็กๆ เหมือนตามชั้นขายของว่าวิธีเก็บให้ถูกต้องยังไง
(ร้านไม่เริ่ม ลูกค้าก็ไปไม่เป็น เข้าเมืองตาหลิ่ว ก็หลิ่วตาตาม ที่ออกมาด่าๆ มีแต่คนเคยไปหลิ่วตาที่เมืองนอก แล้วกลับมาด่าคนไทยกันเอง)

ห้าง ทำป้ายการต่อคิวในห้องน้ำให้ชัดเจน เขียนภาษาไทยกำกับ  เคยเข้าห้องน้ำอิเซตันค่ะ 10 กว่าปีที่แล้ว ก็เคยแต่รอหน้าห้องน้ำตามๆผู้ใหญ่ที่เป็นกันมาเวลาเข้าห้องน้ำโรงเรียน วัดวา คราวนั้นโดนญี่ปุ่นด่าเป็นภาษาโดเรม่อน เดินหน้าเสียไปต่อแถวเลยค่ะ แหม๋..นานๆ จะเข้าเมือง ใครจะไปรู้วะ ป้ายเข้าคิว เส้นเขตรอคิว ก็ไม่มี อายมากค่ะ โดนด่าในบ้านเมืองตัวเอง จากนั้นก็จำตลอดว่าถ้าเข้าเมืองต้องเข้าคิว แต่เคยใช้วิธีเข้าคิวที่ปั้มน้ำมัน โดนแซงโลดค่ะ 2 ต้องปรับใช้ตามวัฒนธรรมท้องถิ่น ถ้าจะให้ดี รณรงค์ ติดป้ายเหมือนๆกันเถอะนะคะ คนไทยเข้าใจอะไรง่ายค่ะ เพียงแต่มันไม่ชัดเจน

เซเว่น  อันนี้เรื่องต่อคิวลูกค้าส่วนมากก็เข้าคิวกันเป็นปกตินะคะ เพียงแต่แถวอาจจะมั่วๆ เพราะพื้นที่จำกัด แต่!! เค้าท์เตอร์แคชเชียร์ รวมถึงแคชเชียร์ซุปเปอร์มาร์เกตด้วยค่ะ ช่องจ่ายมีหลายช่องแต่พนักงานไม่ค่อยพร้อม เดี๋ยวปิด เดี๋ยวเปิด บางทีวางป้ายใช้เครื่องถัดไปต่อหน้าต่อตา แล้วยืนคุยกัน ถึงลูกค้าจะน้อยแต่ก็รีบนะคะ ที่จอดรถหน้าร้านจะได้แบ่งคนอื่นจอดบ้าง ร้านสะดวกซื้อแต่ช้าตอนจ่ายเงิน

ลิฟท์ จำไม่ได้ว่าที่ไหน แต่เคยเจอป้าย "เสียเวลาซักนิด ช่วยดูสักหน่อยว่ามีใครจะไปด้วย เรียกว่าน้ำใจ" เค้าติดบริเวณแป้นกดเลย อาจจะช่วยให้สตั้นไปได้หน่อยนะคะ

ติเพื่อก่อดีกว่าค่ะ
comment103-1:เห็นด้วยครับ
comment104:ส่วนตัว mcd ผมไม่เก็บจาน เพราะอาหารมันแพงกว่าชาวบ้านแล้ว เรายังต้องเก็บอีกหรอ
มันไม่ได้เกี่ยวกับน้ำใจหรืออะไร แต่มันเป็น value ของสินค้า

ที่ ตปท ผมเก็บ เพราะถือว่า mcd เป็นอาหารราคามาตรฐาน 

มันไม่เกี่ยวกับเรื่องน้ำใจ แต่มันเป็นบริการมากกว่า
mcd กำไรเติบโตทุกปี มันกำไรอยู่แล้วมันต้องบริการเราถึงจะถูก
comment105:เถียงไม่ออก เราไปเดินเล่นที่งานเกมส์มาเหมือนกัน
แล้วก็รู้สึกเหมือนที่เค้าเขียนเช่นกัน
ขยะเกลื่อนพื้น ขวดน้ำกระจายไปทั่วพื้นที่งาน
ตอนเดินในงาน เราก็คิดเหมือนกับเค้าแหละ
ทำไมคนมางานถึงได้ไร้ระเบียบไร้วินัยกันขนาดนี้
(ไม่อยากใช้คำว่า "คนไทย" เพราะเราก็เป็นคนไทย แต่ไม่ได้ทำตัวแบบนั้น)

เรารู้นะ ว่าคนพวกนี้มันก็แค่ส่วนนึงในสังคม คนมีระเบียบ มีวินัยก็มีเยอะแยะ
แต่จะทำยังไงให้คนที่ไร้ระเบียบพวกนั้นได้รู้ล่ะ ว่าสิ่งที่ทำอยู่ มันไม่ถูก มันน่ารังเกียจ
ถ้าไม่มีใครบอก ไม่มีใครเตือน ไม่มีใครด่า จะรู้ตัวกันมั้ย
หรือต่อให้ด่า ให้เตือน รู้ตัวนะ แต่ไม่คิดจะแก้ไขกัน

เราว่าตวรรกะของคนสมัยนี้หลายๆคนมันเพี้ยนสุดๆ 
ที่สาธารณะ จะทำอะไร จะทิ้งตรงไหนก็ได้ เดี๋ยวก็มีแม่บ้านมาเก็บไปทิ้งให้เอง
เดี๋ยวคนจัดงาน เจ้าของสถานที่ ก็ต้องจ้างคนมาเก็บเองแหละ
บางคนคิดแบบนี้จริงๆนะ เป็นพวกเกินจะเยียวยาจริงๆ
comment106:เค้าเตือนก็ดีแล้วมันก็จริงอย่างที่เค้าว่าในหลายๆเรื่อง เปลี่ยนความคิดคนอื่นมันยาก เปลี่ยนตัวเองดีกว่า  
Original
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/kusaka.koki/posts/828701213849370
comment107:มีเหตุการณ์ทำนองนี้อยู่เรื่อยๆ ก็ไม่ใช่เรื่องแปลก เพราะอะไรหรือครับ?
เวลาอยู่เมืองไทย ทำอะไรไม่มีระเบียบวินัย ก็ติดนิสัย ไปทำที่เมืองนอก ให้คนต่างชาติดูถูก
อยู่เมืองไทย แซงคิว ตัวอย่างมนุษย์ป้าที่ จขกท.ยกตัวอย่างมา แล้วไง พนักงานเซเว่นก็ขายของให้
เอ่อ.. แซงคิวแล้วได้ซื้อของเร็ว ประหยัดเวลา คนที่โดนแซงคนอื่น ที่เป็นคนไทย ก็ไม่โวยวาย ทั้งๆ ที่โดนละเมิดสิทธิ์

ผมเคยพิมพ์เรื่องทำนองนี้มาแล้วครั้งนึง ขอพิมพ์ซ้ำนะครับ
เคยไปฮ่องกง ตอนนั้นอายุแค่ 12 แต่เจอเหตุการณ์ที่ชีวิตนี้ไม่มีวันลืมเลย
ตอนนั้น เดินอยู่นอกโรงแรม ตรงป้ายรถเมล์ เค้ามีรางเหล็กกั้นไว้ ให้คนเข้าคิว เดินตามกันขึ้นรถเมล์
ตรงระหว่างฟุตบาทกับประตูที่รถเมล์จะเข้ามาจอด ก็มีช่องว่างที่ไม่มีรางเหล็กกั้นใช่มั้ยครับ
จู่ๆ ก็มีชายคนนึง มาจากไหนไม่ทราบ พรวดเข้าไปตรงช่องนั้น จะแซงคิวขึ้นรถเมล์
คงเป็นโชคร้ายของชายคนนั้น ตำรวจอยู่แถวนั้นพอดี ตำรวจทำยังไงทราบมั้ยครับ
ขึ้นเสียงตวาด ไม่ให้ชายคนนั้นเข้าไปในรถ คนขับรถก็รีบปิดประตูรถ
เสร็จแล้ว ตำรวจ 2 คน ก็วิ่งเข้ามารุมตีชายคนนั้น ด้วยไม้กระบองที่เหน็บอยู่ที่เอว
คนในคิวก็รุมต่อว่าชายคนนั้น หลังจากนั้น ตำรวจก็จับชายคนนั้นใส่กุญแจมือ พาตัวออกไป
เลือดสดๆ ยังติดอยู่บนพื้นถนน และ บนฟุตบาทอยู่เลย
ชายคนนั้น ไม่ได้วิ่งหนีตำรวจมาก่อนนะครับ เพราะผมยืนอยู่แถวนั้นนานพอควร

ประเทศที่คนเค้ามีจิตสำนึก มีระเบียบวินัย คนในคิว ไม่ยอมให้ใครแซงหรอก
โวยแหลกเลยครับ พนักงานขายก็ไม่ยอมขายให้ด้วย
comment108:คำพูดนั้นฉันไม่สนหรอก เพราะที่พูดๆมาซะยาวเนี่ย
ชั้นว่า ชั้นก็ทำหลายๆอย่างนะ
เพียงแต่คุณไม่เคยเจอคนอย่างฉันมากกว่า แต่ก็ไม่ว่าอะไรหรอก เพราะจะดีมากถ้ามันจะเตือนพวกจิตสำนึกในโคลนตมได้
comment109:มีคนจำนวนไม่น้อยที่เห็นเรื่องการเคารพสิทธิของผู้อื่นเป็นเรื่องไม่สำคัญ 
รู้สึกแย่ทุกครั้งที่เดินบนทางเท้าแล้วมีมอเตอร์ไซด์ขับปาด
รู้สึกแย่ทุกครั้งที่มีคนแทรกปาดหน้าขณะต่อคิวขึ้นรถเมล์
รู้สึกแย่ทุกครั้งที่มีคนแซงคิวซื้ออาหารในร้านฟาสต์ฟู้ด
ไม่โกรธฝรั่งคนนั้นที่ด่าคนไทย   so thai มันชัดเจน 😭😭
comment110:เด็กญี่ปุ่นท่านนี้ วัดเกียรติของคน ด้วย การเก็บโต๊ะและ น้ำใจในการกดลิฟต์
แล้วนำ การเก็บโต๊ะและน้ำในการกดลิฟต์มาตัดสินคนแบบเหมารวม

วัฒนธรรมเก็บโต๊ะฟาสฟู้ดมันเป็นวัฒนธรรมใหม่ ในบางสังคมรับรู้แต่ไม่ใช่ทุกสังคม
ผมกลับมองว่า การเก็บหรือไม่เก็บโต๊ะ จริงๆไม่ใช่เรื่องเดือดร้อนอะไรมากมาย ตัวธุรกิจฟาสฟู้ดเองก็ยังอยู่ได้ พิสูจน์มาแล้วใน
หลายประเทศทั่วโลกที่ไม่ได้มีวัฒนธรรมเก็บโต๊ะว่าจะเก็บหรือไม่เก็บก็ไม่ได้ทำให้ธูรกิจมีปัญหา 
ร้านอาหารตามสั่งขายข้าวจานละสามสิบบาท  มีคนมาเก็บโต๊ะให้ เค้าก็ยังอยุ่กันได้ขนาดเป็นธุรกิจเล็กๆและไม่ได้มองว่าการที่เราต้องเก็บโต๊ะ เองมันเป็นเรื่องคุณงามความดี หรือมีเกียรติอะไรเลย ถ้ามองในทางกลับกัน  การไม่เก็บโต๊ะกลับเป็นการเพิ่มจำนวนแรงงานและอัตราการจ้างงานให้ระบบ อย่างน้อยก็จะมีอีกหนึ่งคนที่ได้รับค่าแรง โดยตรงแบบนี้ไม่ดีกว่าหรือ

ผมสามารถเก็บโต๊ะให้คุณได้หลังทานอาหารเสร็จ แต่ การยกเรื่องนี้เป็นวัฒนธรรมที่มีเกียรติดูเป็นเรื่องตื้นเขินเกินไป
กลุ่มทุนเหล่านี้ แค่ไม่อยากเสียเงินจ้างแรงงานเพิ่มจึงพยายามสร้างวัฒนธรรมนี้ขึ้นมา เพื่อลดต้นทุน 
เช่นเดียวกับ ห้างสรรพสินค้าที่ชวนคนไม่ใช้ถุงแต่ก็ไม่ได้ให้ส่วนลดอะไร คุณแค่นำเสนอให้กลายเป็นสิ่งทรงเกียรติเพียงเพื่อ
ลดค่าใช้จ่ายของตัวเองเท่านั้น

มันเป็ฯเรื่องตื้นเขินที่เอาของ พื้นๆแบบนี้มาวัดความมีเกียรติของคน

คำว่าเกียรติมันหมายถึงวิธีที่มนุษย์ปฏิบัติต่อมนุษย์
เรื่องที่นานกิงเป็นยังไง นั่นคือสิ่งที่บรรพบุรุษที่มีเกียรติของคุณกระทำ? มีใครฮาราคีรีตัวเอง ที่กระทำเรื่องต่ำทรามแบบนั้นบ้าง
หรือ วัฒนธรรม เผยแพร่หนังตามท้องตลาดเรื่องพ่อสวิงกิ้งลูกชวนคนแก่ไปมีอะไรกับหลานในรถ นั่นหรือคือ ค่านิยมที่มีเกียรติระหว่างญาติพี่น้อง
หรือเพียงแค่ ความบันเทิงชั้นล่างของสังคม ที่ยกการเสพสังวาช ของคนกับสัตว์เป็นวัฒนธรรมที่มีเกียรติ

อย่ามาไร้สาระให้มากครับ
ที่ผ่านมา ประเทศญี่ปุ่น นั้นรู้จักให้เกียรติแต่ตัวเอง
คนรุ่นหลังเท่านั้นพึ่งมาเรียนรู้เรื่องเกียรติและการอยู่ร่วมโลกกับคนอื่น
อย่าตื้นเขินให้มากนัก
comment111:เป็นเรื่องที่คนไทยต้องปรับปรุงตัวครับ...
แต่ผมขอสงสัย 1 ข้อเล็กๆนะครับ...

จากความรู้ภาษาญี่ปุ่นที่ได้ร่ำเรียน และพูดคุยมาไม่มากก็น้อย...

ผมมีความรู้สึกว่า บทความนี้ไม่ได้เขียนโดยคนญี่ปุ่น...จากวิธีการเขียนหลายๆอย่าง และแกรมม่าที่ใช้
...แต่ผมอาจจะคาดผิดก็ได้ละมังครับ
comment111-1:อ่านแล้วก็รู้สึกตะหงิดๆอยู่เหมือนกันครับ
แต่ไม่แน่ใจว่ารู้สึกไปเองคนเดียวรึเปล่า

และจาก linguistic perspective ผมไม่แน่ใจว่าใครเรื่องนี้ขึ้นมาครับ
แต่ผมคาดว่าไม่น่าจะใช่คนญี่ปุ่นที่เขียนครับ
comment112:อยากจะบอกว่า "คน" มันมีหลายประเภท ชาติอื่นก็มีเชื่อผมซิ
comment113:เราก็โดนเพื่อนชาวญี่ปุ่นมากับตัวเลยค่ะ
แต่เป็นประเด็นเรื่องโดนแม่ค้าโกงค่ะ ไม่ใช่เรื่องมารยาท

คือเราพาเพื่อนแลกเปลี่ยนชาวญี่ปุ่นไปทานข้าวที่โรงอาหารมอ
ตอนแรกก็คุยนู่นนี่ไปตามประสา อยู่ๆเพื่อนก็พูดขึ้นมาว่า
เนี่ยวันนี้ดีใจมากเลยนะที่เธอมาเป็นเพื่อน
เราก็ถามไปว่า ทำไมล่ะ เกิดอะไรขึ้น
เพื่อนก็ทำหน้าแบบจะพูดดีมั้ย เราก็เฮ้ยๆเล่ามาเหอะ เราบัดดี้เธอนะ
เค้าก็เลยเล่าว่า เมื่อวานลองออกไปกินข้าวคนเดียวมา ก็ไปร้านธรรมดานี่แหละค่ะ ข้างทางทั่วไป
ทีนี้ค่าข้าวมัน30บาท เพื่อนเราก็จ่ายแบ้งค์100ไป 
แล้วพอตอนทอนแม่ค้าทอนแบ้งค์50มาให้ เพื่อนเราก็งงๆ แล้วก็ถามเราว่าอันที่จริงต้องทอน70ใช่มั้ยล่ะ
เราก็ อ้าว แล้วทำไมไม่บอกแม่ค้าไปล่ะว่าทอนขาดนะ ไปยอมเค้าได้ไงเนี่ย 
เพื่อนก็บอกว่า ก็เป็นเพราะเค้าเป็นชาวต่างชาติไม่ใช่หรอถึงได้โดนโกง แม่ค้าคนไทยเค้าต้องโกงชาวต่างชาติอยู่แล้วไม่ใช่หรอ

เรานี่อึ้งเลย เงิบ คือตอบเพื่อนไม่ถูกเลยจริงๆ 
เราเลยสอนให้วันหลังพูดไปเลยเป็นภาษาไทยนะ ป้าคะตังค์ทอนไม่ครบค่ะ
เพื่อนก็บอกว่าต่อไปนี้จะตั้งใจเรียนภาษาไทยจะได้เหมือนคนไทย แม่ค้าจะได้ไม่โกง -*-
comment113-1:แม่ค้าอาจจะทอนผิดก็ได้นะคะ /ทอนไม่ครบ
ก็ไม่ได้จำเป็นต้องโกงเสมอไปนะ 
คุณน่าจะอธิบายให้เพื่อนฟังนะคะ
comment113-2:ที่ญี่ปุ่น ทุกร้านเค้าจะนับแบงค์แต่ละแบงค์ให้ลูกค้าเห็นเลยค่ะ ประมาณว่านับไปพร้อมๆกัน เพื่อให้แน่ใจว่าร้านคืนเงินครบทุกบาททุกสตางค์ (ทุกเยน)
comment113-3:มีความเป็นไปได้มั๊ยคะ ว่า เพื่อนคุณอาจจะสั่งแบบ เพิ่มพิเศษไรงี้ 
ไม่รู้นะ เพราะว่า หลายๆร้านบ้านเรา ถ้าพิเศษไม่ค่อยติดราคา 
คือ จะติดราคาเริ่มต้นไว้ แต่ถ้าเพิ่ม หรือ สั่งพิเศษอะไร จะคิดเพิ่มอีกที บางทีอาจจะเข้าใจผิดก็ไดเ้นะคะ
comment113-4:>>>เพื่อนก็บอกว่า ก็เป็นเพราะเค้าเป็นชาวต่างชาติไม่ใช่หรอถึงได้โดนโกง แม่ค้าคนไทยเค้าต้องโกงชาวต่างชาติอยู่แล้วไม่ใช่หรอ

เวรกรรม เพื่อนอายุเท่าไหร่เนี่ย แม่ค้าอาจทำไม่ถูกจริง แต่สิทธิ์ตัวเองไม่รู้จักรักษา คิดแค่นี้แล้วอยู่เฉยๆพูดไม่เป็นเรามีแต่จะสมน้ำหน้าไม่เห็นใจ ต่อให้กลัวเค้าไม่เข้าใจภาษาลองพูดดูก่อนก็ไม่สาย แล้วความจริงกะอีแค่งูๆปลาๆไปแบบ food is thirty i give u hundred u give me fifty แม่ค้าแทบทุกคนฟังเข้าใจทั้งนั้นแหละ ยิ่งอยู่ในมหาลัยด้วย

อีกอย่างมีคิดมั้ยแม่ค้าอาจจะทอนผิด คนญี่ปุ่นมันก็หน้าคล้ายๆคนไทยแหละบางคนยังแยกไม่ออกเลยด้วยซ้ำอีแม่ค้านี่เก่งมากเลือกโกงถูกคนพอดี แล้วไม่แน่ฟังเค้าเล่าเนี่ย ปรากฎเพื่อนญี่ปุ่นสั่งกับข้าว 3-4 อย่างหรือสั่งของพิเศษแต่ตัวเองไม่ดูป้ายว่าราคามันต้องบวกเพิ่มก็เป็นไปได้ 

ไม่ได้ฟันธงว่าเพื่อนคนนี้โกหกหรือเข้าใจผิดนะ แต่ควรถามให้ละเอียดก่อนจะรีบเงิบดีกว่า
comment114:the really stupid thing is why the  do you need some anonymous japanese to tell you all these so obvious shit?
he's probably a ing nobody

THIS is SO THAI
comment115:เมื่อหลายปีก่อนผมพาภริยากับลูก 9 เดือน (กะลังซน) ไปกินอะไรไม่รู้ที่เซ็นทรัล ลาดพร้าว (นานแล้วจำไม่ได้) พอออกมาจากร้านพนักงานเสริฟ วิ่งตามมาเอาสร้อยข้อมือทอง 1 สลึง ของลูกมาให้ (น่าจะเป็นนักเรียนพาร์ทไทม์) ตอนนั้นทั้งตกใจทั้งงง แล้วน้องก็รีบวิ่งกลับเข้าร้าน เลยไม่ได้ตอบแทนน้องเค้าเลย ยังเสียใจอยู่จนทุกวันนี้
คนดีๆ ก็ยังมีอยู่อีกเยอะครับ
comment116:เราว่านิสัย มุมมอง ทัศนคติมันปรับเปลี่ยกันได้นะ อย่างเรื่อง การเข้าแถว ไม่แซงคิว ยกถาดอาหารไปวางไว้ในที่ที่เขาจัดให้ ตอนอยู่เมืองไทยไม่คิดว่ามันจะสำคัญอะไร แต่พอไปใช้ชีวิตอยู่ ต่างบ้านต่างเมือง เห็นคนบ้านเขาทำแล้วเราไม่ทำ แลกๆ คนบ้านเขาอาจมองว่าเราแปลก และราก็คิดว่าเออ บ้านเมืองเขา ทำกันแบบนี้เอง ทำจนติดนิสัยกลับมาเมืองไทย ยกถาดอาหารในฟ้าดฟูด ร้านเบอร์เกอร์ หรือร้านไก่ทอดไปวางไว้ที่ของเขา พนง ถึงกับเอ่ยคำว่าขอบคุณ ไม่โกรธ ที่ใครจะใช้คำนนี้กับเราว่า โคตรไทยเลย ยังมีอะไรอีกหลายแง่ หลายมุมที่ด้านดีๆ ของเราที่พวกเขาเหล่านั้นก็ไม่เคยรู้ เราจะติดคำว่า โคตรเกา เลย มาจากช่วงเอเชี่ยนโกง อ่ะ อันนี้ เจอคนเกาหลี ถ้าเผลอพูดแบบนี้ ก็คงไม่เป็นไรสินะ
comment117:เรื่อง ร้านฟาสต์ฟู๊ด หรือ ร้านอาหารของห้าง
 วันนึง ไปกินกะเพื่อน กินเสร็จ กำลังจะยกจานไปเก็บ
 เพื่อนก็เรียก เฮ้ยๆ จะไปไหน เพื่อนมันบอก เค้าจะมีพนักงานเก็บให้ ซึ่งมันก็จริง เพราะ เค้ามาเก็บให้จริงๆ 
ไม่ใช่ว่า เราไม่เอาไปเก็บแล้วเค้ามาตามเก็บทีหลัง แต่ เราไม่ได้เก็บเองอยู่แล้ว  ซึ่งมันเป็นเรื่องปกติ ไม่ใช่เหรอ? แต่ผมก็ยังคิดจะเก็บเองอยู่ดี 
 ร้านอาหารตามสั่ง เรากินเสร็จ เราก็ไม่ได้เก็บเองอยู่แล้ว เพราะทางร้านเค้าจะจัดการเอง  เราเก็บเองได้มั้ย ....ก็ไม่ได้ 
 การที่เรากินแล้วไม่เก็บจาน มันผิดเหรอ ในเมื่อทางร้านเค้า จะทำให้ และถ้าเราทำเอง พนักงานก็บอกเราว่า ไม่ต้อง อยุ่ดี 
 ที่ผมพิมพ์แบบนี้ ไม่ใช่ผมไม่มีจิตสำนึก แบบที่บาง คห.พูดนะ แต่เราทำแล้ว เค้าบอกว่าไม่ต้องทำเอง ในเมื่อเค้ากำหนดแบบนั้นเราก็ทำตาม
comment118:เขาเรียกสันดานครับ

ผมอยากให้ระบบจัดการของไทย เป็น แบบบังคับ มากๆ
เพราะคนไทยส่วนใหญ่มักแล้งน้ำใจกัน

บางคนก็เป็นคนดี แต่โดนสังคมกลืน
เชื่อว่ามี "คนไทยที่ไม่แซงคิว ไม่ดูถูกใคร หรือเอาเรื่องตนเองมาก่อน" อยู่

อย่างผมเอง ก็เริ่มต้นทำที่ตนเอง โดยไม่สนใจการเปรียบเทียบของใคร
ไม่แซงคิว เก็บขยะ ไม่พูดจาจิกกัดใคร 

แม้ว่าจะโดนซะเอง
(จะมีพวกปากร้ายจิกกัดคนทำตัวแตกต่างอยู่ )

ซึ่งผมก็จะโดนแขวะตลอด
แต่ผมไม่แคร์

ของแบบนี้ ถ้าคนที่ไม่คิดที่จะทำจริง ยังไงเค้าก็ไม่ทำครับ
และผมนี่ล่ะ ที่จะสอนลูกไปในทางที่ถูก

มาร่วมลบพวกไทย ที่คนต่างชาติว่า ออกไปกันเถอะครับ
comment118-1:เอาอะไรมาวัดเหรอครับ ว่าส่วนใหญ่แล้งน้ำใจ คุณนี่ก็พูดไปเรื่อย ใช้อารมณ์เป็นที่ตั้ง คุณไปเจอคนทั้งประเทศมาก่อน ค่อยมาวัดนะ ไร้สาะรจริงๆ
comment119:สิ่งที่สรุปง่ายๆ สำหรับเรื่องนี้ เป็นเรื่องของการ "เข้าเมืองตาหลิ่ว" นะคะ
จะหลิ่วตาตามไหม แล้วแต่วิจารณญาณค่ะ 
เราคิดว่าชาวต่างชาติต่างเมืองมีสิทธิ์แสดงความคิดเห็นเกี่ยวกับธรรมเนียมปฏิบัติในต่างเมืองได้ทั้งนั้น

ข้อแรก เราเห็นว่า คนญี่ปุ่นคนนี้อาจจะพูดถึงเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นจริงในเมืองไทย 
(ซึ่งบางอย่างที่เล่ามาก็เป็นแค่บางส่วน และเราก็พบว่า ถึงเป็นอย่างนั้นจริง ก็ไม่มีอะไรน่าเสียหาย)

เราว่าส่วนนึงเป็นเรื่องของกระบวนการเรียนรู้ของคนแบบที่คห.บนๆเขียนนะคะ
เวลาไปต่างประเทศ สิ่งที่เราจะได้เจอในแต่ละประเทศไม่เหมือนกันคือธรรมเนียมปฏิบัติต่อกฏเกณฑ์สากลค่ะ

ยกตัวอย่างเช่น ไฟแดง-ไฟเขียวสำหรับคนข้ามถนน
ยิ่งถ้าไปยุโรปหลายประเทศติดๆกัน จะพบว่า แต่ละประเทศมีธรรมเนียมปฏิบัติต่อกฎเกณฑ์เหล่านี้แตกต่างกัน
มีทั้งข้อดีข้อเสียที่เกิดจากนิสัยเฉพาะของคนประเทศนั้นๆ ออกมาไม่เหมือนกันค่ะ

เฉพาะในยุโรปประเทศที่เคร่งๆ มีระเบียบหน่อยก็ดูเหมือนจะมีอังกฤษ ฝรั่งเศส 
หย่อนลงมานิดหน่อยคือสเปน 
และที่มั่วซั่วมากคืออิตาลี

เรื่องข้ามถนน เรื่องนี้ไทยเราเนียนอยู่แล้วค่ะ ไปประเทศไหน เจ้าบ้านเค้าทำยังไงก็ทำแบบนั้นค่ะ
- ฝรั่งเศส สเปนนี่แทบไม่เห็นเค้าข้ามตอนไฟแดงเลย ค่อนข้างตามกติกาเอามากๆ 
บางทีไฟไปเกิดแดงเอาตอนคนยังข้ามอยู่กลางถนน 
รถที่วิ่งมาจะบีบแตรและไม่แม้แต่ชะลอรถ เพราะถือว่าหมดไฟเขียวแล้ว 
เป็นหน้าที่ของคนข้ามที่จะต้องระวังรถเอาเอง
- ในขณะที่ อิตาลี ถ้าไฟแดงคนข้ามแต่ถนนโล่ง 
เจ้าบ้านที่นั่นหลายคนก็เดินฉับๆๆข้ามถนนโดยไม่แคร์สัญญาณไฟเลยด้วยซ้ำ

แต่เราก็พบข้อเท็จจริงอื่นๆของคนท้องถิ่นที่นั่นว่า 
- คนอิตาลีเป็นคนที่ร่าเริง มีมนุษยสัมพันธ์ ง่ายๆ สบายๆ มากที่สุด
- ประเทศที่คนท้องถิ่นไม่ค่อยยอมคุยกับต่างชาติ และค่อนข้างอารมณ์รุนแรงคือ ชาวฝรั่งเศส  
(ทั้งในแง่ดีและแง่อื่นๆนะคะ อารมณ์ดีก็ถ่ายทอดออกมาเยอะแยะ อารมณ์เสียทีก็หัวฟันหัวเหวี่ยงเชียวค่ะ) 
- ในขณะที่ คนอังกฤษจะดูเป็นคนจริงจัง อารมณ์ขันแห้งๆ และหวงเนื้อหวงตัว 

เราขอยกตัวอย่างอีกนิดเรื่องประเทศจีน เกาหลี และ ญี่ปุ่นค่ะ

จีนนั้น เรารู้กันดีอยู่แล้ว แซงคิว ไม่มีระเบียบวินัย ถึงเข้าขั้นคนไทยเรียกว่าไม่มีมารยาท
ไฟจราจร ตอนนั้นจำไม่ได้แล้วว่าได้ใช้ได้สังเกตุหรือเปล่า 
เพราะข้ามถนนส่วนใหญ่จะสังเกตุรถบนถนนเป็นหลักค่ะ 
นางจะบีบแตรนำมา ถ้าเข้าโค้ง และส่วนใหญ่จะค่อนข้างฟรีสไตล์ 

ส่วนญี่ปุ่น เกาหลี จะคล้ายๆกันตรงที่ กฎ ระเบียบ วินัย ค่อนข้างเคร่งครัด ไฟเขียวข้ามได้ ไฟแดงก็รอไป

คนญี่ปุ่นนี้ เราต่างก็รู้ประวัติกันดีว่าที่เค้ามีระเบียบ วินัยกันมาได้แบบนี้ เพราะประเทศผ่านสงคราม 
ธรรมชาติคนญี่ปุ่นก็จะเกรงใจผู้อื่น มีมารยาท พิธีรีตองที่มากกว่าชาติอื่นๆ 
แค่เรื่องเล็กๆน้อยๆ เกี่ยวกับธรรมเนียมด้านเวลาเข้า-ออกงาน ก็ว่ากันไม่หมดแล้ว 
เพราะมีเบื้องหลังเกี่ยวกับเรื่องเหล่านี้เยอะมาก

แต่จีน  เราค่อนข้างมีคำถามค่ะ 
ตอนไปจีนใหม่ๆ เลยตั้งคำถามนี้ขึ้นมา "ทำไมคนจีนถึงชอบแซงคิว และไม่ค่อยมีมารยาท" 
มีเพื่อนคนไทยที่ไปอยู่จีนมาได้พักใหญ่ๆเล่าให้ฟังว่า
"เรื่องแซงคิวนี้ อยู่ที่ทัศนะ คนจีนบางคนก็ยังรังเกียจพวกเดียวกันเองว่าทำไมต้องแซงคิว
แต่จะตอบเกี่ยวกับพื้นฐานนิสัยคนจีน คือ คนจีนมักเป็นคนง่ายๆ สบายๆ ไม่มีพิธีรีตอง
และมักไม่ค่อยถือสากับอะไรจุกจิก เช่น การเดินตัดหน้า การเอื้อมมือไปหยิบของ (แล้วบังเอิญไปโดนใคร) 
ธรรมเนียมบนโต๊ะอาหารก็เช่นกัน ด้วยความที่เป็นคนง่ายๆ สบายๆ บางทีก็วางทับๆซ้อนๆกันมา 
หรือเสิร์ฟอาหาร-ส่งๆของแบบรีบๆ ก็เป็นอันเข้าใจกันว่า"ไม่ถือสากัน"  
จึงทำให้ลักษณะนิสัย ความง่ายๆสบายๆของคนจีน ดูอยากจะทำอะไรเมื่อไหร่ก็ทำแล้วคิดว่าไม่เป็นไร 
อีกเหตุผลหนึ่งที่สำคัญ และเกี่ยวกับประวัติศาสตร์จีน  
คือการที่ระยะหลังๆมานี้ คนจีนรุ่นใหม่ มักเป็นลูกคนเดียว 
เป็นเด็กคนเดียว ที่มีผู้ใหญ่เลี้ยงถึง 6 คน (พ่อแม่อย่างละหนึ่ง ปู่ย่าตายายอีก 4)
หลายคนวิเคราะห์ว่า เด็กจึงถูกสปอยโดยพ่อแม่ และปู่ย่าตายาย 
เมื่อเติบโตมาโดยถูกตามใจ ไม่ได้รับบทเรียนที่เข้มงวด จึงไม่ค่อยมีทักษะในด้านมารยาทหรือระเบียบวินัยเท่าไหร่ 
และ บ้างก็ว่า เพราะว่าเป็นรุ่นหนุ่มสาวแค่คนเดียวที่จะต้องเติบโตมาเลี้ยงคนแก่ถึง 6 คน 
จึงทำให้คิดแต่จะเอาชนะ  คิดแต่เพื่อความอยู่รอดของตนเอง
การแซงคิว เป็นความสำเร็จเล็กๆน้อยๆด้านการเอาชนะหรือเอาเปรียบคนอื่น 
ที่ถูกปลูกฝังมาแต่ยังเล็กยังน้อย "


จากหลายประเทศที่ทั้งเคยไปเองบ้าง หรือบางประเทศ ก็อาศัยว่าเคยถาม
เคยนั่งแลกเปลี่ยนทัศนะและประสบการณ์จากคนประเทศดังกล่าวมาบ้าง 

เราพบว่า สิ่งที่เราทำแตกต่างกันในแต่ละประเทศ 
ธรรมเนียมปฏิบัติในแต่ละประเทศเค้าแตกต่างกัน
ส่วนใหญ่ก็มาจากลักษณะนิสัย ของคนในชาตินั้นๆ


*** เล่าเรื่องวัฒนธรรมเข้าคิว-ขับรถแบบคนไทยค่ะ *** 

- เราเคยไปซื้อของร้านสะดวกซื้อ เดินเอาของมาจ่อ 
  ตรงกลางระหว่างสองcounter ที่มีคิวอยู่ข้างหน้าอย่างละ 1 คน
  ขณะที่ยังไม่ได้เข้าไปทั้งซ้ายและขวา เพราะกำลังสังเกตุการณ์ว่าจะเข้าช่องไหนดี
  มีฝรั่งรีบเดินตัดหน้าเราเข้ามาและบอกว่าของๆเค้าวางอยู่ เค้ามาก่อน 
  เราก็ปล่อยให้เค้าจ่ายเงินไปตามคิวตัวเองโดยไม่ได้แก้อะไร เพราะไม่ได้คิดจะลัดคิวอะไรเค้าอยู่แล้ว 
  แต่สิ่งหนึ่งที่เราคิดได้จากเหตุการณ์นี้คือ ฝรั่งคนนี้น่าจะโดนแซงคิวบ่อย 
  และเรียนรู้ว่า คนไทยมักจะเนียนๆแซงคิว 
  หากไม่ต้องการโดนแซงคิว จะต้องทำแบบนี้  

- สิ่งที่เราเจอบ่อย เวลาที่ไปตามสถานีรถไฟฟ้า 
  หรือไปตามที่ต่างๆที่ต้องต่อคิว ไม่นับคนแซงคิวที่เจอบ่อย
  เราก็จะเจอคนไทยที่ชอบต่อคิวแบบ "สบายๆ ตามใจฉัน"
  บางคนมายืนๆพิงๆตามผนัง ห่างจากเส้นแถวบนชานชาลาที่เค้าขีดให้ต่อกันเป็น 5 เมตร 10 เมตร 
  แต่พอมีคนมาต่อบนเส้นที่ขีดไว้ให้ต่ออย่างถูกต้อง เพราะคิดว่าตัวมาคนแรก 
  กลับถูกมองว่าเป็นฝ่ายแซงคิว หรือได้มีเรื่องกันว่าใครมาก่อนใคร 
  ต่อคิวซื้ออาหารก็เจอบ่อยค่ะ ยืนๆกันคนยั้วเยี้ย แต่ตัวมัวแต่เล่นมือถือ 
  ปรากฎว่ามีคนไม่รู้เดินเข้ามาต่อคนข้างหน้าไปแล้วก็พาลไปมีเรื่องกันว่าแซงคิว 
  (เพราะเคยเห็นดราม่าแบบนี้บ่อย เราจะชอบใช้วิธีสะกิดถามนะคะ 
   ว่าปลายคิวอยู่ข้างหน้านี้ใช่ไหมเพราะฉันจะไปต่อแล้วนะ)

- ส่วนสิ่งที่เราเจอบ่อยบนท้องถนนก็คล้ายๆกันค่ะ 
   วิธีขับรถแบบคนไทยคือ จะขับเร็วไม่เร็ว พอใจจะขับเลนไหนก็ขับ 
   บางทีคร่อมมันทั้งสองเลน  และไม่ค่อยเปิดไฟเลี้ยว 
  ปกติเราก็ขับรถไม่ได้รีบอะไรนะคะ  แต่สิ่งนึงที่สะดุดใจคือ
  สำหรับคนที่ไม่รีบ อยู่เลนขวา และข้างหน้าเหลือที่มากมาย
  แต่ก็ไม่ขับหลบเข้าเลนซ้ายมือให้คันด้านหลังไปก่อนโดยสะดวก
  ส่วนเลนข้างๆนี่ก็ขับหน่วงๆกันไป ไม่เปิดช่องว่างให้รถที่ขอทางแซงขึ้นไปได้ 
  การจราจรด้านหลังก็ติดกันเป็นแพตามๆกันมา 
  เราคิดว่า เหตุผลใหญ่ที่ทำให้รถในเมืองไทยติดอันดับต้นๆ ประเทศรถติดมากที่สุดในโลก
  ส่วนหนึ่งคือนิสัยคนขับรถแบบไทยๆด้วยนะ  
  ในมุมกลับกัน หลายๆคนอาจมองว่า คนขับเร็ว ขอทางเป็นฝ่ายน่าตำหนิ 
  จะรีบร้อนขอแซงอะไรนักหนา  บางคนก็ขับหน่วงๆ เคลียๆไปกับรถเลนข้างๆให้แซงไม่ได้ แกล้งคันหลังเสียอย่างนั้น 
   สำหรับเรา มองว่า การที่เค้าขอทางบนถนนที่มีเส้นประให้ขอทางอย่างถูกต้อง
   และเปิดไฟขอทางอย่างถูกต้อง การให้ทางไปคือ สิ่งที่เค้าควรได้รับ 
   
   คนที่ขับช้า แต่อยู่ในเลนขวา และไม่ยอมให้คันหลังแซงต่างหากที่ไม่รู้จักหน้าที่ของตัว
  หลายๆคนอาจจะมองว่าไม่ใช่เรื่องใหญ่อะไร  หรือไม่ใช่เรื่องผิดอะไร แค่ขับรถสบายๆเอง 

   เราก็เชื่อว่า คนที่เค้ามีทัศนคติ ธรรมเนียมปฏิบัติไม่เหมือนเรา 
   อาจจะมองว่าเป็นเรื่องที่น่าโมโห หรือควรถือสาก็ได้เช่นกันค่ะ
   เรื่องนี้จึงเป็นเรื่องที่น่าทำความเข้าใจก่อนจะทำตามหรือไล่ด่าใครตะพึดตะพือ
comment119-1:ตรงใจมากครับ โดยเฉพาะการต่อแถวซื้ออาหาร จะเข้าแถวกันให้เป็นเส้นตรงไม่ได้กันหรือยังไง ยืนกันกระจัดกระจาย คนมาทีหลังจะไปรู้ได้ยังไงครับว่าเข้าคิวกันอยู่ จะเจอพวกนี้ตามห้างชื่อดังทั้งหลาย
comment119-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment120:เอาอะไรมไ่รู้มาตั้งขวางจองที่จอดรถ
comment121:เห็นด้วยกับเรื่องขยะหลังกินอาหารฟาสฟู๊ดส์
ไปแมคฯ ไปburger king  ทุกครั้งจะเห็นเด็กผู้หญิงแต่งตัวสวยๆ หน้าตาน่ารัก. 
แต่แบบ ลักษณะการกินแย่มาก. กินเสร็จก็ทิ้งถาดไว้บนโต๊ะ. 
ทิ้งไม่ทิ้งเปล่า เศษอาหารก็วางแผ่หลาให้เห็นหมดว่ากินเหลือเศษซากอะไรไว้
เช่น เหลือขนมปังมีรอยกัดให้ดูด้วยว่ากัดเหลือรอยไว้ยังไง เฟรนส์ฟรายก็แผ่กระจายเต็มถาด เศษซอสจุ่มเละเทะไปหมด
สกปรกเป็นที่สุด เห็นแล้วต้องกลับไปดูหน้าอีกที ว่า เฮ้ย! อุตส่าห์แต่งตัวสวยกันขนาดนี้ แต่งหน้าน่ารักขนาดนี้ นี่เหรอ?มารยาทการกิน?
เขาอุตส่าห์มีห่อเบอร์เกอร์มาให้ ก็ห่อกันอุจาดตาซะหน่อยเถอะ.
ห้องน้ำก็เหมือนกัน ถือว่าเข้าไปคนไม่เห็น ก็ไม่ช่วยรักษาความสะอาดกันเลย. เศษขยะก็ทิ้งขว้างกันตามถนน
เห็นแล้วอนาถใจ. จิตสำนึกการใช้ของส่วนรวมของคนประเทศเรายังต่ำมากจริงๆ
comment122:คนไทยบางคนดูรับไม่ได้นะ  ผิดก็ยอมรับผิดเหอะ  ก้อแก้ไขกันไปดีกว่านะ
อย่าปิดโลก อย่าโลกสวย คิดเอาเองว่าเราดีอย่างนั้น อย่างโน้น

เรารักเมืองไทย อยู่ตั้งแต่เกิด  ถึงจะมีเรียนที่ต่างประเทศบ้าง
อยากตั้งกระทู้หลายทีแล้วเหมือนกัน ว่าทำไมคนไทยไม่มีระเบียบวินัยเลย
- เราโดนลิฟหนีบประจำ เพราะไม่มีคนกดให้
- ขับรถเบรกหน้าทิ่มประจำ เพราะมีแต่รถปาดหน้า ไม่เปิดไฟเลี้ยว ไม่ก็รีบพุ่งมาปิดช่องพอเห็นเราเปิดไฟเลี้ยว
- เวลารีบๆ ไม่เคยทัน เพราะบันไดเลื่อนทั้งซ้ายทั้งขวาโดนคนยืนขวางทาง
- นานๆขึ้นรถไฟฟ้าทีนะ แต่ทุกครั้งที่ขึ้น จะเห็นมนุษย์ลุงมนุษย์ป้าไม่ต่อแถว พอรถไฟใกล้มา ไปรอหน้าประตูปิดเปิดเลย  สงสัยเหมือนกันว่าไม่อายบ้างเหรอ เห็นแถวที่ยืนต่ออยู่ข้างๆบ้างมั๊ย

แต่ไอ้ทีวัฒนธรรมฝรั่งอย่าง free sex อะไรนี่ เห็นพูดกันจังว่าฝรั่งก็เป็น ญี่ปุ่นก็ทำ
เรื่องดีๆของเค้าก็เอามาใช้บ้างนะ
comment123:บางทีเราก็งงคนไทยบางคนนะ
บอกว่าคนญี่ปุ่นเหมารวมว่าคนในประเทศเรา แต่ก็ดันเหมารวมว่าเขาเหมือนกัน

เปลี่ยนเป็นรับฟังความคิดเห็นของเขาแล้วนำมาปรับปรุงตัวเองดีกว่าไหม? 
(ถ้าใครไม่ได้เป็นแบบข้างตนก็ไม่ได้ว่าอะไรนะ)
comment124:Thai Style
comment125:ความเห็นผมคือ คนไทยรู้สึกว่า McDonald's หรือ KFC เป็นของหรู กินแล้วควรจะมีบริกรมาเก็บไปทิ้งให้ (ซึ่งก็มีจริงๆ) ไม่ต่างจากเวลาไปกินร้านอาหารทั่วไป พื้นฐานเริ่มต้นต่างกัน ผลลัพธ์ย่อมต่างกันครับ....
comment126:ขนาดเราไปกินแมคกินเสร็จถือถาดไปเก็บไปทิ้ง 
คนยังมองทั้งโต๊ะเลย  มองแบบว่าแปลกๆ ดูเราคงมีมารยาทเกิน 
บอกตามตรงอายสายตาที่มองเราแปลกๆ มันไม่เคยเห็นคนกินเสร็จแล้วเก็บหรอวะ
เราก็เคยทำงานพิเศษนะ เราก็เข้าใจอ่ะว่าเขาก็เหนื่อยที่ต้องเดินเก็บ
เราว่าแล้วแต่ตัวบุคคลจิตสำนึกการใส่ใจไม่เท่ากันมากกว่า เขาสบายเพราะเขาใช้เงินจ่ายก็ต้องได้รับบริการที่ดีเป็นธรรมดา
comment126-1:เคยกินแม็คที่ Drive thru สาขาหนึ่งค่ะ  เรานั่งกินเสร็จก็เก็บลุกขึ้นถือถาด พนักงานเดินมาบอกเลยค่ะว่า ไม่ต้องเก็บค่ะ แล้วพนักงานก็รับถาดในมือเราไปเทเองค่ะ

ปล เราเก็บเองทุกครั้งที่กินค่ะ  แต่หลายๆครั้งรู้สึกเหมือนกันว่าคนหันมามอง
comment126-2:เราก็เก็บทุกครั้งนะชอบให้มองด้วย"แบบนี่ฉันทำถูกแล้วทำตามบ้างก็ได้นะ" แม้ว่าสายตาจะมองแบบเก็บทำไมเดี๋ยวงานก็มาเก็บให้ก็ตาม
comment127:ก็จริงนะ ลองมองย้อนดูสังคมสิ ไม่แปลกถ้าเค้าจะคิดกันแบบนั้น
เดี๋ยวนี้เราก็รู้สึกลบๆกับคนไทยด้วยกันเอง แต่ก่อนไม่เคยรู้สึกหรอก
comment128:เรื่องลิฟท์ ผมว่าน่าจะเกิดขึ้นไม่บ่อยครั้งนะครับ เพราะโดยปกติเขาก็มักจะกดรอคนที่ยังมาไม่ถึงลิฟท์อยู่เเล้ว
ส่วนเรื่องเเมคเเละร้านอื่น มีน้อยคนมากๆในไทยที่รู้เรื่องธรรมเนียมการนำขยะไปทิ้งเองหลังจากทานเสร็จ โดยเฉพาะร้านจำพวก mac, BK  เทือกนี้
comment129:นอกเรื่องนิดนึง

เรื่องการเก็บจานในร้านฟาสต์ฟู้ด คือคนไทยส่วนมากไม่รู้ครับ(ซึ่งต้องรู้ไหม?) ก็เลยไม่เก็บ ถ้ามีป้ายบอกติดไว้โตๆคนคงเห็นและทำตาม 

คุณไปกินร้านอาหารตามสั่ง คุณเก็บจานไหม  หรือเพราะว่ามันไม่ได้เป็นฟาสต์ฟู้ดแบรนด์นอก เลยวางจานไว้บนโต๊ะได้ 

คนไทยส่วนใหญ่เวลาเข้าไปกินฟาสต์ฟู้ดซึ่งราคาสูงกว่าร้านตามสั่งข้างนอกด้วยซ้ำก็เลยคิดว่าไม่ต้องเก็บ ซึ่งก็ไม่ผิด  ผิดตรงไหน?  

ถ้าทางร้านคิดว่าลูกค้าที่ไม่เก็บโต๊ะเป็นปัญหาจริงๆ เขาคงติดป้ายบอกไว้แล้ว 


ส่วนตัวก็พยายามเก็บให้ทุกครั้งแหละครับ ถือว่าช่วยกัน แต่ก็ไม่ไปโพสท์ด่าคนที่เขาไม่เก็บ
comment129-1:มันไม่เหมือนที่ตปทอ่ะ ที่นั่นมันไม่แพง
พอมาบ้านเรามันแพง คนละระดับกะต่างประเทศเลย
comment130:มันก็จริงอย่างที่เขาพูดครับ แต่ก็จริงแค่บางเรื่อง และไม่ใช่คนไทยทุกคนจะมาเหมารวมไม่ได้ครับ 

-เรื่องวัยรุ่นกับ brandname มันมีมานานแล้วครับ เป็นสิบๆปีมาแล้ว แต่ไม่เยอะอย่างทุกวันนี้ ต้องบอกเลยว่าประเทศไทยทุกวันนี้เป็นสังคมวัตถุนิยม เพราะการโฆษณาในทีวี สื่อโฆษณาตามห้าง ตาม bts สื่อนี่แหละทำให้คนสมัยใหม่เปลี่ยนไป ไม่แปลกหรอกครับ สื่อยุมากๆก็เริ่มซึมซับ ก็อยากจะใช้มือถือแพงๆบ้าง อยากจะได้รถยนต์แพงๆ เครื่องสำอางแพงๆ กระเป๋าแพงๆ น้ำหอมแพงๆ 

-ส่วนเรื่องการเก็บจานในร้านอาหาร fast food เนี้ย เมื่อสิบกว่าปีที่แล้วก็เก็บเองนะครับแต่สมัยนี้ผมเห็นด้วย ที่ว่าไม่มีคนเก็บเองเลย จริงๆมันก็ไม่ผิดนะ เพราะอะไรหรอ เพราะพนักงานบอกว่าไม่ต้องเก็บด้วยแหละมั้ง อย่างร้านอาหารตามสั่งทั้งในห้าง หรือตามข้างทาง ร้านอาหารในโรงแรม อะไรพวกนี้ ก็จะมีพนักงานมาเก็บให้
แล้วคนที่มาบอกว่า ควรจะมีจิตสำนึกเก็บเอง ไม่ต้องรอให้พนักงานมาเก็บเนี้ย ผมถามหน่อยว่า คุณเห็นถุงใส่เศษอาหารไหม เห็นที่ใส่จานที่ใช้แล้วไหม 
บอกตามตรงผมไม่เห็นนะครับ ไม่ว่าจะแมค หรือ kfc (หรืออาจจะมีแต่ผมไม่เห็น) มีแต่โต๊ะเก้าอี้ให้นั่ง  มีน้ำใหเติม แปลกแหะที่ผมไม่เห็นแม้แต่ป้ายบอกว่า ต้องเก็บจานเอง 
ไม่ใช่ว่าผมไม่มีจิตสำนึกนะครับ ผมมี แต่ผมแค่ไม่เห็นที่เก็บจาน ช้อนส้อม เศษอาหาร

-ส่วนเรื่องการกดลิฟท์ ผมกดให้เสมอครับ ไม่เคยไม่กดให้ มีแต่ต่างชาตินี่แหละครับ ที่ผมบอกว่า รอผมด้วย ผมไปด้วย รีบกดปิดเลยครับ แต่ก็ไม่ใช่ต่างชาติทุกคน ผมก็ไม่เหมารวมนะ 

ตอนผมไปเที่ยวจีน เกาหลี ญี่ปุ่น จะบอกว่า นิสัยแย่กว่าคนไทยก็มีครับ เยอะด้วย
comment131:มาตอนร้อยกว่าความเห็น ขี้เกียจพิมพ์ยาว ๆ
เรื่องร้านฟาสฟู้ดในไทยราคามันคนละเรื่องกับต่างประเทศเลยนะ 
ร้ายตามสั่งสามสิบ สี่สิบยังไม่ต้องเก็บเอง
ใครจะเก็บก็เก็บไป แต่อย่ามาว่าคนอื่น
อ่านชินจังก็รู้วัฒนธรรมญี่ปุ่นละ ดูจากชีวิตประจำวันของมิซาเอะ
comment132:ขอคำถามนึงนะคะ.....สำหรับคนที่ไม่เห็นด้วย เรื่องมารยาททางสังคมเบื้องต้น
คำถามเดียวเท่านั้น  ในเรื่องการเก็บถาดในร้านฟาสฟูดเช่นแมคโดนอล เคเอฟซี 

ในเมื่อคุณรู้แล้วว่า ทานเสร็จแล้วต้องเก็บถาดอาหารเอง....
หลังจากนี้ คุณจะเก็บถาดเองไหมคะ?



ขอเคลียๆเลย
comment132-1:ผมไม่เก็บครับ ผมถือว่าเป็นการสร้างอัตราจ้างงานให้กับประเทศไทย และไม่ใช่ธุระของผมที่ต้องลดค่าใช้จ่ายให้ แม๊คโดนัลด์
ที่มีราคาสูงกว่าอาหารทั่วไปในประเทศ

แต่ถ้าเป็น สถานที่จำพวกโรงอาหารมหาลัยหรือ โรงเรียนของรัฐที่รัฐอุดหนุน ซึ่งราคาอาหารที่สถานที่เหล่านี้มีราคาถูกกว่าภายนอก
การช่วยเก็บถือว่าลดค่าใช้จ่ายให้รัฐ ที่ทำให้เราได้อาหารในราคาถูก แบบนี้ ผมช่วยเก็บครับ ถ้าที่ไหนคิดถูกมากแต่ให้ล้างจานเอง ผมก็ยินดีล้างครับถือว่า เค้าได้ลดค่าใช้จ่ายการล้างมาเป็นการลดค่าอาหารให้เราแล้ว ซึ่งการลด แลกภาระงานแบบนี้มีความจริงใจกว่า จ่ายแพง แต่เพิ่มภาระงานให้ลูกค้า
comment132-2:ต้องเก็บเอง ? หากทางร้านมีการแจ้งว่าต้องเก็บเอง เราจะเก็บนะครับ เพราะจากการเข้าไปทาน เรารู้สึกว่าเราไม่ต้องเก็บเองนะ เนื่องจากมีพนักงานเก็บ
comment132-3:เก็บคะ ในเมื่อระเบียบ หรือกฏ กติกาออกมาแล้ว เราก็ควรจะเคารพกติกานั้นๆ ส่วนราคาจะสูงจะแพงจะไปลดคอสกันตรงไหนเพิ่มคอสตรงไหนเราสามารถแสดงความคิดเห็นได้
comment132-4:ผมเก็บมานานแล้วครับเพราะเห็นที่ถึงเป็นรูปทิ้งขยะกับข้างบนเป็นที่วางถาดครับมันเลยเข้าใจได้เองอ่ะครับ

ส่วนตัวผมคิดว่าการบอกว่าราคาสูงกว่าร้านทั่วไปไม่ต้องเก็บเองนั้นมันฟังไม่ค่อยขึ้นครับ คุณไปที่ไหนคุณก็ต้องทำตามกติกาสังคมของที่นั่น
คุณยอมรับที่จะไปใช้บริการมันก็เหมือนกับต้องยอมรับไปโดยปริยายว่าเขาทำกันยังไง วันนึงคุณไปร้านคุณอยากกินแมคมาก แต่เข้าไปเสร็จไม่มีโต๊ะว่าง ซักโต๊ะ โต๊ะที่ว่างอยู่ มีขยะเต็มโต๊ะ แล้วพนักงานก็วุ่นคิดตังอยู่คุณจะเก็บไปทิ้งหรือเดินไปบอกให้เขามาบริการครับ ถ้าคุณมัวแต่เดินไปบอก สมมติว่าผมมาทีหลังผมก็เก็บทิ้งแล้วก็นั่งเลยครับ การเก็บตรงนี้มันอาจจะเอื้อประโยชน์กับร้าน แต่ในทางกลับกับผู้ที่มาใช้บริการต่อก็ได้ประโยชน์ด้วย มันก็ = ความรับผิดชอต่อสังคมไงครับ
comment133:ถ้ามีป้ายบอก มีที่ทิ้งเศษอาหาร มีที่เก็บจาน เก็บช้อนส้อม เหมือนในโรงอาหารของโรงเรียน ผมจะเก็บครับ แต่ถ้ามันไม่มี ผมก็ไม่รู้จะเก็บยังไงเหมือนกัน นอกจากเก็บเศษกระดูกเอาไปให้หมาบ้านผม (อันนี้เก็บประจำ)
comment134:มองจุดบกพร่องเล็กๆ นิสัยแย่ๆของคนไม่กี่คนแล้วเหมารวมทั้งหมดว่า So Thai แสดงถึงวุฒิภาวะของผู้พูดเลยค่ะ

1. ป้าแซงจ่างเงิน  อันนั้นป้าผิด  แต่คุณพูดไทยได้แล้วไม่ช่วยฉะกับป้าด้วยล่ะคะ? หรือคุณอายที่เป็นคนไทย?

2. เรื่องลิฟต์  เรามองว่าอาจเป็นอุบัติเหตุ  คนกดลิฟท์ ถ้ายืนใกล้เกินก็จะไม่เห็นคนที่มาจากฝั่งที่ตนยืน เผลอกดปิดไปก็มี   (น่าจะมีคนมีประสบการณ์เยอะอยู่นะ)

3. ส่วนเรื่องแมค  อันนี้สงสัย มันเป็นวัฒนธรรมไปแล้วเหรอที่ในไทย เวลากินเสร็จจะเป็นหน้าที่ของพนักงานที่ต้องมาเก็บ??  แต่สำหรับเรา เรายึดหลักสากล fast food คือถือถาดเดินไปเทและวางเองค่ะ  แต่คนที่ชินกับการอยู่แต่ที่ไทย จะเข้าใจว่าเป็นเรื่องปกติที่พนักงานต้องเก็บก็ไม่แปลก อันนี้ต้องโทษคุณ จขกท ค่ะที่ไม่อธิบายเพื่อน   ... อีกครั้งค่ะ คุณอายที่เป็นคนไทยเหรอคะ?

อ่านที่ จขกท พิมพ์มา  ถ้าเราเป็นคุณ เราอธิบายไปตามจริงในอีกมุมมองของประเทศไทยค่ะ (ซึ่งได้ทำจริงในหลายๆครั้งหลายๆเหตุการณ์)  เป็นการปกป้องชื่อเสียงประเทศที่สมเหตุสมผล  ไม่ได้งี่เง่า  หรือตามฝรั่งจนน่าเกลียด  ฝรั่งงี่เง่าไร้วุฒิภาวะในบ้านเราเยอะไปค่ะ

ไม่เข้าใจว่าจะอายทำไม  ก็อธิบายไปสิคะ  ของง่ายๆ

ยิ่งมาบอก So Thai นี่สุดจะปัญญาอ่อน   เค้าดูถูกเราชัดๆ  เป็นเพื่อนเรานะจะมองแง่ลบไปเลย  แสดงว่าเป็นพวกนิสัยเสีย ไม่น่าคบ
comment135:เป็นคนไทยครับ แค่ทำงานบริษัทญี่ปุ่น
ผมเห็นคนไทย

1.แอบเล่นfacebook ในเวลางาน ทั้งที่เค้าห้ามเล่น
2.ไม่ซื่อสัตย์มาตอกบัตรแล้วกลับบ้าน
3.เวลาว่างก็สุมหัวกันนินทาว่าร้ายคนอื่นลับหลัง
4.อยากได้เงินเดือนขึ้น โบนัสเย๊อะ แต่ไม่ตั้งใจทำงาน
5.เห็นแก่ประโยชน์ส่วนตัว ไม่เห็นแก่ส่วนรวม
comment136:เรื่องบางอย่างมันแล้วแต่คน เรื่องแซงคิวนี่มันก็แล้วแต่จิตสำนึก หลายๆ ประเทศก็ยังเป็น แต่ประเทศพัฒนาแล้ว แทบจะไม่มีเลยจริงๆ
แต่มีเรื่องนึงที่เราสงสัยเหมือนกันคือเวลาเข้า แม็ค เคเอฟซี เชสเตอร์ฯ. คนไทยมักไม่ค่อยเก็บจาน เก็บขยะ หรืออะไรก็แล้วแต่บนโต๊ะ
มักจะกินเสร็จแล้วลุกเลย อาจเป็นเพราะเห็นมีพนักงานเก็บรึป่าว

ตอนประถมเรากินแม็คกับแม่ เห็นฝรั่งเดินเอาไปทิ้ง เลยเดินตามไปดู เลยรู้ว่ามีที่ให้ทิ้ง หลังจากนั้นเราก็เดินไปทิ้งเองตลอด จนถึงปัจจุบัน
แม้แต่ร้านที่เป็นจานที่ใช้ซ้ำเราก็เอาไปวางตรงที่เก็บเลย  พนักงานก็น่ารัก บางทีเห็นเราจะยกไปเก็บรีบวิ่งเข้ามารับแล้วขอบคุณ
เราว่าเรื่องนี้ทำง่าย หัดได้ สอนลูกหลานก็ง่าย
ดังนั้นเริ่มต้นจากตรงนี้ก็ได้ค่ะ บางที พนง เขาวิ่งเก็บไม่ทันหรอก แล้วคนที่มากินต่อจะได้มีที่นั่งด้วยค่ะ
comment137:ผมว่านอกจากจะมองที่พื้นฐานของคนนั้นแล้ว ดูผู้หลักผู้ใหญ่ในบ้านเราด้วยดีมั้ยครับ แต่ละคน ที่ออกทีวี เรียกกัน ท่านๆๆๆ ใส่สูทผูกไท 
แต่แหม การกระทำแต่ละอย่าง น่าละอาย ไร้ซึ่งเกียรติ สิ้นดี ผมเคยฟังอาจารย์ท่านนึงพูด (จำชื่ออาจารย์ท่านนั้นไม่ได้จริง) ท่านพูดว่า นักการเมืองในบ้านเรา เวลาไปดูงานต่างประเทศ ไม่ต้องเอาอะไรกลับมาหรอก เอาความละอายแบบที่เค้ามีกลับมาก็พอ แค่นี้ประเทศเจริญแล้ว ผมฟังแล้วแบบ เออ จริงแฮะ
comment138:งานที่ชาวญี่ปุ่นไปวันนั้นเราก็ไป เป็นอะไรที่คนเยอะ แย่งกันกินแย่งกันเที่ยวสุดๆ ชั้นบนก็จัดงานไปคนแน่นจนไม่มีที่จะหายใจ ร้านไหนๆก็มีแต่ขยะอันนี้เรื่องจริง พนักงานเก็บโต๊ะไม่ทัน ที่นั่งไม่มี จนเรากับเพื่อนต้องไปกินนอกห้างอ่ะ จะไปร้านใหญ่ๆทรัพย์ก็ไม่เอื้อ เราเป็นนักศึกษาธรรมดา กินมื้อละพัน++คงไม่ไหว ตอนเราลงลิฟท์วันนั้น ไม่รู้มันเป็นอะไรกดชั้น1ไม่ได้แต่กดชั้นอื่นได้(เราจะไปชั้นเอ็มเลยโชคดี) เราคิดว่าคนที่อยู่อีกฝั่งคนลองกดเหมือนกัน เราเลยบอกคนในลิฟท์ที่ให้เรากดแบบตลกๆว่า"ถ้ายังไงก็เดินบนบันไดมานะ" วันอื่นๆที่ไปไม่เคยเป็นนะ ที่ชาวญี่ปุ่นบอกว่าไม่มีคนกดอาจจะมีเหตุขัดข่องหรือเปล่า จริงๆคนไทยที่ดีๆยังมีนะ อย่าพึ่งเกรียดคนไทย เมืองไทยเพราะคนกลุ่มน้อยๆในวันนั้นเลยนะ ห้างวันนั้นคือนรกจริงๆ เราไปวันเสาร์ ไปตั้งแต่ห้างเปิดเลย มีคนไปรอต่อแถวรอประตูเปิดด้วยซ้ำ ห้างนี้ปกติคนก็เยอะอยู่แล้ว นี่คูณสามไปเลย
comment139:เราว่าเรื้องนี้ต้องแยกเป็นเคสๆไปนะคะ

เรื่องเก็บขยะที่แม็ค เป็นวัฒนธรรมของไทยมั้งคะ คือเราเคยชินกับการกินอาหารในห้าง แล้วมีพนักงานบริการ ตอนแมคเข้ามาใหม่ๆ คือร้านติดแอร์ ราคาก็ไม่ถูก ไม่แปลกที่คนไทยจะคาดหวังบริการ ไม่คิดเก็บเอง ตรงนี้ร้านค้ามาเปิดธุรกิจก็ต้องเข้าใจลักษณะลูกค้านะคะ 

คือส่วนตัวเรากิน เราเก็บทุกครั้ง แต่มันก็ไม่ใช่เรื่องที่คนญี่ปุ่นต้องมาว่าเรานะ เวลาเราไปไหน เราต้องถือคติ เข้าเมืองตาหลิ่วให้หลิ่วตาตามบ้าง


ส่วนเรื่องเพื่อน จขกท ว่ามนุษย์ป้าว่า so Thai คุณไม่แก้ไรเลยหรอคะ???
เราคิดว่าคุณเป็นคนที่มีโอกาสที่สุดในการสร้างภาพลักษณ์เลยนะคะ 
จริงๆน่าจะบอกว่าพูดแบบนั้นไม่ได้ นั่นแค่คนไร้มารยาทเพียงส่วนหนึ่งของสังคม อธิบายไป

เราไม่สามารถหวังให้ทุกคนรักษาภาพลักษณ์ของประเทศได้หรอกค่ะ ตัวเราต่างหาก มีโอกาสต้องสร้างทัศนคติที่ดีให้ต่างชาติเข้าใจ

เพื่อนต่างชาติเราพูดเสมอว่าคนโกงที่ไทยมีเยอะแยะแต่เค้าก็รักเมืองไทย เพราะเค้ารู้ว่าคนไทยดีๆมีอีกเยอะค่ะ
comment140:คนญี่ปุ่นคนนี้ น่าจะใช้คนเดียวกันกับ ไรเดอร์ญี่ปุ่นที่บริจาคเงินให้เด็ก ๆ ครับ

เป็นญี่ปุ่นที่มองโลกในแง่ร้าย และเหมารวม ลองไปอ่าน FB เก่า ๆ ของเค้าก็ได้ครับ (ผมจำชื่อไม่ได้)
comment141:อยากบอกว่าถ้าลองมองในอีกมุมนึง คนไทยกำลังสับสนกับการเก็บถาดอาหารไปทิ้ง
เพราะอะไร??
เพราะKFCที่ไทยใช้ภาชนะแบบถาวร จานพลาสติก ส้อมมีดเหล็ก
และKFCก็เข้าถึงคนหมู่มากได้มากกว่าMc เมื่อมาเจอMcแบบที่ใช้แล้วทิ้ง
ก็เลยเกิดความสับสนว่า ต้องเก็บมั้ยนะ?? 
เพราะประเด็นอีกอย่างคือ มันไม่มีป้ายหรือการรณรงค์ที่ชัดเจนว่า "กินแล้วเก็บด้วย"
ความต่างกันของทั้งสองแบรนด์นี้ อาจนำไปสู่การสับสนว่า ต้องเก็บมั้ย?
ถ้าอยากให้กินMcแล้วเก็บไปทิ้งกัน เราคงต้องมีวิธีอะไรซักอย่างแล้วล่ะ
เหมือนร้านอุด้งแบบself serviceที่มีที่คืนจานชัดเจน และมีป้ายบอกโตๆว่าเก็บด้วยนะ

/อนึ่งขอมองในมุมกลับนะ ส่วนตัวคิดว่าระบบแบบKFCดีกว่า เพราะสามารถลดการใช้พลาสติกได้
และอาหารพวกfast foodก็ไม่เกิดคราบที่ขัดยากจนไม่สะอาด ไม่ใช่อ้างเพราะจะเอาสะดวกเข้าว่าหรอกนะ เพราะเรากินแล้วก็เก็บทุกครั้ง ปัญหาสิ่งแวดล้อมโลกและการบริโภคพลาสติก(โดยเฉพาะที่กินแป็บเดียวทิ้งเนี่ยะ) มันสำคัญกว่าการกินไม่เก็บ หรือต้องล้างมากนะ
comment141-1:
comment142:คนไทยน่ารังเกียจอย่างที่เขาว่าจริงๆ ที่จขกทว่ามานั้นจิ๊บๆ ยังมีเรื่องพฤติกรรมเลวทรามของคนไทยอีกมากมาย

ซวยจริงๆ ที่ได้เกิดมาอยู่ร่วมกับคนพวกนี้
comment143:ผมว่าคนไทยเราก็เป็นแบบนี้มานานแล้วนะ เพียงแต่หลอกตัวเอง ไม่มองตัวเอง มันก็แค่นั้น จนมาถึงยุค internet

 เราเลยได้มีโอกาส ติดต่อสื่อสาร และ รับข่าวสารมากขึ้น เราก็เลยได้รับรู้สิ่งแย่ๆต่างๆได้ง่ายขึ้นมันก็เท่านั้นเอง
comment144:เกิดเป็นคนไทย คิดซะว่าดีกว่าไปเกิดที่อิรัก  ปาเลสไต  ซีเรีย  หรือประเทศแถบแอฟริกาใต้ละกัน  บางคนนี่ชักเยอะได้เป็นคนไทยก็ดีแค่ไหนแล้ว
comment145:https://www.facebook.com/KodThaiLoey
comment146:ถ้าเป็นคนญี่ปุ่นจริงน่าจะรู้นะครับว่า ฮาราคีรี เป็นทำไม่สุภาพในการเรียกการกระทำนั้น คำสุภาพคือคำว่า เซปปุกุ ครับ ผมแค่ตั่งข้องสงสัย ผมมีเพื่อนคนญี่ปุ่นบ้าง แต่ละคนไม่เคยบ่นเรื่องหยิบย่อยเกี่ยวกับคนไทยเลย ยกเว้นแค่เรื่องเด็กไทยขี้เกียจ แค่นั้นจริงๆ
comment146-1:ตรงคำส่วนนี้ผมสะดุดเหมือนกันครับ
comment147:เรื่องกดลิฟต์ เป็นเรื่องของน้ำใจ ที่คนแล้งน้ำใจในทุกๆที่ทั่วโลก

เรื่องแซงคิว เป็นเรื่องของการรักษากฎ และ มารยาทสังคม คนแหกกฎ และ/หรือ ไร้มารยาท มีในทุกๆที่ทั่วโลก

เรื่องไม่เก็บถาดในฟาสฟู้ด คือไม่ทำตามกติกา คนแบบนี้ก็มีทั่วโลก  

แต่ขอมองในอีกมุมนะคะ ในมุมของสามีเรา ผู้ที่ทำให้เราเห็นมุมนี้ 

สามีเรา ฝรั่งนี่แหล่ะ  เค้ามาเมืองไทย เค้าเห็นในแมค แบบคนญี่ปุ่นคนนี้เห็น เราอ่ะอาย แต่เค้ามองคนละมุมค่ะ เค้ามองว่า ดีนะ สร้างงานให้คน 

ที่เมืองนอกนี้ ทุกคนต้องทำเอง ทั้งเก็บจานเก็บถาด เก็บของตอนซื้อจากซุปเปอร์ หรือร้านขายของบางร้านใส่ถุงเอง เติมน้ำมันเอง ทำธุรกรรมทางการเงินเอง และอีกมากมายเกินกว่าจะบรรยายได้หมด 

ไม่ก็เครื่องจักร 

ดูเหมือนจะดี แต่จริงๆแล้ว ทำให้คนมีงานทำน้อยลง มีทางเลือกน้อยลง การหางานยากขึ้นมากๆ

พอตกงาน ไม่ว่าจะโดนไล่ออก ป่วย บนิษัทเจ๊ง หรือคนที่เรียนน้อย เรียนไม่จบ ป่วยทำงานเต็มที่ไม่ได้เหมือนคนทั่วไป หรือ อะไรๆก็ตาม ก็กลายเป็นภาระให้หลวงเลี้ยง 
กลับไปเป็นภาระของคนเสียภาษี 

เค้าว่าดีค่ะ ที่คนไทยไม่เก็บ ก็ต้องจ้างคนมาเก็บ มีงานละ มีพนักงานหรือนักเรียนมาเก็บของใส่ถุงให้ มีงานละ. มีคนเติมน้ำมันให้ มีงานละ ที่นี่ทุกคนทำเอง พอทำเองก็ไม่ต้องจ้าง ไม่จ้างบริษัทได้กำไร คนไม่มีงาน ภาระก็กลับมาหาเราๆคนเสียภาษี

มันก็จริงนะ  บางคนที่เมืองนอก ฝรั่งนี่แหละ อยากหางานเสริมง่ายๆแบบนี้ มีเด็กๆวัยรุ่นวัยเรียนอยากได้งานเสริมแบบนี้ แต่มันไม่ค่อยมีให้ทำ  

เราไม่ได้บอกว่าการไม่เก็บถาดในแมคเป็นสิ่งดีนะคะ. เราพูดถึงทุกอย่างรวมๆของ self - service 

เหมือนที่ตอนนี้ ธุรกิจกลางๆเล็กๆในต่างประเทศก็ชักอยู่ยาก เพราะการขายของออนไลน์ ถ้าต่อไปทุกคนซื้อของออนไลน์กันหมด เพียงเพราะถูกกว่า. ต่อไปอาจจะไม่มีร้านค้าที่มีพนักงานเลยก็ได้ เหลือแต่ห้างร้านเจ้าใหญ่ๆไม่กี่เจ้า วนกลับสู่ยุคโมโนโพลี่ เคยคิดถึงเรื่องนี้บ้างไหม

พวกเราคิดค่ะ และเริ่มจากตัวเราเองพยายามให้บริษัทเรามีงานเล็กๆน้อยๆ ไม่ซื้อของออนไลน์ ถ้าไม่จำเป็นจริงๆ แม้แต่ยอมจ่ายแพงขึ้นนิดหน่อย ก็ยอม เพื่อให้ยังมีร้าน ที่ใช้คน ทำงานอยู่ 

ไม่ใช่แบบฝรั่ง มันจะดีหมด มันจะยั่งยืน ทุกอย่างเป็นวัฏจักร มันก็กลับมาจุดเดิม ที่ระบบมันล้มเหลว
comment148:ทำไมหลายคนต้องเป็นเดือดเป็นร้อนด้วย
ปากก็บอกว่า อย่าเหมารวม เพราะคนที่ทำตัวไม่ดีไม่ใช่ทุกคน
ถ้างั้นคุณจะแคร์ทำไม ถ้าคุณทำตัวดีอยู่แล้ว ก็ทำต่อไปสิ

เค้าก็แค่พูดความจริง จากสิ่งที่พบเห็น 
เราควรจะรับฟังความเห็นของเค้า แล้วมาปรับปรุงในส่วนที่ทำได้มากกว่า

ผมคิดว่าที่คนญี่ปุ่นพูดคนนี้ พูดได้แง่คิดดีเชียวแหละ
อยู่ที่ว่าเราคนไทยที่อ่าน จะมองเห็นประโยชน์ของข้อความนี้มากน้อยแค่ไหน
อ่านจบแล้วจะคิดแค่ว่าเค้าด่าเรา หรือว่าจะได้แง่คิดมาพัฒนาตัวเองและสังคม
comment149:ขอพูดเรื่อง ร้าน fast food ในไทยนิดนึง คือ เราว่าประเทศไทยมีร้านอาหารประเภทนี้ที่ไม่ได้เหมือนกับของต่างชาตินะครับ คือ ตอนที่เก็บจาน เพราะเขามีพนักงานเก็บอยู่แล้วนิครับ เพราะฉะนั้นการที่เราจะไม่เก็บก็ไม่ใช่เรื่องผิด และ ไม่เป็นการขาดจิตอาสา สาธารณะ ฯลฯ ซึ่งเรากินเราก็ไม่ได้เก็บนะครับ เพราะ มีพนักงานเก็บแบะไม่รู้ที่เก็บไปทิ้งครับ เรามองไม่เห็นถังขยะในร้านนะครับ (อาจเพราะเราไม่สังเกต+สายตาสั้น+ไม่ใส่แว่น) เราเชื่อว่าถ้าหากคนไทยไปกินร้าน fast food ในต่างประเทศที่ต้องเก็บเองหลังมานเสร็จ เราเชื่อว่าคนไทยเก็บนะครับ(ถ้าหากเขารู้ว่าต้องเก็บเอง)
comment150:ไทย
comment151:ญี่ปุ่น+ฝรั่งสองคนนี้ก็อคติกับไทยไปมั้ยเอ่ย คือไม่ได้จะแก้ตัวแทนประเทศชาติตัวเองนะคะ การฟังเค้าแล้วปรับปรุงพัฒนาตัวเองก็เป็นเรื่องดี 

แต่อย่างที่หลายคนบอก ทุกประเทศมีทั้งคนดีไม่ดีแหล่ะค่ะ อยู่ที่ว่าจะแจ็กพอตไปเจอคนประเทศไหน สี่ปีก่อนเราเคยถูกบริษัทส่งไปทำงานที่เวียดนามสองเดือน คือเข็ดมากกับพฤติกรรมคนเวียดนาม ทั้งไม่ต่อคิวอะไรเลย จะจ่ายเงินที่ซุปเปอร์มาเก็ตทีนี่อย่างกับทำสงคราม ทั้งทิ้งขยะเกลื่อนโรงหนังอีก ทั้งสูบบุหรี่ในห้องแอร์อีก ฯลฯ เล่าได้ไม่หมด ตอนกลับมาใหม่ๆคือรู้สึกประเทศไทยดีมากกก แต่หลังจากนั้นได้เจอเพื่อนทั้งคนไทยและต่างชาติที่เคยไปเวียดนาม คุยกันก็แบบ อ่าว ปรากฏว่าเค้าไม่เจอแบบเราเลย ฟังเค้าเล่าแล้ว เอ๊ะ นี่ไปประเทศเดียวกันมาป๊ะ 

ฉะนั้นอย่าด่วนตัดสินคนประเทศอื่นเลยค่ะ ทั้งเค้าและเรานั่นแหล่ะ ยิ่งมาแค่ไม่กี่วันนี่ตัดสินคนทั้งเชื้อชาติได้เลยหรอ 

เรื่องไม่เก็บจานนี่คนญี่ปุ่นคงไม่รู้ว่าบ้านเราระบบพนักงานเก็บ ปกติไปเมืองนอกเราเก็บหมดนะคะ เพราะรู้ว่าหลายๆประเทศเค้าไม่จ้างคนมานั่งเก็บหรอก ค่าแรงแพง แล้วเค้าก็ติดป้ายไว้ว่าให้เก็บเองด้วย ส่วนของไทยเรา แล้วแต่ร้าน บางทีจะเก็บเอง พนักงานก็เข้ามาบอกว่าไม่ต้องเก็บ แต่ถ้าร้านเค้าเขียนไว้ เราก็เก็บนะ แบบโรงอาหารมหาวิทยาลัย ก็ยังเก็บกันดีเลย เพราะตามธรรมเนียมแล้วเป็นสถานที่ที่ต้องเก็บจาน ส่วนกดลิฟท์นี่ จากประสบการณ์ 8 ใน 10 ครั้ง มีคนกดให้เรานะคะ แล้วเราก็กดให้คนอื่นด้วย คือไม่ได้โลกสวย แต่ไม่ได้รู้สึกจริงๆว่าคนไทยใจดำเรื่องกดลิฟท์ ถ้าเรื่องกดลิฟท์เป็นประเด็นนี่เป็นทั้งโลกแล้วล่ะค่ะ ที่ญี่ปุ่น อังกฤษ อเมริกา ประเทศพัฒนาจ๋าก็ไม่ต่างจากเราค่ะ

ส่วนเรื่องฝรั่งบอก So Thai นี่เค้าก็โชคร้ายมาเจอมนุษย์ป้ารึป่าว เราซื้อเซเว่นมาทั้งชีวิตยังไม่เคยโดนแซงคิวเลยนะ ตอนนี้เราเรียนอยู่ที่อังกฤษ เพื่อนเราในชั้นคนอังกฤษ เยอรมัน บราซิล ที่เค้าเคยมาเที่ยวไทย เขาชอบเมืองไทยมาก เพราะว่าง่ายๆ สบายๆดี อาหารถูกและอร่อย ที่เค้าประทับใจคือซื้อกางเกงแล้วร้านตัดขากางเกงให้ฟรี แม้จะเป็นร้านธรรมดาข้างทาง แต่บริการเยี่ยม คือแน่นอนล่ะว่าเค้ารู้เรื่องโก่งราคาฝรั่ง แต่เค้าก็ดันเห็นเป็นเรื่องสนุกที่จะต่อราคากันมันหยด เหมือนเป็นส่วนหนึ่งของประสบการณ์ท่องเที่ยวไทยยังไงยังงั้น 

ทัศนคติดี เปิดใจมองประเทศอื่นแบบไม่อคติ มันก็จะเห็นทั้งด้านดีและไม่ดีนะเราว่า 

ไม่งั้นป่านนี้เราคงเห็นอเมริกาถ่อยสุดๆเลยล่ะค่ะ เพราะตอนไปซัมเมอร์สองเดือน เจอคนถ่มน้ำลายลงพื้นเยอะมาก แบบเดินๆอยู่ก็มาเฉียดรองเท้าเรางี้ แล้วไหนจะเห็นต้นไม้ที่มีหมากฝรั่งแปะเต็มต้น (อี๋) ที่เก้าอี้ตามร้านอาหารก็เคยเจอ (อี๋อีกรอบ) รถไฟขบวนที่เราขึ้น ฝรั่งนั่งคล่อมเก้าอี้ทั้งขบวนจ้า เอากระเป๋าเอาข้าวของวางบนเก้าอี้รอบๆอีก ทั้งๆที่ไม่มีคนนั่ง แล้วก็มีคนไม่มีที่นั่งเยอะมาก รวมทั้งเราด้วย ยืนกันสองชั่วโมง ซึ้งน้ำใจมากค่ะ และที่อึ้งสุด คือ ตอนไปเที่ยวสวนสนุก มีกลุ่มเด็กวัยรุ่นฝรั่งมาแกล้งเป็นลมหน้าร้านขายน้ำ พอพนักงานยื่นน้ำให้ พวกเค้าหายเป็นปลิดทิ้งเลยค่ะ แล้วหันไปหัวเราะเยาะแบบว่า ขอบคุณน้ำฟรีนะ เหออ ไม่เคยเจออ่ะ คนแบบนี้ น้ำขวดละไม่กี่เหรียญต้องลงทุนขนาดนี้เลยหรอ 

กระนั้นเราก็ยังเปิดใจนะ สิ่งดีๆที่เราเจอก็มาก สรุปเราก็ไม่ได้เหมารวมแล้วคิดจะด่าการทำอะไรถ่อยๆว่า So American! นะคะ

*ยืมล็อกอินพี่สาวตอบ
* แก้ไขคำผิด
comment152:คนไทยยังเหยียดคนไทยด้วยกันเลย ทำมาแบ่งชนชั้น ด่าภาคอิสาน หลายอย่าง อย่าให้พูด เกิดเป็นคนอิสานแล้วไม่ใช่คนไทยเหรอ 


ปล.ผมคนอิสานนะครับ
comment153:ไม่ใช่เรื่องแปลกหรือเรื่องใหม่ใครๆก็รู้แต่จะมีสักกี่คนที่ลุกขึ้นมาแก้ไขอย่างจริงจัง
ผมก็คนหนึ่งครับที่ "กินอยู่อย่างไทย"
comment154:เบื่อคนไทย
comment155:อ่านแล้วเห็นด้วยเลย บางทีก็รู้สึกรังเกียจทีใช่ชีวิตร่วมกับเพื่อนในชาติที่มีพฤติกรรมเห็นแก่ตัว
เพิ่งไปงานเกมมา ก็เจออะไร ๆ ที่มันไม่เข้าหูเข้าตาอีกเพียบ แต่ก็เพราะเป็นสังคมไทย
"ทำอะไรตามใจ คือ ไทยแท้" มันไม่ใช่เลย มันผิดมาก ผิดที่สุด
สิ่งที่เคยปลูกฝังมาว่า สยามเมืองยิ้ม มันพินาศหมดแล้ว เพราะอะไรกันหนอ??

โปรดตั้งใจอ่านสิ่งที่ชาวญี่ปุ่นคนนี้พยายามอธิบาย
เมื่อเรามีอภิสิทธิ์หรือถูกยกย่องในเรื่องหนึ่งเรื่องใด
เราจะมีหน้าที่ตามมา มีกฏ มีระเบียบ ที่ต้องคอยสอดส่องรอบตัว
เหมือนตอนเรียนนิเทศศาสตร์ อาจารย์พยายามบอกพวกเราว่า
"บทบาท มาคู่กับ หน้าที่" ใช่ว่ามีบทบาทที่เหนือกว่าคนอื่นในสังคม
แล้วกูจะทำอะไรก็เรื่องของกู แบบนี้เรียกสันดานเสียนะ พวก "โคตรไทย"
comment156:
comment157:พ่อแม่บ้านเราบางคนไมรู้จักสอน รักลูกไม่ถูกวิธี ยกยอเข้าข้างเกินเหตุ
comment158:ทุกอย่างมันเริ่มต้นที่การศึกษา และครอบครับ ถ้าจะแก้ ต้องรอไปอีกอย่างน้อยๆ 15 ปี มันต้องสร้างเลือดใหม่ ที่รู้จักว่าอะไรเหมาะสมอะไรสมควรทำ และ อะไร ที่ทำๆมามันผิด


แต่คงยาก เพราะทุกวันนี้ ผู้ใหญ่บางคนยังไม่รู้จักว่าสิ่งไหนถูกสิ่งไหนผิดเลย
comment159:มันก็ถูกของเค้าแล้วละค่ะ

เพราะ ประเทศเราสร้างความประทับใจให้เค้ากลับไป เล่าคาน น้อยมาก 


... มีนะคะ แต่ น้อยมากกกกกกกกกกกกกกกกกกกก!!
comment160:มันคือเรื่องจริงที่เราเองต่างก็รู้ แต่แอบมองข้ามไป บางที่สังคมไทย ต้องถึงคลาวเปลี่ยนแปลง 
   เคยอ่านเจอบทความบทหนึ่ง กล่าวว่า ประเทศไทย พร้อมทุกอย่างที่จะเป็นประเทศที่เจริญแล้ว
   ยกเว้นแต่ นักการเมืองและ จิตสำนึก ของตัวเรา.........
comment161:คนญี่ปุ่นพิมพ์จริงเหรอ??

สำนวนไม่เหมือนคนญี่ปุ่นจริง ๆ เขียนเท่าไหร่นะ
อารมณ์เหมือนคนต่างชาติที่พอรู้ญี่ปุ่นบ้างมาพิมพ์มากกว่า (+อาจจะใช้กูเกิ้ลช่วยแปล)

ภาษาไทยที่แปลกำกับก็ใช่ว่าจะตรงสักเท่าไหร่
แค่ประโยคแรกมาก็ไม่ใช่ "มีเกียรติ" แล้วค่ะ มันหมายถึงมีคุณภาพ หรือ ผู้ดี ประมาณนี้

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้คงไม่ใช่มีใครมาแกล้งสร้างกระแสหรอกนะ
comment161-1:สงสัย้หมือนท่านนี้เลยว่า มันใช่คนญี่ปุ่นจริงกรือ เพราะเรื่องที่เอามาตำหนิ มันไม่ใช่เรื่องน่าสนใจเท่าไร ผมคิดไปเองว่าพวกเกาหลีหรือเปล่า อ่านแล้วรู้สึกว่าคนญี่ปุ่นไม่ค่อยมองเรื่องที่บ่นในบทความ หรือถ้าไม่ชอบก็ไม่น่าถึงกับลงทุนมาตำหนิแปลกๆแบบนี้
comment162:รากเหง้าของความเป็นไทย  เรามองว่าเหมาะที่สุดสำหรับคนไทย
ความมีน้ำใจ  ความเอื้อเฟื้อ  ความเป็นพี่เป็นน้อง
เรารักญาติพี่น้องอย่างไร  ก็ปฏิบัติต่อคนอื่นๆแบบนั้น   สิ่งนี้คือรากเหง้าของความเป้นไทย


นิสัยแย่ๆต่างๆ   เกิดขึ้นเพราะ  ไปเอาค่านิยมต่างชาติ  ที่ต้องรักษาสิทธิ์ของฉันให้มากที่สุด  ไม่มีจิตใจโอบอ้อมอารีมากกว่า

ลองไปที่ชนบทสิ   จะรู้ว่ามีความสุขแค่ไหน  กับรอยยิ้ม ความโอบเอื้ออารี 

ชีวิตนี้ขอแค่สังคมมีความสุขก็พอ   ไม่ต้องไปตามก้น (เหม็นๆ)   ของใคร
comment163:สมัยนี้คนส่วนใหญ่ต้องการให้ลูกเก่งอย่างเดียว ครอบครัวและโรงเรียนไม่สอนมารยาทสังคม การเคารพตนเองและผู้อื่น บางครั้งเห็นว่าการที่ลูกกร้าวร้าว เอาเปรียบผู้อื่นเป็นเรื่องน่าเอ็นดูและตลกขบขัน แต่หารู้ไม่ว่าเป็นการสร้างจิตสำนึกแบบผิดๆให้เด็กคนนึงที่จะเป็นผู้ใหญ่และสร้างครอบครัวตนเองต่อไป พ่อและแม่เป็นอย่างไร ลูกเป็นอย่างนั้น มารยาทการใช้ลิฟหรือห้องน้ำผู้ใหญ่บางคนยังไม่รู้เลยว่าการต่อคิวแบบสากลเป็นยังไง เราเห็นมาหลายครอบครัวแล้ว แต่ไม่ได้หมายว่าครอบครัวดีๆมีน้ำใจ สอนให้รู้จักการเคารพกฏ พึ่งพาตนเองและไม่เบียดเบียนผู้อื่นไม่มี ที่เจอส่วนใหญ่จะเป็นครอบครัวที่มีธรรมะ
comment164:อ่านแล้วก็อึ้งเหมือนกัน
คนไทยส่วนนึงไม่ค่อยมีระเบียบวินัย ง่ายๆ สบายๆ ไม่ใช่หน้าที่เรา เพราะบางครั้งผมก็เป็นแบบนั้น สงสัยต้องเปลี่ยนตัวเอง เป็นตัวอย่างที่ดีให้ลูกเห็นซะแล้วซิ
comment165:อ่านจบแล้ว ก็ไม่รู้จะทำไงเหมือนกันกับคนไทยนิสัยแย่บางส่วน แต่ส่วนดีๆ ก็มีนะคะ
เวลาเราไปเดินสยามจะเจอฝรั่งหลงทางบ่อยๆ หรือขึ้น BTS ไม่เป็น เราเห็นก็จะเข้าไปช่วยนะ ( สงสาร เพราะเวลาตัวเองไป ตปท. แล้วหลงนี่ รู้สึกใจเสียมากๆ ) บางทีสื่อสารไม่ได้ก็พาไปส่งเลย (แบบตอนนั้นว่าง ไม่ได้รีบไปไหน ก็นั่ง BTS เล่น 55)
  คือพยามเริ่มสร้างวินัยที่ตัวเองก่อนดีกว่า เราคิดแบบนี้นะ
เราว่าคนไทย โดนชาวช่างชาติชม ก็มีเยอะแยะนะคะ แตถ้าอยากให้เค้าชมเราเยอะๆ เราต้องช่วยกันค่ะ
comment166:คนสมัยนี้รู้จักแต่สิทธิของตัวเอง แต่ไม่รู้หน้าที่ของตัวเอง
comment167:ผมว่า มันน่าจะถึงเวลาแล้วรึเปล่า ที่เราจะเอาวัฒนธรรมไทยดีๆ มาปลูกฝัง ผสมผสานไปกับค่านิยมของประเทศที่เจริญแล้ว

ผมมองว่า ปัจจุบัน คนไทยมีสองประเภท
คือประเภทมนุษย์ป้า อยากจะรักษ์วัฒนธรรมไทย แต่ไม่รู้ว่าลึกๆแล้วหมายถึงอะไร
ยกตัวอย่าง ที่อ้างบ่อยๆคือ ความมีน้ำใจ ซึ่งต้องกลับมามองย้อนว่า วัฒนธรรมไทย ความมีน้ำใจ หมายถึงอะไร ไม่ใช่ว่า ตนเองเห็นแก่ตัวแต่ไปเรียกร้องเอาน้ำใจจากคนอื่น

อีกประเภทคือ คนที่รังเกียจวัฒนธรรมไทย อยากเอาอย่างฝรั่ง พวกนี้จะพบได้ในกลุ่มลิเบอรัล ที่เรียกน้องสิทธิ์พร่ำเพรื่อ โดยไม่ดูกาลเทศะ

จริงๆวัฒนธรรมไทย หลายๆอย่าง ล้วนเป็นสิ่งดี แต่เราไม่ค่อยตระหนัก เรามองแต่วัฒนธรรมที่ไม่ดี แล้วโฟกัสแต่ตรงนั้น แต่สิ่งดีๆ ไม่ค่อยจะครีเอทปรับใช้ให้เข้ากับยุคสถานการณ์ ที่ฝรั่ง มาเที่ยวไทย ส่วนนึงเขารับเอาวัฒนธรรมไทยที่ดีงามกลับบ้านไปด้วย
แต่ถ้าเขามาเจอวัฒนธรรมที่ไม่ดีงาม หรือเจอวัฒนธรรมที่เหมือนๆบ้านเขา เขาก็เบื่อ ไม่อยากมาเที่ยว ไม่อยากจดจำ ลองกลับไปทบทวนดู
comment168:คำว่าโคตรไทย  แล้วหน้าชานะ  ช่วยกลับไปถามหน่อยนะว่าสิ่งที่เกิดทุกวันนี้มันเกิดจากอะไร  
คำว่ายิ้มสยามมาจากไหน  
คำว่าคนไทยยิ้มง่าย มีจิตใจเมตตา มีความช่วยเหลือเกื้อกูล  เป็นคนอย่างไงก็ได้  สบายๆคือไทยแท้  ไม่คิดมาก  ยอมแทบทุกอย่าง  ถ้าไม่ถึงที่สุดจริงๆ  นั้นคือวัฒนธรรมของคนไทยมาแต่อดีตกาล  
แต่สิ่งที่เกิดในปัจจุบันคือ..............
ทุกอย่างย่อมมีที่มาและมีที่ไป  
นั้นคือ  คนเราในปัจจุบันหลงลืมกำพืด  หลงกระแส  หลงค่านิยม  หลงวัตถุ  อยากได้อยากมี  มีความเห็นแก่ตัว  เห็นแก่ประโยชน์สว่นตนมากกว่าประโยชน์ส่วนรวม  เพราะใคร  เพราะอะไร
ทุกอย่างล้วนเกิดจากทุนนิยมทั้งนั้น  การแข่งกัน อยากได้มี   อยากเป็น  จนลืมความถูกต้อง  ความเป็นธรรม  แค่ขอให้ตนเองได้ ใครจะเป็นอย่างไรช่วงหัวมัน  เพราะการที่มองที่วัตถุ  จนลืมถึงจิตใจ  มองที่สิ่งภายนอกจนลืมถึงสิ่งภายใน   
ไม่น่าเชื่อว่าประวัติศาสตร์ที่ยาวนาน  กลับมาโดนทำลายเพียงไม่กี่ปีที่ผ่านมา  จากการบ้ากันแข่งขัน  บ้าอยากทันสมัย  บ้ากันเป็นโลกาภิวัฒน์   บ้ากันพัฒนาทางวัตถุ  จนสังคมถูกทำลาย  จนความมีน้ำใจถูกทำให้หายไป  จากคนที่เป็นผู้ให้กลายเป็นคนที่โง่  คนที่เอากลายเป็นคนที่ฉลาด  (ความคิดแบบโง่ๆ  ของคนที่เห็นแก่ตัว ) แล้วสุดท้ายประเทศชาติเป็นอย่างไร   สังคมเป็นอย่างไร
ถ้าเราไม่ย้อนกลับไปสู่จุดเดิม  ลดทางวัตถุ  แล้วมองที่จิตใจ  มองที่ภายในมิใช่ภายนอก  มองที่ความดีมากกว่าความร่ำรวย
comment169:คือเค้าก็ต้องเข้าใจว่าร้านฟาสต์ฟูดในไทยไม่เหมือนที่ใดในโลก 
- เราเสิร์ฟอาหารพร้อมจาน ช้อน ส้อม มีด ..... ซึ่งที่อื่นไม่มี เค้าใส่ถุงมาให้ เวลากินใช้มือค่ะ กินเสร็จก็เหลือแต่ถุงหรือกล่องกระดาษที่ให้มา
***ดิฉันไปร้านฟาสต์ฟูดนี่ ใช้มือหยิบไก่ หยิบพิซซา มากินโดนมองแบบ --- อีนี่ไม่มีมารยาท --- 
- เรามีบริกรคอยเก็บโต๊ะ เราเลยชินกับการกินแล้ววางไว้รอบริกรมาเก็บ...........ที่อื่นไม่มี ทุกร้านกินเสร็จ คนกินต้องเอาขยะไปทิ้งลงถัง 
ถ้าเป็นบ้านเรา จะเอาจาน ช้อน มีด ส้อม ไปทิ้งลงถังขยะคงไม่เหมาะ ต้องมีที่วางจานเหมือนโรงอาหารในสถานศึกษา ซึ่งร้านฟาสต์ฟูดในไทยไม่มีสักร้าน 

คือวัฒนธรรมร้านอาหารบ้านเรามันมีบริกรคอยให้บริการตลอด เวลากินต้องใช้จาน ใช้มีด ใช้ส้อม มันไม่เหมือนที่อื่นหรอก 
ถ้าเป็นโรงอาหารในสถานศึกษา ที่มีกฏกินแล้วต้องเก็บจาน ทุกคนก็เก็บแหละ

ส่วนเรื่องแซงคิวของมนุษย์ป้า ............ อันนี้เจอก็โมโหเหมือนกันนะ
comment170:อย่าแต่งเรื่องมาด่าคนไทยด้วยกันเองสิครับ

คนไทยเรากว่า 90% นับถือศาสนาพุทธ...ศาสนาที่ดีที่สุดในโลก

การนับถือพุทธศาสนา ทำให้คนไทยไม่หลงงมงายกับสิ่งไร้สาระ ยึดมั่นในศีลธรรมอันดีงาม ปฏิบัติตามหลักคำสอนของพุทธองค์โดยเคร่งครัด

เพราะฉะนั้นเป็นไปไม่ได้หรอกครับ ที่คนไทยจะไม่มีมารยาท หรือไม่ปฏิบัติตามกฎ กติกา ระเบียบของสังคมและประเทศชาติ

ปัญหาต่าง ๆ ที่เกิด เช่น การหลอกลวงนักท่องเที่ยว , มนุษย์ป้า-ลุงแซงคิว , การขับรถห่วย ๆ , คดีฆาตกรรมสะเทือนขวัญ ฯลฯ พวกนี้เป็นฝีมือของคนจากประเทศเพื่อนบ้านที่ปลอมเป็นคนไทย เพื่อทำลายภาพลักษณ์ประเทศเราทั้งนั้นแหละครับ
comment171:ไปเดินห้างในญี่ปุ่น กำลังจะเข็นรถเข็นเด็กเข้าลิฟท์ ประตูลิฟท์จะปิด ก็ไม่เห็นมีใครกดเปิดให้เหมือนกันค่ะ
comment171-1:so nipon
comment172:เราก็เห็นด้วยนะว่าทุกประเทศมันมีทั้งคนดีและไม่ดี
แล้วคนไทยเองก็มีนิสัยที่ไม่ดีหลายอย่าง นอกจากนิสัยที่หลายความเห็นว่ามาแล้วนะ
นิสัยอย่างหนึ่งที่เราไม่ชอบ คือ ประชดประชัน เหน็บแนม มีโอกาสจิกประเทศไทยได้เป็นจิก
การได้แซะประเทศไทยนี่เหมือนของหวาน เรายอมรับในข้อด้อยของประเทศไทยนะ
แล้วก็ยอมรับในนิสัยแย่ ๆ ของคนไทย แล้วเราก็อยากที่จะให้มันถูกปรับปรุง
แต่เราอยากพูดกันด้วยเหตุผล พูดกันดี ๆ ไม่ใช่มาแนวจิกกัดแบบที่หลายความเห็นในนี้เป็น
comment173:เด็กไทยมีไอโฟน 6 เยอะค่ะ แต่ไม่ได้รวยนะคะ พ่อแม่ต้องผ่อนบัตรเครดิตให้และใช้หนี้ ใช้ดอกเบี้ยกันหัวโต ถ้าพ่อแม่ไม่หาให้ก็ทำผิดกฏหมาย หรือเด็กสาวๆก็หาเงินทางลัดค่ะ

ปล.แค่เห็นด้วยตาก็รู้สึกแย่ แต่ได้อ่านที่คนต่างชาติเขาคิดดังๆ แย่กว่าอีก ประเด็นเรื่องความสกปรกของสถานที่สาธารณะนี่เราบ่นกับเพื่อนๆ ตลอดเสียดายสถานที่ เช่น สถานีขนส่ง รถโดยสารสาธารณะ พอไม่ดี ไม่มีก็ออกมาเรียกร้องให้รัฐบาลดูแล สร้างให้ดี ทำให้มีคุณภาพชีวิตที่ดีขึ้น พอเขาทำให้ปรับปรุงให้ดีขึ้น กินอะไรทิ้งลงข้างตัวเลย พอลุกหนีไม่เก็บ ทิ้งไว้เฉยเลย ยิ่งหน้าเทศกาล เดินทางจะรู้สึกหดหู่ในใจมากมาย เจอคนเยอะๆต่างคนต่างเห็นแก่ตัว คนเยอะก็หิวเยอะ กินเยอะ กินเสร็จทิ้งกันเกลื่อนกลาดทำที่อยู่ที่พักให้ดีแค่ไหนก็หาความเจริญทางวัฒนธรรมได้ยากจากนิสัยคนไทยค่ะ
comment174:ตามชนบท ฝรั่งขี้นก ภรรยาไทย
เยอะแยะ

เอือมเหมือนกัน
comment175:เฉพาะเรื่อง Mc นะครับ

ผมจำได้ว่ามันมีเคสที่ทะเลาะกันเรื่องเก็บโต๊ะใน Mc นี่แหละ และมีคนเอาไปถามในเฟสของ Mc ไทย ซึ่ง Mc ไทยก็ตอบว่าไม่ต้องเก็บให้เราจ้างพนักงานมาเก็บแล้ว เป็นคนละนโยบายกับต่างประเทศ 

ผมว่ามันเป็นส่วนหนึ่งที่สร้างให้เกิดวัฒนธรรมกินแล้วไม่เก็บของคนไทยนะ 

ดังนั้นเรื่องนี้ผมว่าเราไม่ควรว่ากันเพราะจริง ๆ ที่ประเทศเรามันไม่ต้องเก็บคนที่ไม่รู้วัฒนธรรมต่างประเทศจะไม่เก็บมันก็ไม่ใช่เรื่องที่ต้องมาตำหนิกันนัก 

ควรจะแนะนำมากกว่า เพราะแต่ละที่วัฒนธรรมไม่เหมือนกัน
comment176:ขอบคุณนะคะ สำหรับสิ่งดีๆที่นำมาแบ่งปัน จะได้รับรู้แล้วนำไปปรับปรุงแก้ไขค่ะ
comment177:เหรอครับ
comment178:หลายเรื่องที่โคตรไทยที่เจอแล้วดูเหมือนว่าไม่มีทางแก้ไขได้....ง่ายๆ

1.การขึ้นบรรได ประเทศอื่นๆ ในบรรไดเลื่อนทางขึ้นหรือทางลงจะแบ่งเป็น 2 ซีกคนจะยืนแค่ซีกเดียว อีกซีกเว้นไว้ให้คนที่รีบร้อน เร่งด่วนได้แซงหน้าไป....โคตรไทยก็ยืนเรียงเป็นตับ เรียงไม่พอเล่นโทรศัพท์ก้มหน้างุดไม่มองหน้าอินทร์หน้าพรหมไหนเลย

2.การเข้าออกรถไฟฟ้า รถเมล์ เรือเมล์ แม่เจ้าพระคุณพ่อเจ้าพระคุณทั้งหลาย จะขึ้นจะเข้าท่าเดียว ปล่อยคนบนรถ บนเรือได้ออกมาก่อนเถิด สักแต่ข้าจะเข้าชั้นไม่แคร์...คือถ้าไม่ให้เค้าออกก่อน คุณจะเข้าไปได้อย่างไรละคะ   ช่วยกันนิดความมีระเบียบจะบังเกิด

3.ขายของริมทางเท้าริมฟุตบาท ความจริงมันคือทางเดิน เข้าใจว่าเป็นอาชีพ แต่ทางเดินก็เล็กอยู่แล้วขายไปซีกหนึ่งเหลือให้เดินได้ซีกนึงก็ยังพอทำใจได้ เดี๋ยวนี้ค่า ขายมันทั้งสองซีกซ้ายขวา เว้นตรงกลางไว้นิดเดียวโอแม่เจ้า พอมีคนจอดซื้อของก็ไปไม่ได้แล้ว...คือระเบียบเมืองไทยหายไปไหนหมด

ควรเริ่มที่ตัวเรา และครอบครัวปลูกฝังกันเองเลย  อายเพื่อนบ้านมาก อย่าให้เค้ามาดูถูกเราได้ เราต้องหันมาร่วมมือกันแล้วละคะก่อนมันจะสายเกินเยียวยา
comment179:วัยรุ่นญี่ปุ่น ถ่าย Av idol เพื่อนำไปซื้อของแบรนเนม

ผมว่าคนญี่ปุ่น บ้าแบรนมากกว่าเมืองไทยอีกนะครับ

แต่คนญี่ปุ่นมีระเบียบวินัยมากกว่าจริงๆ และทำหน้าที่ของตัวเองได้ดีกว่า อันนี้ผมยอมรับ

ความแตกต่าง ทางวัฒนธรรมนี้มากกว่าการบังคับใช้กฎหมายอันหย่อนยาน 

และกระบวนยุติธรรม ตั้งแต่ ตำรวจ ยันศาล ที่สมควรปฏิรูปก่อน ฝ่ายการเมืองด้วยซ้ำ
comment180:Fast Food ของไทยแทบทุกที่จะไม่ต้องเก็บเองเขามีพนักงานเก็บให้ แต่ถ้าบางที่ให้เก็บเองส่วนใหญ่จะมีป้ายไว้สำหรับเก็บ

แล้วจะมีคนเอาภาพมาแฉว่าขนาดมีป้ายให้เก็บแต่ก็ยังวางเกลื่อนให้ถ่ายสภาพรอบๆ มาด้วยครับ บางทีถังขยะเต็มแล้วยังไม่มีพื้นที่ให้ทิ้งเลยพนักงานก็ไม่มาเก็บไปทิ้งปล่อยรกๆ ไว้ก็มี

ไม่รู้ต่างประเทศเป็นยังไง แต่บางทีผมเดินไปจะ 3 ป้ายรถเมล์ละยังไม่มีถังขยะให้ทิ้งเลยด้วยซ้ำอันนี้เป็นปัญหาที่ภาครัฐไหม

เรื่องลิฟท์ มันเป็นช่วงจังหวะไหมบางทีผมก็ไม่เห็นก็ไม่กดนะ แต่ถ้าเห็นคนกำลังวิ่งมาบางทีแทบจะตีลังกาไปกดให้เลย ออฟฟิตที่ผมทำงานอยู่ ไม่รู้สินะ ส่วนใหญ่คนมีน้ำใจมากนะ

เรื่องแซงคิวแล้วแต่จิตสำนึกแต่ละคนแต่ผมเชื่อคนส่วนใหญ่ไม่เป็นแบบนั้น

ส่วนเรื่องอื่นๆ สาธยายมารู้สึกคุณญี่ปุ่นเริ่มเพ้อและเวิ่นเว้อ อยากจะบอกว่าคนแต่ละประเทศไม่เหมือนกันแล้วจำเป็นจะต้องไปทำให้มันเหมือนกันไหม
comment181:บางที คนต่างชาติก็ควรเข้าใจคนไทยด้วยนะว่า ไม่ว่ามันจะดี หรือ มันจะไม่ดี ที่เป็นอยู่นี่คือ "เรา เป็น คนไทย" 
การเอามาตรฐานสากลมาวัด การเอามาตรฐานบ้านเมืองตัวเองมาวัด 
คือการ ที่มองกันและกันอย่าง ปิดใจ 
ไม่ยอมรับวัฒนธรรม การใช้ชีวิตจริงๆ ของคนในชาตินั้นๆ 
ไม่มีอะไรสวยงามเหมือนในโฆษณาการท่องเที่ยวหรอก จริงไหม? 
แม้แต่ญี่ปุ่นเอง ก็มีด้านที่ไม่สวยงามอยู่เช่นกัน แต่ไม่มีใครคิดจะเอามาโชว์ 
คนญี่ปุ่นเองก็ทิ้งขยะกันได้อุบาทว์เหมือนกันนะ จากที่เห็นอยู่ทุกวัน แค่เขาจัดการเคลียร์มันได้เร็วกว่า ไทยทำเท่านั้น 
มันเลย "ดูเหมือน" ว่าไม่มี ก็เท่านั้น 

เรามาอยู่บ้านคุณเมืองคุณ ก็ตกใจว่าทำไมคนญี่ปุ่นทำตัวไร้ระเบียบ ต่างจากที่คิด 
พอไปคุยกับ อาจารย์ อาจารย์ก็ถามกลับว่า 
"สิ่งที่ทำให้คุณตกใจนั้น มันคือ ...ภาพของญี่ปุ่นที่คุณคิด มันถูกทำลายไป หรือจริงๆแล้วคุณยังไม่เคยมองคนญี่ปุ่นใช้ชีวิตกันจริงๆกันแน่" 

See it real
comment182:เห็นด้วยทุกอย่าง

ยกเว้นตอนเก็บขยะแม็คเพราะที่ไทยปกติ ร้านอาหารเกือบทุกร้านจะมีพนักงานเคลียร์โต๊ะ เป็นการบริการอย่างหนึ่ง ของร้านอาหารทั่วไป ทำให้ไม่รู้ว่าต้องเก็บจานเก็บขยะบนโต๊ะหรือป่าว?
comment183:ระเบียบวินัยเริ่มจากที่ตัวเอง ทำให้ชินให้ติดเป็นสันดานแค่นี้ก็พอแล้ว
comment184:จริงๆที่หาดใหญ่ เวลา มาเลเซีย หรือ สิงคโปร์มา เราก็อดแปลกใจไม่ได้นะ ว่า ทำไม๊ ทำไม เค้าจะต้องมาทิ้งขยะบนพื้น จอดรถในที่ห้ามจอด ส่งเสียงดัง แซงคิว เมาแล้วเรื้อน ทั้งๆที่ประเทศเค้าทำไม่ได้ แต่พอหันกลับมาดูคนไทยในพื้นที่ อ่อ ว่าเค้าฝ่ายเดียวก็ไม่ถูกซินะ คนไทยบางกลุ่มเอง ก็ทำเหมือนทุกอย่างที่เค้าทำนิ่ เค้าเลยคิดว่ามันทำได้มั๊ง เพราะมีคนไทยบางกลุ่ม มีความคิดว่า กฎมีไว้ฝ่า เพราะข้าใหญ่ ไม่เข้าใจเรื่องหน้าที่ของตัวเอง และ ไม่รู้จักการให้เกียรติซึ่งกันและกัน ที่สำคัญดันแก่เกินดัด เกินเยียวยา คงต้องฝากความหวังไว้ที่ พ่อแม่ Gen X  และ Gen Y  ที่มีลูก GenZ และGen C อบรมลูกหลาน เพื่อเราจะได้มีเด็กไทยที่มีคุณภาพ ละมั๊ง
comment185:ขอพูดในกรณี แมคโดนัลด์ อย่างเดียวนะครับ

คือผมก็เพิ่งเข้าใจ ว่า ที่ไทย นั้นต่างจากประเทศอื่นชัดเจน
ประเทศไทย เราจ้าง พนักงาน เก็บกวาด ขยะ บนโต๊ะสำหรับร้านฟาสต์ฟู้ดส์ครับ
ทำให้เราไม่ต้องเก็บขยะบนโต๊ะอาหารเอง จนเกิดความเคยชิน
มันเป็นธรรมเนียม แบบไทย ถูกต้องแล้วครับ 

สมัยผมเด็กๆ ไปทาน KFC ก็จะมีพี่สาว เดินยิ้ม ใส่หมวก KFC มาเก็บจาน + เช็ดโต๊ะให้

แต่พอไปเมืองนอกมันไม่ใช่เลย ทุกครั้งที่เราทานอาหาร เราต้องเก็บโต๊ะเอง
โดนเพื่อนเตือนหลายครั้ง เพราะความเคยชิน พอมาเมืองไทย กำลังจะเก็บถาด
พนักงานก็วิ่งมาหยิบถาดไปเก็บให้เลย ราวกับว่า ถ้าผู้จัดการเห็นลูกค้าเก็บถาดเอง
เธอจะถูกประเมินว่า ละเลยหน้าที่

ต่างคน ต่างมุม เรื่องละเอียดอ่อนพวกนี้ เราต้องศึกษา และเข้าใจกับมันก่อน
เมื่อมีข้อมูลพร้อมทั้ง 2 วัฒนธรรมแล้ว ผมว่าเราค่อยมาเริ่มถกเถียงกันนะครับ
comment185-1:สมัยที่ร้านฟาสฟู้ดเปิดในปีแรกๆในประเทศไทย เค้าก็มีธรรมเนียมเก็บถาดเก็บกระดาษเหมือนในประเทศต้นแบบแหละค่ะ  แต่เพราะความที่ไทยเรายังไม่เจริญทางด้านวัฒนธรรมประเภทนี้ ทำให้เค้าต้องจ้างพนักงานมาเก็บ เพื่อแก้ที่ปลายเหตุไงคะ  สิ่งที่เป็นประสบการณ์ของคุณคือสิ่งที่ทางร้านฟาสฟู้ดเค้าแก้ไขให้เข้ากับนิสัยของคนไทยเรียบร้อยแล้วค่ะ
comment185-2:แสดงว่า เค้าจ้างพนักงานมาเก็บถาดแทน ให้พวกเราไปเก็บ มา 30 กว่าปีแล้วเหรอเนี่ย
งั้นคงไม่แปลกใจแล้วล่ะครับ เพราะผมเองก็โดนพนักงานมาเก็บถาดแต่เด็กแล้ว
เราถูกปลูกฝังกันมาแบบนี้แล้ว แต่ที่เราต้องเข้าใจคือ เมื่อไป ตปท. เราอย่าลืม เก็บเอง
comment185-3:ค่าพนักงาน รวมอยู่ในค่าอาหารแล้วค่ะ  ของชาติเราจริงๆแล้วไม่ได้ราคาถูกเลย เทียบกับคุณภาพแล้ว

แต่ของต่างประเทศนั่นคือคนจนถึงจะกินนะคะ  แต่ของเราคือต้องคนพอมีเงินถึงจะได้กิน
comment186:แน่ใจนะว่าเป็นคนญี่ปุ่นเขียน ไม่ใช่คนไทยพิมพ์ญี่ปุ่น

คือนะ ผมไม่ได้อคตินะ แต่ปกติแล้วเวลาญี่ปุ่นวิจารณ์นะ เค้าไม่คิดเล็กคิดน้อย ในเรื่องเสียมารยาทเล็กๆ 
แล้วมโนเป็นเรื่องใหญ่โต แล้วเหมารวมทั้งประเทศแบบนี้หรอก? เพราะเค้าจะระมัดระวังมาก

ผมเคยเห็นคอมเม้นคนญี่ปุ่นจริงๆ มันจะออกแนวๆนี้มากกว่า เช่น
"คนไทยนี่คล้ายๆคนจีนนะ กินแมคแล้วไม่ทิ้งด้วย" , 
"แมคประเทศไทย เค้าไม่จัดที่ทิ้งไว้เหมือนที่บ้าน(ญี่ปุ่น)แฮะ"
" ที่ไทยพนักงานจะเป็นคนเก็บโต๊ะ คนกินไม่ต้อง แต่เรายกเก็บนะ ช่วยพนักงาน"
" ไม่มีคนกดประตูเปิดให้ ผู้หญิงไทยคนนึงเลยโดนหนีบ (อารมณ์แบบบอกเล่าขำๆ)"

หากเป็นคนญี่ปุ่นจริง ก็นับว่าเป็นญี่ปุ่นที่ "เยอะ" มาก แต่เราว่าดูมันออกจะไทย ที่พิมพ์ญี่ปุ่นมากกว่าล่ะมั้ง ??

คนญี่ปุ่นที่อยู่ในไทย  เค้าค่อนข้างย้ำเตือนและบอกต่อๆ กัน  เกี่ยวกับเรื่องที่ควรพูด  ไม่ควรพูด เพื่อไม่ให้เสียมารยาท  ต่อคนไทย
ดังนั้น  เค้าจะระวังมากในการวิพากษ์  วิจารณ์เรื่องต่างๆ  ยกเว้นแต่คนไทยจะอนุญาติ  และพร้อมรับฟัง
ดังนั้นการที่อยู่ๆ  จะเอาเรื่องเสียมารยาทเล็กๆ  น้อยๆ  มาโยงกับเรื่องใหญ่โต  กับเรื่องที่ไม่น่าเกี่ยว  และไม่น่ามีเหตุผลพอให้น่าโยง
แล้วมาว่าแบบเหมารวมทั้งประเทศ  มันออกจะ  ผิดแปลกออกไปจากพฤติกรรมชาวญี่ปุ่นพอสมควร
แต่ถ้าเป็นคนไทยด้วยกัน  ดูถูกกันเองล่ะก็......ใช่เลย  

แล้วเรื่องตามอินเตอร์เน็ต ที่บอกว่า คนต่างชาติด่า "ไอ้ไทย" , "อย่ามาไทยนะ" ผมก็ไม่เคยเห็นคนต่างชาติคนไหนพูดสักที มีแต่คนไทยเรานี่ล่ะดูถูกกันเอง และพอสังเกตุดูดีๆ บางเรื่องที่เอามาอ้าง ดูเหมือนจะรู้ดีเกินต่างชาติไปหน่อยนะ
comment186-1:เราว่าจะใครพิมพ์ไม่ใช่ประเด็น ประเด็นคือสิ่งที่เค้าพิมพ์เป็นเรื่องจริงที่ควรได้รับการแก้ไข
สิ่งที่เราได้ยินกับหูเห็นกับตา ว่าคนต่างชาติด่าคนไทยเรื่องไม่มีมารยาทมันเป็นเรื่องจริง แม้ไม่ใช่ญี่ปุ่นแต่ก็เป็นประเทศที่เคร่งเรื่องมารยาทเหมือนกัน  อย่ารอให้เค้าด่ากันเป็นร้อยประเทศเลยค่ะ  แก้ไขตั้งแต่ตอนนี้น่าจะดีกว่านะคะ
comment186-2:สงสัยเหมือนกันเพราะเรื่องที่เอามาลง มันไม่ปกติ คนญี่ปุ่นไม่น่ามาสนใจเรื่องแบบนี้ ที่อ่านเหมือนจ้องจะหาเรื่องตำหนิมากกว่า

สำหรับเรื่องที่ว่ามันก็จริงและควรปนับปรุง แต่การมาว่า "โคตรไทย" แบบนี้มันไม่เนียนเลย
comment187:เรามาร่วมรณรงค์กันเถอะ เรื่องไหนทำง่ายเอาเรื่องนั้นก่อน พอเห็นผลก็เอาเรื่องต่อไป ผมว่าถ้ามีการรณรงค์ประชาสัมพันธ์ คนไทยที่ไม่ทราบจะได้ทราบ ที่ทราบแล้วจะได้ทำ ผมว่าหลายๆอย่างมันได้ผลนะ อย่าง car free day , เปิดไฟใส่หมวก ผมว่ามันเป็นการเรียนรู้แบบหนึ่ง จะมารอการเรียนการสอนในครอบครัวหรือในห้องเรียนคงจะเห็นผลได้ช้า
comment188:ผมยังเอื่อมกับคนไทยด้วยกันเองบางคนเลย ทุกวันนี้ไปเข้าห้องน้ำก็ต้องไปราดของก่อนหน้าตลอด กะอีแค่กดให้มันลงไปยังไม่ทำกันเลยครับคุ๊ณ
comment189:เด็กยุคใหม่หลายๆคนนะเราว่า นิสัยเค้าไม่ค่อยเกรงใจใครเท่าไหร่ 
ส่วนหนึ่งมาจากสิ่งที่เค้าเห็นอยู่ทุกวี่วัน ในโทรทัศน์  (ขอร้องอย่าดราม่าว่าไม่เกี่ยวหรอก เป็นที่ผู้ปกครองเอง 
เด็กสมัยใหม่รับข้อมูลจากสื่อได้ทุกทิศทุกทาง ผู้ปกครองบางคนเอาแต่ทำงานตามกันไม่ทัน)
ดิฉันอายุเลขสามแล้ว สมัยก่อนพวกเรื่องมารยาทอะไรต่างๆ ต่อส่วนรวมต่อชุมชน คุณครูสมัยก่อนจะสอนบ่อยมาก
ว่าอย่างนี้ห้ามทำนะไม่ดี อย่างนี้ไม่เหมาะนะ  แล้วถ้าทำอะไรที่ไม่ดีจะอายกัน  แต่สมัยนี้ไม่อายกันเลย
แถมด่าคนที่เข้าไปเตือนอีกว่า เรื่องของตรู ยุ่งอะไร 

ลองใครกล้าไปว่าเด็กสมัยนี้ดูสิ ไม่ว่าเรื่องอะไร ไม่ว่าหัวหงอกหัวดำ มันด่าเลย
สมัยก่อนถ้าคนมีอายุกว่าเตือนนี่ต้องนิ่งฟังก่อน เด็กสมัยนี้พร่ำเพ้อแต่สิทธิ เสรีภาพ 
(แต่เป็นสิทธิที่ลืมนึกถึงคนอื่น ) ปรับปรุงหลักสูตรการสอนเด็กให้เค้ารู้จักมารยาทส่วนรวมบ้างเถอะ
comment190:มันก็เหมือนกันทุกๆที่นะเราว่า
ไม่ว่าจะเป็นสถานศึกษา อาชีพ

บางครั้งคนก็มองเด็กที่มาจากสถานศึกษาที่ขึ้นชื่อว่าตีกันบ่อย บางคนก็มองแบบเหมารวมว่าเด็กจากที่นี่มันต้องเกเรแน่ หรือเด็กจากที่นี่มันต้องจับจด ซื่อบื้อ เราก็ตัดสินคนก่อนทั้งนั้น 
หรือจะอาชีพ เอามาล้อสนุกกันเลยทีเดียวว่า ถ้าเด็กโตไปอยากเป็นตำรวจ ถามเด็กว่าทำไมไม่ไปประกอบอาชีพสุจริตละลูก พูดขำ ฟังขำ แต่มันก็มาจากมุมเดียวกันว่าคือเหมารวม เด็กดี เด็กเก่งมันก็มีทุกที ตำรวจดีก็มี เราไม่อยากให้เหมารวม 

ใครที่มา พูดเรื่อง "so Thai" ใส่เรา เราก็บอกกลับว่า "U r racist. Prople with half a brain could understand that being bad or good is up to the individual person not because of the race"
ถ้าเป็นเพื่อนเรา เราบอกตรงๆเลยว่า เราไม่ชอบ  คิดจะเป็นเพื่อนกันต่ออย่าเอาเรื่องแบบนี้มาพูด จะว่าก็ว่ารายบุคคล
เค้าจะคิดยังไงถ้าเราพูดว่า."you are so..ใส่เชื้อชาติมัน...racist and pre-judemental"

เราโลกไม่สวยอะ เราโดนแหนะแหนมาหลายทีจากที่ทำงาน ล่าสุดนี่ เพื่อนร่วมงานจะมาเที่ยวเมืองไทย
อีกคนบอกว่าไปเมืองไทยเหรอ มีแต่เอดส์กับโสเภณี
เราสวนเลย งั้นเมิงบอกมาว่าที่ไหนไม่มีโสเภณี
บอกมาว่าประเทศที่เมิงจากมาไม่มีโสเภณี
มันเงียบ...
เรายังไม่หายเดือด ต่อด้วย คนไปเที่ยวเมืองไทยมีจุดหมายหลายๆอย่าง ทั้งวัด ทะล ภูเขา แต่สิ่งแรกที่ยูนึกถึงคือ aids and hookers ..มันบอกเป็นนัยได้เลยว่ายูเป็นคนแบบไหน.

แล้วก็จบการสนทนา..ไม่กล้าอีกนับแต่วันนั้น
comment191:ปรับปรุงและเริ่มต้นจากตัวเรานะคะทุกคน เราเชื่อว่าคนไทยมารยาทดีๆ นิสัยดีๆมีมากกว่าครึ่งเหมือนกับทุกๆประเทศที่เป็นอยู่ บอกคนอื่นมันยากเริ่มต้นที่ตัวเราเองง่ายสุด ^^ รักนะ จุฟๆ คนไทยน่ารักกว่าใครในโลกนี้
comment192:อะไรที่ไม่ดีก็ต้องยอมรับว่ามันไม่ดี แล้วปรับปรุงแก้ไข
ช่วยๆกันนะครับ คนละไม้คนละมือ 
ดีกว่ามานักประชดประชัน กระแทก-ดันดันคนไทยด้วยกันเองนะครับ

เริ่มจากตัวเรา ง่ายที่สุด ^^ รักนะ จุฟๆ //เลียนแบบ คห บนมา
คนไทยยังไงก็น่ารัก เมืองไทยยังไงก็ยังมีเสน่ห์น่ะ จุฟๆๆๆๆ
comment193:แปลกนะคะ ที่เขาพูดอย่างนั้น ก็ทำได้แค่ยืนหน้าชา
เป็นเราคงต้องมีเรียกคุยอ่ะ ว่าบ้านเมืองคุณไม่มีหรอคนที่ไม่มารยาท
แล้วที่เหมาด่าคนไทยทั้งหมดด้วยพฤติกรรมนี้ ไม่เกรงใจเพื่อนที่เป็นคนไทยคนนี้บ้างเลยหรือไง 

ปล. เหมือนเรื่องแต่งอ่ะ
comment194:ผมเป็นคนไทยยังด่าการกระทำหลายๆอย่างของคนไทยกันเองว่า "โคตรไทยเลย" ประจำนะครับ ผมว่าด่าคำนี้ตรงที่สุดและไม่หยาบละนะ

ปล.พวกคลั่งชาติก็อย่ามาดิ้นนะ ยอมรับความจริงบ้าง

แก้ไข : แก้คำผิด
comment195:ผมเคยพาเพื่อนญี่ปุ่น 2 คนไปกินผัดไท ประตูผี  ซึ่งมีคนยืนรออยู่หน้าร้านหลายคน  คนที่ยืนรอหน้าร้านก็จะรู้ตัวเองดีว่าใครมาก่อน มาหลัง  พอลูกค้าในร้านลุก ก็จะมีลูกค้าด้านนอกที่ยืนรอต่อ จะเข้าไปนั่งแทน  

มีโต๊ะหนึ่ง กินอิ่มแล้ว เขาก็พากันลุกออก แล้วเป็นคิวของกลุ่มเราต่อ โดยตามมารญาตแล้ว จะต้องเป็นกลุ่มของเราได้นั่งก่อน  แต่กลับกลายเป็นว่า มีผู้ชายกับผู้หญิงมาด้วยกัน  อายุรุ่นๆ นักศึกษา (ดูแล้วน่าจะมีการศึกษา) ไม่ใช่มนุษญ์ป้า  แย่งที่นั่งต่อหน้าต่อตาชนิดไม่แคร์สื่อ  อย่างหน้าตาเฉย แล้วพูดขึ้นว่า "นั้นไง โต๊ะว่างแล้ว รีบไปเลย เดี๋ยวคนอื่นจะแย้งนั่ง รีบเลย!  เร็วๆ  "

เพื่อนญี่ปุ่นหันมามองหน้าผมแล้วพูดว่า "ทำไม เขา ไร้ระเบียบอย่างนี้ น่าละอายมาก  (เขาพอพูดไทยได้)" ผมนี้อายแทนคนไทย 2 คนนั้นเลย
comment196:อีกเรื่องหนึ่ง  ผมนั่งเรือด่วนเจ้าพระยา  มีพ่อแม่ลูก เขาซื้อลูกชิ้นให้ลูกกิน  ตอนที่ขึ้นเรือด่วน พอลูกชิ้นหมด  ลูกถามพ่อว่า " พ่อๆ หนูจะทิ้งขยะที่ไหนดี พ่อบอกว่า ให้ทิ้งลงไปใน แม่น้ำนั่นเลย" ลูกตอบกลับไปว่า  พ่อๆ แต่คุณครูสอนหนู ว่า อย่าทิ้งขยะลงในแม่น้ำลำคลอง มันไม่ดี เพราะจะไปทำลายสิ่งแว้ดล้อม จ๊ะพ่อ " (ลูกสาวน่าจะประมาณ 6-7ขวบ)

พอพ่อได้ยินอย่างนั้นจากปากลูกสาว พูดอย่างนั้น พ่อกลับโมโหมาก  พูดสวนกลับทันที   "อย่ามายอกย้อนกู  เดี๋ยวกูตบหัวทิ่มเลย กูบอกให้ทิ้งลงไปเลย  จะทิ้งมั้ย" 

ลูกมีการศึกษา ส่วนพ่อก็น่าจะมีการศึกษา แต่จิตสำนึกต่างกันมาก
comment197:แรกเลยนะ ไม่ใช่เรื่องแต่งใช่มั้ยจ๊ะ  พล็อตแปลกๆ สำนวนดูจงใจมากไป ให้ 7.5/10

สมมติว่าไม่แต่ง:  เราเฉยๆแฮะ  เฉยๆไม่ใช่ว่าชอบหรือก็เป็นคนเหมือนที่คนญี่ปุ่นคนนั้นว่า  เฉยๆเพราะมันเป็นข้อความจากคนที่คิดเหมารวมคนอื่น  ซึ่งคนประเภทนี้เราไม่ให้ราคา

มันก็จะมีคนที่ทำสิ่งไม่ดี   คนที่ปล่อยมันผ่านไปไม่เตือน คิดว่าไม่ใช่เรื่องของกรุ  กับคนที่ไม่ทำความเข้าใจไม่แก้ไขความเข้าใจผิด (ไม่ว่าจะด้วยความไม่อยากยุ่งหรือด้วยภาษาหรืออะไร)   จขกท ถามว่า "โคตรไทย" เป็นแบบไหนใช่มั้ย  สำหรับเราก็เป็นแบบข้อความข้างต้นนั่นละ  คุณละเป็นแบบนั้นหรือเปล่า

ปล.  soooooooo thai นี่เว่อร์มาก  พูดแบบนั้นจริงหรอ ส่วนตัวไม่เชื่อ

ปล.1 ขอพุดหน่อยเหอะ เห็นมาเยอะแล้ว  พวกคนที่เค้าอยู่ญี่ปุ่นจริงๆ  เห็นนิสัยจริงๆ  ไม่ใช่เค้าจะเทิดทูนเค้าญปขนาดนั้นเลย เหมือนเห็นด้านมืด แต่พวกที่ไปๆมาๆ  ครึ่งกลางนะ หูยยย ยกขึ้นหิ้งที่บ้านได้ทำไปแล้ว
comment198:เอาง่ายๆนะคะ ขึ้นชื่อว่า "มนุษย์" บอกได้เลยค่ะ ทุกชาติพันธุ์ ทุกศาสนา มีทั้ง คนดี คนเลว คนเสียสละ คนเห็นแก่ตัว ปะปนกันไป ไม่ว่าชาติไหนค่ะ คอนเฟริม
comment199:ที่คนไทยไม่เก็บขยะตามร้านฟาสฟู้ดเพราะว่าเริ่มแรกที่ร้านพวกนี้เข้ามาในไทย จะมีพนักงานคอยให้บริการลูกค้า พวก KFC MC ทีนี้เป็นแบบนี้มาเป็นเวลานาน เลยเป็นธรรมเนียมและเหมือนจะเข้าใจกันว่า ทานเสร็จไม่ต้องเก็บ 

อย่างผมตอนที่กลับมาจากต่างประเทศใหม่ๆ ผมไปทาน   MC ผมโกยเศษขยะใส่ถาดและกำลังจะยกไปเก็บ พนักงานรีบเดินมาจับถาดผมแล้วบอกว่าไม่เป็นไรค่ะพี่ เดี๋ยวหนูเก็บเอง

ค่าแรงของเมืองไทยกับญี่ปุ่นต่างกันครับ ตอนอยู่ต่างประเทศผมก็เก็บตลอดเพราะไม่มีพนักงานมาคอยนั่งเก็บให้ และเป็นธรรมเนียมปฏิบัติ
แต่เมืองไทยค่าแรงถูกครับ เราเลยสามารถจ้างพนักงานเยอะๆมาคอยให้บริการลูกค้าได้ ไม่ถึงกับไทยแลนด์only หรือ so thai อะไรหรอกครับ
แต่ละร้านแต่ละที่ แต่ละภูมิภาคการบริการต่างกัน ลูกค้าต้องคอยสังเกตุดูเอาว่าธรรมเนียมแต่ละที่เค้าเป็นอย่างไร ทำไมประเทศไทยkfc มีช้อนส้อม ทำไมต่างประเทศใช้มือฉีก ทำไมบางประเทศไม่มีซอสพริก มันคือความแตกต่างทางวัฒนธรรมอย่างหนึ่ง 

แต่ถ้าไปเที่ยวต่างประเทศแล้วเอานิสัยไทยๆ ไปใช้โดยไม่สังเกตุคนรอบข้าง ถ้าเค้าจะด่าอันนี้ก็ต้องยอมล่ะครับ

แต่ถ้ามาประเทศเขาแล้วไม่ศึกษาวัฒนธรรมที่ต่างกัน มาฟาดงวงฟาดงา หาว่านี่ไม่ดี โน่นไม่ถูก โดยเอาประเทศตัวเองเป็นบรรทัดฐาน มาตัดสินประเทศอื่นอันนี้ก็ผิดไปครับ
comment200:เก็บไว้เป็นอุทาหรณ์ค่ะ เตือนสติเราว่าอย่าไปทำแบบนั้น 
บางทีเขามาด่าก็ดีแล้ว จะได้รู้ว่าเราแย่ตรงไหนไปบ้าง
แล้วจะได้กลับมาสำรวจตัวเอง(กรณีที่ยังไม่รู้ตัว)
ว่าถ้ามันไม่ดีก็เราก็ทำตัวเราให้ดีๆซะ
เป็นตัวอย่างที่ดีต่อผู้พบเห็น**

บางทีมันไม่เกี่ยวหรอกว่าจะมีใครมาบริการเราไหม
แต่เราควรมีความรับผิดชอบต่อการกระทำของตนเอง

เวลาเราไปห้าง รถเข็นที่ถูกใช้แล้ว จะถูกเข็นทิ้งไว้เรี่ยราด
ทั้งที่บางห้างจะมีที่เก็บรถเข็นไว้ให้(ไม่รุ้สิ บางห้างก็หาไม่เจอ แต่ก็ควรเก็บให้เป็นระเบียบ)
แต่เราก็ไม่เก็บกัน(ไม่เหมารวมทุกคนนะคะ) บางคนเก็บแบบแค่ดุนมันไปไว้ในช่อง
โคตรไม่เป็นระเบียบ และพื้นที่ก็จะไม่พอ จากที่จะเก็บได้หลายคัน เหลือ4คันเต็ม
มันลำบากกันคนที่เขามาทีหลัง สิ่งที่เราควรมีคือความเกรงใจต่อผู้อื่น
หนูว่าความเกรงใจนี่ควรปลูกฝังให้เด็กเห็นเป็นตัวอย่างเป็นอย่างยิ่งนะคะ

**พิสูจน์แล้วค่ะ(กับตัวเอง ทั้งกรณีผู้กระทำและถูกกระทำ) 
การมีตัวอย่างที่ดี ได้ผลที่ดีจริงๆ
ขอบคุณค่ะ.
comment201:ไม่รู้นะ เราว่า เจ้าของข้อความเขียนด้วยความอคติ

เรื่องกระเป๋าชาแนล มันก็เป็นเรื่องของเค้า ถ้าเค้ามีปัญญาจะซื้อมาใช้

มันเหมือนเป็นความอคติ ที่ยกเรื่องกระเป๋ามาวิจารณ์

อย่างกับประเทศเค้า ไม่นิยมของแบรนด์เนม ยิ่งกว่าคนไทยด้วยมั้ง

ส่วนเรื่องกินอาหารในร้านฟาสท์ฟู้ด แล้วไม่เก็บนี่ พูดยากนะ

เพราะเหมือนทางร้านเองไม่ได้รณรงค์จริงจัง ว่า กินเองเก็บเองนะ

บางทีก็มีพนักงานเก็บให้ แล้วจะให้ทำตัวยังไง 

ไม่งั้นก็รณรงค์ให้เข้มงวดไปเลยสิ กินเองเก็บเองนะจร๊ะ...มีร้านอะไรบ้าง

ถ้าไม่ปฏิบัติตามกติกา ค่อยประนาม

เราเฉยๆ นะ กับข้อความของชาวญี่ปุ่นท่านนี้ ยอมรับนะ คนไทยไร้วินัย เมื่อเทียบกับญี่ปุ่น

แต่เค้าเขียนด้วยความอคติเกินไป
comment202:ญี่ปุ่นคนนี้ เพ้อจริงๆ มองแค่เผินๆ แล้วก็จับโน่นมาชนนี่ มาตัดสินคนต่างชาติ   และคนถือแบรนด์กะไปงานคอสเพลย์ได้แสดงว่ามีศักดิ์ศรีเหนือกว่าคนอื่น????  คือเข้าใจนะว่า เค้าอยากบอกว่า คนมีเงิน น่าจะมีการศึกษา และน่าจะมีมารยาทมากกว่า แต่..  แต่ละประเทศมีวิธีปฎิบัติในสถานที่ต่างๆต่างกัน แค่เห็นว่าต่างจากญี่ปุ่นก็ดันหยิบมาเป็นประเด็น(คงโมโหหิวตอนที่หาโต๊ะว่างแล้วเจอแต่โต๊ะที่ยังไม่เก็บ)  กรณีแบบนี้ จริงๆต้องบอกร้านว่าให้ออกกฏให้ลูกค้าเก็บจานเองตะหาก (ถ้าออกกฏแล้วคนไทยไม่ทำตามก็ว่าไปอย่าง)  และนี่ถ้ามาบ่นเรื่องโดนแท็กซี่โกง โดนร้านอาหารฟันหัวแบะ เรื่องคนไทยแซงคิว เราจะน้อมรับแต่โดยดี แต่เอาเรื่องแบบนี้มาตัดสินนี่...ไม่ไหวค่ะ  แต่นะ...เราว่าเค้าชอบเมืองไทยแหล่ะ  เขียนเหมือนเรียกร้องความสนใจจากคนไทยน่ะ
comment203:แหม่... ถ้าทำได้ทุกข้อที่พี่พูดมา ประเทศผมคงเป็นมหาอำนาจไปนานแระ
comment204:ความจริงของความจริง
comment205:รับคำตำหนิมาแก้ไข

 ทำอะไรไม่ได้เพราะมันเป็นความจริง ฮะๆ
comment206:ฉันอ่านสิ่งที่คนญี่ปุ่นคนนี้เขียนแล้ว
ฉันรู้สึกได้ถึงพลังงานของ 'โอตาคุ ที่ทำตัวคิโม่ยๆ' ในตัวคนญี่ปุ่นคนนี้ค่ะ (-_-)

โลกแคบ ตัดสินคนทั้งชาติจากแค่การเก็บจานในร้านฟาดฟู๊ด กับ ไม่รอลิฟท์ให้
(ซึ่งเรื่องแบบนี้คนญี่ปุ่น อเมริกา สิงคโปร์ เกาหลีใต้ ฯลฯ บางคนมันก็เป็น)

อ้างเรื่องราชวงค์ชิง ซามูไร ราชวงค์อังกฤษร่วมทำสงคราม ฯลฯ มาเทียบ ซึ่งมันไม่ใช่เรื่องที่จะเอามาอ้างเลย เพ้อไปไหม?

สุดท้ายนี้ ฉันเป็นคนไทยคนหนึ่ง ฉันก็ไม่เคยทำอะไรอย่างที่คนๆ นี้พูด
เพราะฉะนั้นเจอคนนิสัยเสียแล้วด่าคนทั้งชาติ ไม่ใช่การกระทำที่มีเกียรติเลยค่ะ
comment206-1:เราก็คิดเหมือนคุณเลยค่ะ
comment206-2:ก็คิดเหมือนกันว่าคยไทยนิสัยไม่แย่ขนาดนั้นที่มาว่ากันแบบนี้อย่าเหมารวมไปหมดค่ะ  กุ้งไปญี่ปุ่นแล้วสามหน กำลังจะไปหนที่สี่ เจอคนไทยเยอะมากๆเที่ยวญี่ปุ่นรอบสงกรานต์ที่ผ่านมา นิสัยก็ไม่แย่อะไรมากมาย คนไทยก็เที่ยวปกติ และใช้จ่ายเยอะมากๆจนพ่อค้า แม่ค้าญี่ปุ่นชอบเสียอีก มาว่าคนไทยเรื่องเก็บขยะในร้านฟาสต์ฟู้ด กดลิฟท์ ก็ไม่น่าเหมารวมคนไทยไปหมด แบบนี้ คนไทยมีนิสัยดีๆ เยอะไปที่ไปเที่ยวญี่ปุ่นค่ะ แถมไปช่วยกระตุ้นเศรษฐกิจญี่ปุ่นด้วย ใช้จ่ายกันเต็มที่ถึงไปแบบแบกเป้ก็เถอะ หรือจะหิ้วชาเนล ก็ไม่แปลกค่ะ ขอเน้นว่าคนไทยบางส่วนะคะและเป็นส่วนน้อยมากๆที่ไปญี่ปุ่น หรือไปเที่ยวไหนบนโลกใบนี้ถึงมีนิสัยแย่ๆ บางประเทศอาจนิสัยแย่กว่าคนไทยอีกค่ะที่เห็นมา
และที่ชอบว่ามนุษย์ป้า ก็มนุษย์ป้าส่วนน้อยมากๆค่ะที่นิสัยไม่ดี เด็กๆวัยรุ่นสมัยนี้ทำตัวให้นิสัยดีๆก่อนที่จะไปว่าคนอื่นนะคะ และคนต่างชาติญี่ปุ่นที่มาว่าคนไทย คนไทยก็มีสติซะหน่อยนะคะ ก่อนที่จะช่วยว่าซ้ำเติมคนไทยด้วยกันค่ะ ขอแสดงความคิดเห็นส่วนตัวนะคะขอให้เพื่อนๆคนไทยไปเที่ยวญี่ปุ่นอย่างสนุก และศึกษากฎข้อห้ามต่างๆอย่างใช้โทรศัพท์ในรถไฟ การส่งเสียงดังในรถไฟดีกว่านะคะ ทำตัวให้ถูกหลักปฎิบัติในการอยู่ร่วมกันในสังคม สังคมก็มีความสูข เที่ยวที่ไหน อยู่ที่ไหนในโลกทำตามกฎสังคมก็ถูกต้องแล้วค่ะ
comment206-3:ตามนี้ค่ะ
comment207:ผมก็เคยเจอคนญี่ปุ่นนิสัยไม่ดีเหมือนกันตอนไปเที่ยวที่นั่นซึ่งทุกประเทศก็ต้องมีทั้งคนดีคนไม่ดี เเต่ไม่ชอบที่เค้าเหมารวมหมดนะ5555555
comment207-1:ช็อค แป๊ป สินะ
comment207-2:ช็อกPVC สินะ สินะ
comment207-3:ช็อคท่อ
comment208:เรื่องถือแบรนด์เนม
- ทำไมครับ ทำไมเด็กเขาจะถือไม่ได้ เขาอาจเป็นลูกเจ้าสัวมีเป็นพันล้าน กระเป๋าไม่กี่แสน แค่นี้ไม่ได้ไปเบียดเบียนตัวเองนี่ครับ

เรื่องลิฟท์
- อยากบอกว่า มีคนจำนวนมากใช้ลิฟท์ไม่เป็น เวลาลิฟท์จะปิด คุณกำลังจะเข้า ก็แค่เอามือกั้นเซ็นเซอร์หรือกั้นแผ่นที่ยื่นออกมาที่อยู่ชั้นกลางประตูไว้ เซ็นเซอร์มันก็จะเปิดประตูให้นะครับ ไม่หนีบคุณหรอก แต่ถ้าคนข้างในเห็น ก็สมควรเป็นมารยาทของคนข้างในที่จะกดปุ่มเปิดลิฟท์เอาไว้

เรื่องแมคกินแล้วต้องเก็บ
- ไม่จำเป็นนะครับ เขามีพนักงานคอยให้บริการเก็บอยู่แล้ว ไม่เหมือนวัฒนธรรมเมืองนอกที่ยูต้องเป็นคนเก็บเอง เพราะค่าแรงที่นั่นแพง อะไรประหยัดได้เขาประหยัดไป แล้วนั่นก็ไม่ได้หมายความว่า การเก็บเป็นมารยาทที่ดีกว่าแม้แต่อย่างใด มันเป็นลักษณะของสังคมคนละที่กันเท่านั้น


แล้วโทษนะพวกคนญี่ปุ่น สมัยก่อนผมทำงาน บ. ญี่ปุ่นที่ถนนธนิยะ ตกดึกก็มีแต่พวกคุณนั่นแหล่ะที่มาเที่ยวผู้หญิงทั้งๆที่มีภรรยาอยู่แล้ว แล้วนี่เหรอ ความรับผิดชอบที่พวกคุณบอกว่ามีกันนักกันหนา กับครอบครัวคุณเอง คุณยังไม่ซื่อสัตย์ต่อภรรยาคุณเลย สงสารเมียพวกคุณจริงๆ จะรู้หรือเปล่าว่าผัวมีเมียน้อยไม่ก็อยู่กับอีหนูตลอดเวลา ยกเว้นเวลาเดียว คือเวลาเมียมาเยี่ยม
comment208-1:ตลกครับเอาเรื่องเที่ยวผู้หญิงมาโจมตี คนไทยก็ไม่ได้ต่างอะไรกับเขาหรอกครับ
comment208-2:อ่านหรือเปล่าเนี่ย
comment209:อ่านถึงเรื่องลิฟท์แล้วสะอึก
เราเจอแทบทุกวันในตึกที่เราทำงานอยู่
กลัวอะไรกันกับการกดลิฟท์ให้ผู้อื่น
ในเมื่อเข้ามาคนแรก ก็กดเปิดให้คนอื่นเค้าเข้าหน่อยเหอะ
หรือบางทีเข้ามาก็รีบเข้าไปหลบมุมเอามือถือมาแชทๆๆๆ 
หรือบางทีเข้ามายืนหน้าปุ่มกด แต่ไม่กดเว้ยยยเฮ้ยยย  
เซ็งกับทุกๆวันที่ต้องเจอแบบนี้

ส่วนญี่ปุ่นคนนี้ เราไม่เถียงที่เค้ากล่าวมา ต่างคนต่างมุมมอง เพราะบางคนเจอพฤติกรรมแบบนี้ ก็ไม่ถือ แบบว่าช่างเหอะ
แต่บางคนเค้าเจ้าระเบียบกว่า คิดเล็กคิดน้อย ก็ย่อมเห็นอะไรแบบนี้ไม่เข้าตา
แต่เราจะไม่ไปเปรียบเด็ดขาด ว่า "แล้วญี่ปุ่นดีนักหรือไง"
comment210:อย่างน้อยตัวผมและครอบครัวผมก็ไม่เคยทำอะไรที่ทรามๆให้คนอื่นเค้ารู้สึกแย่ครับ ขอบคุณพ่อ-แม่ที่สั่งสอนผมมา จะด่าจะว่าผู้อื่น หรือชาติอื่นควรมองที่ตัวเราก่อนครับแค่นั้นก็พอ เราทำตามหน้าที่ที่ควรทำ เราภูมิใจครับ คนอื่นเราควบคุมไม่ได้
comment211:อะไรดีก็เอามาไว้กับตัวอะไรไม่ดีก็เอามาปรับปรุงตัวเอง
ถ้าทุกคนเริ่มจากตัวเองสังคมก็น่าอยู่ขึ้นครับ เปลี่ยนจากจุดที่เราทำได้

โลกจะสวยเราก็ต้องสร้าง ผมว่ามีคนไม่น้อยที่คิดเหมือนกัน 
สร้างสังคมที่น่าอยู่ด้วยกันนะครับ^^
comment212:ไทยเป็นชนชาติไร้ระเบียบ เห็นแก่ตัวที่สุด คำนึงแต่ตัวเองว่าดี ทำถูกทุกอย่าง
comment213:รออีกซัก 2-3 ทศวรรษ มนุษย์ป้าก็จะหายไปค่ะ
แต่คนเราจะมีจิตสำนึกที่ดีขึ้น หรือแย่ลงกว่ามนุษย์ป้า อันนี้ก็ไม่สามารถคาดเดาได้

เรื่องที่เค้าเขียนด่าก็ถูก แต่ควรจะฝากถึงคนญี่ปุ่นเหมือนกันว่า ดูถูกพนง.ไทยในบริษัทญี่ปุ่น ก็เป็นเรื่องที่ไม่ควรเหมือนกันนะ
comment214:ทำไมอ่านคห.ของคนญี่ปุ่นแล้วเราไม่รู้สึกโกรธนะ เราว่าเค้าไม่ได้ด่าเรานะ
เหมือนเค้าเตือนให้คนไทยหลายๆคนที่ยังมีพฤติกรรมแบบนั้นปรับปรุงตัว ให้รู้จักหน้าที่ของตัวเองมากกว่า
เรายังเห็นด้วยกับความคิดเห็นเค้าเลยนะ ว่าคนไทยหลายคน ไม่ค่อยจะรู้จักหน้าที่ของตัวเอง ทำอะไรตามความต้องการของตัวเอง คือมองค่สิทธิ์ของตัวเอง แต่ไม่สนใจหน้าที่ตัวเองที่พึงกระทำ อาจจะจริงอย่างที่หลายๆกระทู้บอกว่าบางข้อที่เค้าเขียน มันไม่ใช่สิ่งที่เราต้องทำ แต่เรื่องที่คนไทยหลายคนละเลยหน้าที่ตัวเองนี่เค้าตีโจทย์ได้แตกมากเลยนะ แล้วเรารู้สึกว่าเค้าไม่ได้ดูถูกคนไทยนะ เค้าบอกว่าประเทศไทยเป็นประเทศต้นๆของเอเชียด้วยซ้ำ คือเราเกิดในแผ่นดินที่ดีอยู่แล้ว ดียิ่งกว่าหลายๆประเทศที่อดอยาก แต่การที่เราอยู่ในแผ่นดินที่สมบูรณ์ไม่ได้หมายความว่าเราจะดีหรือวิเศษไปกว่าคนอื่น แล้วการที่เค้าเปรียบเทียบราชวงศ์เหมือนเค้าจะสื่อว่า ถ้าเราทำตามแค่ความต้องการของตัวเอง ไม่ใส่ใจหน้าที่ ไม่ใส่ใจกฎ ไม่สนใจส่วนรวม ต่อให้เรามั่งมีแค่ไหนก็ล่มจม เราเข้าใจเค้าถูกมั้ยหว่า ? 
จริงๆเราชอบคห.เค้านะ เหมือนเป็นการเตือนสติว่าเราควรที่จะปรับปรุงตัวเองยังไง ควรที่จะปลูกฝังเยาวชนให้รู้จักหนาที่ตัวเอง เห็นแก่ส่วนรวม

แต่บอกตรงๆว่าไม่ชอบคำพูดของฝรั่งเพื่อน จขกท.จริงๆ
คือถ้าเป็นเพื่อนเราจะถามว่า ที่พูดหมายถึงอะไรหรอ ? มันควรมั้ยที่จะมาเหมารวมแบบนี้
comment214-1:เห็นด้วย "อะไรคือไทยแท้" นั่นคือสิ่งที่เราถูกปลูกฝังมานานหยั่งรากลึก เกินเยียวยาจนใครก็ไม่สามารถสอนเราได้นอกจากคนที่ปลูกฝังความคิดเรา เรามักจะทำเรื่องแย่จนมันคุ้นชิน อย่างเช่นไม่ต่อคิวขึ้นบันได น้ำลายลงบนพื้น ป้ายโฆษณาหรือแม่ค้าที่เกะกะทางเท้า การที่เราเอามอเตอร์ไซค์มาขี่บนฟุตบาท เราควรมองดูมันดีๆแล้วปรับปรุงตัวซะ ถึงสิ่งที่ทำอยู่มันจะเป็นเอกลักษณ์การแสดงถึง ความไม่ระเบียบที่มันสวยงาม ไม่มีที่ไหนเหมือน แต่มันกลับเป็นศรย้อนแทงเราที่คนต่างชาติคิดไม่เหมือนกัน
comment215:ผมดูจากกระทู้ต่างๆ ข่าวมากมาย ก็รับรู้ได้เลยครับว่าคนไทยเป็นชาติที่คนพฤติกรรมจัดว่าแย่
ผมยอมรับ และขอน้อมนำไปปรับปรุง แต่สิ่งหนึ่งขอระบายหน่อยนะครับ.......

สิ่งหนึ่งที่ผมไม่ชอบเลย จากทุกกระทู้ที่สังเกตคือ

การรังเกียจประเทศตัวเอง หรือรังเกียจชนชาติตัวเอง

มันไม่ผิดหรอกครับ ที่ใครก็ตามจะคิดแบบนั้น ผมเองบางทีก็คิด

แต่ผมคิดว่าคนไทยดีดีก็มีครับ แล้วผมถามว่า

คุณอยากจะให้ชาติเจริญเหมือนอย่างที่คุณใฝ่ฝันกันหรือเปล่า

ถ้าอยาก  สิ่งหนึ่งที่ต้องทำคือ ภูมิใจในความเป็นชาติครับ

สิ่งนี้จะไม่มีในชาติที่ไม่เจริญครับ ไปดูได้เลย

ความหมายนี้มันต่างจากการมองไทยเป็นศูนย์กลางจักรวาลโดยสิ้นเชิง

ความภูมิใจมันเกิดจากการรังสรรค์สิ่งดีดีต่อตนเองและสังคม แล้วเรารู้สึกดีไปกับมัน พร้อมที่จะสร้างเรื่อยๆ

สิ่งดีดีพวกนี้คืออะไร ? คือการที่คุณด่าเมืองไทยทุกวัน แล้วกลับไปนั่งไลน์ปกติรึเปล่า

หรืออ่านกระทู้เสร็จ นอน แล้วไปทำงานสาย ทำงานขอไปที?   ถ้าผมแนะนำ  คือการทิ้งพฤติกรรมไทยๆ

แบบเดิมๆทิ้ง เช่น การไม่รับผิดชอบต่อส่วนรวม ทิ้งขยะไม่ลง ไม่ตรงต่อเวลา พูดดังบนรถไฟฟ้า 

 บันไดเลื่อนยืนมั่ว แบ่งแยกคนไทย แบ่งแยกบ้านนอก  ดูถูกฐานะ ดูถูกคนอื่น ไม่มีความอดทน ขี้เกียจ

ไม่ประหยัด คดโกง แก้ข้อนึงก็ยังดี 


ผมคิดนานมากที่จะโพสความเห็นนี้ ไม่รู้จะโดนด่ารึเปล่า ไม่สิ คนจะอ่านรึเปล่านะ
 แต่ในฐานะที่เราเป็นคนไทย เราติประเทศตัวเองได้ แต่ควรเป็น "ติเพื่อก่อ" นะครับ

ผมคิดว่าการที่เรามารังเกียจประเทศตัวเอง มันไม่ได้ทำให้ประเทศเจริญขึ้นเลย
แล้วมันไม่ได้ทำให้คุณแปลงร่างกลายเป็น Nipponjin ได้

จริงๆแล้วกระทู้ทุกอย่างทำนองนี้มีประโยชน์ ถ้าคุณมองเห็นสาระของมัน
ประโยชน์นั้นก็คือ คุณรู้ว่าประเทศเราแย่ตรงไหน  หลังจากปิดกระทู้แล้ว
ให้ลองครุ่นคิดว่า ตัวคุณมีพฤติกรรมไหนที่ส่งผลเสียต่อประเทศชาติบ้าง 
แม้จะเรื่องเล็กแค่ไหนก็ตาม ควรจะแก้ไขนะครับ นั่นถึงจะเป็นติเพื่อก่อจริงๆ

ฟังดูที่ผมพูดมันดูอุดมคติมาก เหมือนพูดอะไรลอยๆ แต่ผมคิดว่า ถ้าคุณทำอย่างที่ผมบอก สักไม่กี่คน
มันก็ช่วยยกระดับประเทศขึ้นมาได้บ้างแล้ว ดีกว่านั่งปลงชีวิต ทำไมฉันเป็นคนไทย
ปิดกระทู้ตีพุง นอนแล้วปล่อยให้ลืม มันยิ่งแย่เข้าไปใหญ่เลยไม่ใช่หรอ?

คนญี่ปุ่นเอง สมัยก่อนหลายร้อยปีก็คงขี้เกียจเหมือนเรา
แต่ที่เขาสร้างชาติได้ เพราะเขาเปลี่ยนวิถีชีวิตของเขาเอง เขาก็คิดแบบนี้กันเกือบทุกคนได้
คนญี่ปุ่น หรือคนชาติไหน ก็คน สปีชีส์เดียวกัน ขี้เหม็นเหมือนกัน  คนไทยเองก็คิดได้อยู่แล้วละครับ
อยู่ที่ว่าจะคิดรึเปล่า 

ผมเองก็แค่วัยรุ่นคนนึงแหละ ความคิดเหมือนเด็กไร้เดียงสา ที่ถามว่า หนูอยากให้คนไทยเป็นยังไงหรอจ๊ะ?
แล้วเด็กคนนั้นตอบว่า "หนูอยากให้คนไทยรักกัน" ฟังดูน่ารัก แต่เพ้อฝันไป 
แต่นั่นแหละคือคำตอบที่ดีที่สุด
comment216:จากประเด็นเรื่องการเก็บจาน
ไม่ทราบ จขกท รู้หรือเปล่า ว่าห้างใจกลางเมืองในกรุงเทพบางที่(ไม่ขอเอ่ยชื่อ) มีการจ้างพนักงานที่หูหนวกมาเก็บจาน (และบางคนก็รับออเดอร์ด้วย)
หรือฟู้ดคอร์ทบางที่ก็มีการจ้าง พนง เก็บจานหลายคนเลย
เราว่าในประเทศไทย การกินแล้วไม่เก็บจานไม่ใช่เรื่องที่ผิดหรือร้ายแรงอะไรขนาดนั้น
เรากลับมองว่าเป็นการเพิ่มโอกาสการจ้างงานให้กับคนบางกลุ่ม

ปล ส่วนตัวเวลาไปกินแม็คก็เก็บไปทิ้งเองตลอด แต่ก็ไม่ได้คิดว่าคนที่ไม่เก็บนี่ทำอะไรผิด
comment217:การยอมรับเป็นจุดเริ่มต้นของการแก้ไข
comment218:เราอ่านแล้ว เราว่ามนุษย์ลุงญี่ปุ่นคนนี้
ตั้งใจจะด่าโจมตีคนไทยค่ะ เหมือนกะอยาก
จะเปิดศึกกับประเทศเรา

นักท่องเที่ยวทั่วไป เขาไม่มาด่าคนประเทศอื่นในประเทศนั้น
หรอกค่ะ มีแต่จะชอบเมืองไทย ทำอะไรชิวๆ
อีกอย่างเรื่องเก็บถาดฟาสฟูสต์
มันไม่ใช่เรื่องต้องเอามาด่าอ่ะ (เราเคยลองเก็บเองหลายต่อายที
แต่พนักงานก็ตะโกนมาบอกว่า "ให้วางไว้ตรงนั้น" ทุกครั้ง
นอกจากนี้มันไม่ได้จัดพื้นที่ให้วางถาดใช้แล้วเอาไว้ไง
พวกมนุษย์โลกสวยที่ด่าเอาๆ ลองมาดูใหม่นะ แหม่)

เหมือนคุณไปเที่ยวอินเดียแล้วเห็นคนอินเดีย
นั่งขี้ริมถนน แล้วคุณจะมาตั้งเตตัส
"เรียนคนอินเดีย  ช่วยมีเกียรติกันหน่อย"
อย่างงี้หรอ?  เราว่ามันผิดวิสัยคนปกติสุดๆอ่ะ
คนทั่วไปก็แค่ทำใจว่า อ๋อ มันคืออินเดีย
แต่มันใช่เรื่องมั้ยต้องมาด่าเหมาคนทั้งประเทศ
โดยเอาประเทศตัวเองเป็นบรรทัดฐาน

พูดเลยว่า ฉันหน้าไม่ชา และคนญี่ปุ่นอย่างคุณ
มันโอตาคุเกรียนคีย์บอร์ด
comment219:อ่านแล้ว นึกถึงคำกล่าวที่ว่า "ทำอะไรตามใจ คือไทยแท้" เสียจริงๆ ค่อนข้างจะใช่เลย ในกรณีที่ยกตัวอย่างมาข้างต้นนั้น

บางที การกระทำบางอย่าง  ของแต้ละบุคคล อาจจะขึ้นอยู่กับ จิตสำนึก ที่ได้รับการสอนมาตั้งแต่นานๆมาแล้วก็เป็นได้ ซึ่งคงจะไม่กล่าวถึงนะครับ

กระผมเอง ก็ได้ไปงานเกมโชว์และคอสเพล์ งานนั้นเหมือนกัน ก็มีหลายอย่างที่ชื่นชมพวกน้องๆ หลานๆ อยู่มาก 

อันแรกก็คือ กาต่อคิวเพื่อซื้อบัตรเข้างาน จะเห็นว่า ต่อคิวกันเยอะมาก โดยเฉพาะช่องแลกบัตร และช่องบัตรผ่านงานรายวัน ซึ่งก็ถือเป็นเรื่องดีครับ

อันที่สองคือ กาต่อคิวเพื่อซื้อบัตรเติมเงิน ของค่ายใหญ่ค่ายหนึ่ง ก็มีระเบียบค่อนข้างดี  และก็ กาต่อคิวเพื่อจับของรางวัล ก็ไม่ค่อยมีปัญหามากเลย   ผมก็ไปต่อคิวด้วยแบบสบบายๆไม่ต้องมีปัญหา ถีงแม้ว่าจะรอนานนิดนึง


และอีกหลายๆอย่าง พวกน้องๆ หลานๆ ก็มีวินัยกันดั เช่น การถ่ายรูป pretty ประจำบู๊ท และอื่นๆมั้ง

ส่วนเรืองขยะ เข้าใจว่า คนมีจำนวนมาก พนักงานทำคงมสะอาด อาจจะไปได้ไม่หมด ถังขยะอาจจะมีน้อยไปนิด ผมเองเดินวนๆในงานหลายรอบกว่าจะหาเจอ แล้วก็ทิ้งขยะลงถังได้

ส่วนเรื่องเก็บภาดอาหาร ไปวางในที่จัดไว้ให้นั้น มีหลายๆแห่งก็ทำกันเป็นกิจวัตรประจำแล้ว แม้แต่ที่สำนักสะพานขาว ก็มีทำอยู่ ผมก็ทำแบบนี้เป็นประจำ   บางอย่าง อาจจะได้มาจากการที่ครอบครัวที่บ้าน และโรงเรียนสอนไว้ด้วย ก็เลยติดมาจนถึงปัจจุบันได้ครับ

สรุปว่า ที่เขามองมาและกล่าวไว้ข้างต้น ดูเหมือนจะแรงๆไปบ้าง แต่ก็เป็นเรื่องจริงที่พอยอมรับได้ในระดับหนึ่ง บางทีอาจจะต้องให้คนรุ่นหลังๆ ได้หัฒนาตัวเองให้มีระเบียบวินัยมากขึ้นกว่าคนรุ่นเก่าที่ค่อนข้างจะมีระเบียบวินัยน้อยลงแล้ว

อย่างไรก็ฝากพวกน้องๆ หลานๆ ช่วยกันด้วยนะ ลุงๆแก่แระ ขอไปข้างหน้าก่อนแระกาน อิอิ

มนุษย์ลุง Uncle Diggy รายงานจ้า
comment220:อ่านแค่ความเห็น 0 ถึง 10
"เพื่อนเรากับเราก็เงิบสิคะ ไม่ต่อแถวแล้วยังมาพูดแบบนี้   อีเพื่อนนฝรั่งก็หันหน้ามาพูดว่า “SOOOOO THAI!!” "

แล้วคุณทำไงต่อครับ ไล่ป้าไม่ให้แซงมั้ย

ถ้าจขกท.ให้ป้าแซงคิวนี่จขกท.ก็ SO THAI นะ เรื่องแค่นี้ไม่กล้าพูด ใครหน้าด้านกว่าได้ไป
ปล่อยให้คนเลวทำเลว

สรุป ได้ทำให้ป้าไม่แซงคิวมั้ย
หรือแค่มาดีดดิ้นให้ฟัง

แล้วเรื่องไม่เก็บขยะที่คนญี่ปุ่นเล่า มันหน้าที่ของร้านหรือเปล่า โต๊ะอื่นเป็นไง
แล้วเรื่องไม่กดเปิดประตูลิฟต์ หลังจากโดนหนีบแล้วเป็นไงต่อ เค้าเปิดให้มั้ย หรือยืนลอยหน้าลอยตา หรือถีบออกมา อันนั้นแจ้งความได้นะถ้าโดนถีบ ถ้าหลังจากนั้นเค้ากดเปิดให้ไม่น่าจะอะไรนะ บางทีบางคนกดผิดๆถูกๆ ขึ้นลิฟต์มาพันครั้งอาจโดนซักครั้ง มันต้องมีเหตุการณ์หลังจากนั้นด้วย

แล้วถ้าจะไปคอมเม้น ก็ไม่ต้องไปด่านะ เรื่องคนอื่น คนไทยเหมือนกันแต่คนละคน แค่ไปถามเรื่องต่อจากนั้นในลิฟต์และชี้แจงเรื่องขยะในร้านว่าเป็นหน้าที่ร้านก็พอนะ

แล้วถ้าคุณไม่ได้ทำ แล้วถูกด่าเหมารวม คุณจะมาหน้าชงหน้าชา ดีดดิ้นทำไม 
ก็แค่ไม่ต้องทำอย่างที่คนไม่ดีทำ ไม่ว่าจะชาติภาษาไหนทั้งนั้น
comment221:ประเทศไหนก็มีทั้งคนดีและไม่ดีแหละครับ
comment222:โดยส่วนตัว ผมไม่เคยเจอเหตุการ์ณหน้าด้านแซงคิวแล้วเถียงแว๊ดๆเวลามีคนเตือนนะครับ 
อย่างสถานที่ที่คิวสับสนมากๆอย่างเซเว่นเนี่ย ส่วนใหญ่จะเจอแบบ ลังเลกันไม่รู้ว่าคิวใครก่อน ซึ่งหลายๆครั้งก็จะมีคนใดคนหนึ่งยอมให้อีกคนได้ไปคิดเงินก่อน

ที่เนียนๆลัดคิวก็เจอมาบ้าง แต่พอเตือนว่ามีคนรออยู่ก่อนนะครับ ที่เจอส่วนใหญ่ก็จะยิ้มแหยๆแล้วบอกขอโทษ มีบ้างที่ทำเนียนไม่รู้ไม่ชี้ แต่น้อยมาก พวกประเภทหันมาเถียงหรือด่านี่ไม่เคยเจอเลย แต่ผมก็รู้แหละว่ามันมีอยู่จริง

ที่อยากจะบอกก็คือ ผมคิดว่าคนไทยส่วนใหญ่ยังมีมารยาทอยู่นะ แต่คนดีไม่ค่อยมีประเด็นไง 
ไม่เหมือนเอาเรื่องคนไม่ดีมาพูด มันมีคนสนใจเยอะดี ไปๆมาๆกลายเป็นเราพูดถึงแต่ว่าคนไทยไม่ดีอย่างนู้นอย่างนี้กันจนเกร่อแล้วก็เผลอไปเชื่ออย่างนั้นจริงๆว่าคนเลวมันเยอะทั่วหัวระแหง

ความเลวไม่ได้ขึ้นกับเชื้อชาติ อายุ หรือเพศนะครับ จะไทย จะจีน จะญี่ปุ่น ฝรั่ง เด็กรุ่นใหม่ คนรุ่นเก่า เพศหญิง เพศชาย จน รวย พิการ สมบูรณ์ มีโอกาสเลวได้เท่าๆกันทั้งนั้น

ผมว่าเลิกที่จะเหมาว่าคนกลุ่มไหนเลวกว่า กลุ่มไหนดีกว่า แล้วเอาเวลาไปปรับปรุงตัวเองให้ดีกว่าที่เป็นอยู่ดีมั๊ยครับ?
comment223:อีกมุมนึงนะคะ เรื่องเก็บถาด เมื่อก่อนเคยเก็บนะคะ แต่มีเพื่อนเคยไปทำงานพิเศษ บอกมาว่าไม่ต้องเก็บหรอก เดี๋ยวมันไม่มีงานทำแล้วเค้าเลิกจ้าง เพราะเค้าจ้างมันมาเก็บ จากนั้นมาเลยไม่ได้เก็บอีกเลย -.- เราว่ามันเป็นวัฒนธรรมแบบไทยๆ นะคะ ฝากอธิบายเพื่อนคุณด้วย อย่าเอามาตรฐานในประเทศตัวเองมาตัดสินชนชาติอื่นเลยค่ะ มาเที่ยว ตปท ควรเปิดใจรับวัฒนธรรมใหม่ๆ ค่ะ
comment224:เปลี่ยนแปลงคนอื่นเป็นเรื่องที่ยากมากนะคะ​ เพราะฉะนั้นเริ่มต้นที่เราจะดีที่สุด​ ถ้ารอบๆข้างเขามีแต่คนดีๆ​ สักวันเขาก็จะละอาย​ใจแล้วปรับปรุงตัวเองแหละค่ะ​  เจ้าของกระทู้ไม่ต้องคิดมากนะคะ​ 
   ที่เมคโดนัลถ้าไม่มีโต๊ะนั่งแต่ที่นั่งที่ว่างมีขยะเต็มปกติเราก็เดินไปเก็บขยะออกแล้วเอาทิชชู่​เช็ดไม่ได้คิดไรมากนะคะ​ เพราะคนก่อนเค้าคงคิดว่าจะมีพนักงานมาเก็บซึ่งร้านในเมืองไทยจะเป็นเช่นนั้น(ไม่รู้​ว่าเราเข้าใจถูก​หรือเปล่า​ (: ) แต่เมคโดนัลของเมืองนอกเช่นอังกฤษเค้าต้องกินแล้วเก็บเอง​ แต่บางประเทศเช่น​ ฮ่องกง​ เพื่อนเราบอกไม่ต้องเก็บนะคะ​ มันขึ้นอยู่กับ​วัฒนธรรมไหม​  เท่าที่อ่านของคนญี่ปุ่นเราไม่คิดไรมากนะคะ​ ไม่ค่อยชา​ หรือเราเป็นคนเห็นแก่ตัวไปแล้ว​ 555+

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้www.homeducate.me
comment225:น่าสงสารคนไทย เนอะ ถูกตราหน้าว่าเป็นคนไรวัฒธรรม เป็นที่ไม่ได้เรื่องเอาเลยในสังคม  
สำหรับคนที่มีวัฒธรรมทั้งหลาย เชิญคุณเกลียดคนไทยไปเถอะครับ  แต่ผมรักคนไทย เพราะเรายังมีความเป็นไทย อาจมีบางคน เน้นว่าบางคนเท่านั้น ที่อาจจะขาดการอบรมบ้างทำตัวแย่ๆ แต่ คนส่วนใหญ่ก็ยังมีความดี มีความเอื้อเฟื้อ มีวัฒนธรรมที่ดีงาม 
มีรักคนไทยครับ  แต่ไม่ชอบคนที่เข้ามาเมืองไทย มาหาผลประโยชน์จากเมืองไทย ไม่ว่าทางใด แต่เที่ยวมาวิจารย์คนไทย ว่าคนไทยแต่ในแง่ร้ายๆ 
พวกเขาดีนักหรือ ถึงเที่ยวยกตัวเองว่าเป็นคนที่มีวัฒนธรรมมากว่าคนไทย ???
comment226:เดี๋ยวนี้ไปต่างประเทศไม่ค่อยอยากบอกว่าเป็นคนไทย เค้ามองคนไทยว่ามักง่าย ไม่ตรงเวลา เคยไปที่พักแบบhostel ที่มีเวลาเข้าออก พอเค้ารู้ว่าเป็นคนไทยเค้าย้ำเลยว่าประตูปิด 4 ทุ่มนะ ไม่มีเลท(แถมย้ำหลายรอบมาก)
comment227:มันก็คงจะพอๆกะนักท่องเที่ยวต่างชาติ รวมทั้งคนไทย ที่ออฟฟิตเสี่ย ติดแอร์ พื้นสะอาด ถึงสะอาดมาก แปะหน้าร้าน No Shoes ! กรุณาถอดรองเท้า ขอใช้คำว่ามันทั้งหลาย เดินลากรองเท้าเข้ามาแกร้กกๆๆๆ เช็ดรองเท้ากับผ้าเช็ดเท้า คิดว่ามันคือสันดารของแต่ละบุคคลครับ เดี๋ยวนี้เลยทำใจ แกะป้ายออก อยากใส่ก็ใส่เข้ามาเดี๋ยวกรูว์ กวาดและถูเอง ....มารยาทขั้นพื้นฐาน ยังปฏิบัติไม่ได้ อย่าว่าแต่พี่ไทยเลยครับ ทั่วโลกครับ มีทั้งดี ชั่ว ปะปนกันไป
comment228:คนดีคนเลวอยู่ปะปนกันในทุกๆ สังคม ทุกๆ ชาติ ถ้าเราไปเห็นคนชาติอื่นทำไม่ดี เราก็อย่าไปเหมารวมว่าเขาเป็นอย่างนั้นทั้งชาติ เพราะถ้าเราเหมารวมเมื่อใด แสดงว่าในส่วนลึกของจิตใจเรามีลักษณะเหยียดเชื้อชาติ Racism แล้วมันปรากฎออกมาเมื่อผัสสะทำงาน ได้โอกาสเอาดีเข้าตัว เอาชั่วใส่คนอื่นได้ ดังนั้นเราจึงเหนือกว่า เวลาที่เขาทำดีเรามองไม่เห็น แต่เนื้อเต้นเมื่อเห็นเขาทำไม่ดี จะได้ยกเอามาด่าทอกันแบบเหมารวมไปเลยเพราะใจมันดูถูกกันอยู่แล้ว มันก็แสดงตัวด้วยมิจฉาทิษฐิออกมา เหมือนเพื่อนเราบางคนเลวมากเรายังคิดว่าพ่อแม่เขาไม่สั่งสอน หรือไม่ก็พ่อแม่คงเลวพอกันลูกจึงออกมาเลว หรือว่าเลวทั้งโคตรก็มี ทั้งๆ ที่เราก็ไม่รู้ว่ามันเป็นอย่างนั้นจริงหรือเปล่า แต่เราก็แสดงวาจาไม่ดีออกมาแล้ว เพราะตัวเราเองไม่ได้อบรมบ่มนิสัยตัวเองให้ดีพอ ไม่มีสติปัญญาพิจารณาเหตุปัจจัย
comment229:เป็นกระทู้นึงที่ดีและทำให้ผมคิดอะไรหลายๆอย่างได้นะ
ทุกอย่างอย่าไปเริ่มที่คนอื่น เรามาเริ่มจากตัวเราก่อน เป็นแบบอย่าง
ทำให้คนอื่นเห็น ว่าแค่ทำ มันไม่ยากหรอก อย่าผม ขับรถ จกยย.
จอดไฟแดงพยายามไม่เลยเส้นทึบ ซึ่นคนอื่นๆเลยกันเต็ม
แต่ก็มีบางคันบีบเตรไล่ผทไปข้างหน้า แต่สิ่งนึงดีๆก็มีเหมือนกันคือ
บางคันก็ถอยกลับมาหลังเส้นทึบและยิ้มให้ผม ผมภูมิใจมากนะ ความรู้สึกเล็กๆ
ผมจอมรถเมือเจอคนจะข้ามถนน ทางม้าลาย ผมว่านี่เป็นแค่เรื่องเล็กๆที่เรา
พอจะทำได้ และเป็นสิ่งดีๆ เป็นแบบอย่างให้คนอื่นได้ คนที่ได้รับน้ำใจจากเรา
ผมเชื่อว่ามันจะถูกส่งต่อๆกันไปเรื่อยๆ ไม่ใช่จากคำพูด

""""แต่มันจะส่งต่อกันไปจากความรู้สึก"""""
comment230:อะไรที่ต่อท้ายด้วยไทยๆ มักจะเป็นคำไม่ดีหรือต่ำกว่ามาตรฐานไปซะหมด น่าสังเกตุนะครับ
comment231:เอาจริงๆถ้าญี่ปุ่นคนนี้ไปอยู่เมืองจีน หรืออินเดียไม่อกแตกตายเลยหรอ เหมือนจะพยายามจะจ้องจับผิดไปซะทุกอย่าง 
ผมก็ไปเที่ยวญี่ปุ่นมาก็บ่อย ยอมรับว่าเค้ามีระเบียบแต่มันก็ไม่ได้เว่อร์จนต้องเอาความคิดตัวเองมาเป็นบันทัดฐานตัดสินคนประเทศนู้นประเทศนี้หรอก ผมก็ไปมาทั่วโลกก็ไม่ได้จะมาจ้องว่าเฮ้ยเค้าทำแบบนี้ไหม แบบนั้นไหม มันถูกต้องไหม บางทีชีวิตมันก็จะเยอะเกินไปนะครับ
comment232:แทนที่เราจะตอบโต้ข้อความนี้ เราเอาไปปรับปรุงไม่ดีกว่าเหรอครับ

แม้จะมีช่องว่างให้ตอบโต้ข้อความ แต่ลึกๆแล้วผมว่าทุกคนคงจะเห็นด้วย แต่จะยอมรับหรือเปล่าก็อีกเรื่องนึง แต่จะยอมรับหรือเปล่าก็ช่าง

เราควรจะฝึกเริ่มที่ตัวเราเองก่อน ไม่ต้องไปสอนหรือด่าใครหรอกครับ 

เริ่มที่เราก่อน ถ้าทุกคนคิดอย่างนี้ได้ แล้วเริ่มขยายไปยังคนรอบข้าง

ความคิดดีๆที่เริ่มจากตัวคนเดียว ก็จะเป็นสังคมที่มีความคิดดีๆ

ขยายไปเป็นชุมชม จังหวัด ประเทศ ในระดับต่อๆไป

จะมามัวด่ากัน ปกป้องกันทำไม ในเมื่อสิ่งที่เค้าติ ทำให้เราพัฒนา
comment233:เตือนด้วยเจตนาดีก็เข้าใจครับ แต่คนมีหลายแบบไม่เหมือนกัน ก็ช่วยกันทำให้สังคมไทยดีขึ้นครับ ไม่ได้คิดมากหรือต้องหน้าชาเหมือน จจกทครับ
comment234:มันคงเป็นอารมณ์เดียวกับเวลาที่เราไปด่าคนอื่นว่า ... "โคตรล...ว"  นั่นละ  คราวนี้โดนด่ากลับ ว่า โคตรไทยแทน
comment235:เขาไม่ได้ด่าเรา และเราไม่ได้เป็นอย่างที่เขาว่า....จะไปหน้าชง หน้าชาทำไมฮะ
comment235-1:ถูกต้องครับ
comment236:ตอนนี้กำลังอ่านนิยายเรื่องอะไรอยู่ครับ สงสัยว่าตอนที่เพื่อนเจอเหตุการณ์ตอนที่จ่ายเงินที่เซเว่นคุณทำอะไรบ้างครับ แค่คิดแล้วมาระบายในนี้เพื่อหวังให้คนอื่นเปลี่ยน เปลี่ยนคุณก่อนเถอะครับ อย่ามัวแต่ชา ทำเลยครับ แล้วค่อยมาระบายในนี
comment237:เห็นด้วยครับ คห22
comment238:หลายๆอย่าง ก็จริงของเค้า
comment239:เมืองไทยก็คือเมืองไทยเน้อ เอาไปวัดกับประเทศอื่นได้หรอ
comment240:คือเราคิดว่านะ ประเทศไหนๆ ไม่ว่าจะพัฒนาแล้วหรือด้อยพัฒนามันก็มีคนที่เห็นแก่ตัว, ไม่มีระเบียบ, เอาเปรียบคนอื่น ฯลฯ กันทั้งนั้นแหละ เราไม่ชอบการเหมารวมว่าหลายๆ คนทำแบบนี้แล้วคนทั้งชาติจะต้องเป็นเหมือนกันหมด แต่ก็ต้องยอมรับว่าพฤติกรรมบางอย่างที่ประเทศอื่นเค้าว่าเราว่าไม่ดี มันก็เป็นสิ่งปกติที่เห็นในสังคมไทยจริงๆ นะ แต่มันแก้ที่คนอื่นไม่ได้เนี่ยสิ ถ้าเราคิดว่ามันไม่ดีและเราก็เป็นแบบนั้นเหมือนกัน ก็แก้ที่ตัวเองก่อนนี่แหละ เวลาใครมาว่าแบบนี้ อย่างน้อยเราก็เถียงได้เต็มปากว่า "ชั้นก็คนไทย ไม่เห็นจะเป็นแบบนั้นเลย"

ส่วนตัวเราทั้งตอนที่อยู่เมืองไทยและตอนนี้(อยู่สวีเดน) เราก็ระเบียบเป๊ะจนบางทีโดนเพื่อนคนไทยว่าๆ ไม่ต้องเป็นคนดีของสังคมขนาดนั้นก็ได้ (หือ?) พ่อแม่เราสอนมาว่าการทำตัวให้มีระเบียบและไม่เอาเปรียบคนอื่นในสังคมควรจะเริ่มที่ตัวเราเองก่อน เราก็เลยถือคตินั้นมาตลอด แล้วถ้าคนอื่นทำพฤติกรรมไม่ดีหรือเอาเปรียบใครในสังคม เราก็สามารถว่าเค้าได้อย่างเต็มปากอะ (บางทีอาจจะแส่ไปว่าแทนคนอื่น แต่มันทนไม่ได้จริงๆ แหะๆๆ) 

อย่างเรื่องเข้าคิวนี่ ใครมาแซงเราเราว่าเดี๋ยวนั้นเลยนะ เพราะคนๆ นั้นไม่ได้แซงแค่เรา เค้าแซงคนอื่นที่ต่อคิวต่อจากเราด้วย เวลาของแต่ละคนมีค่าเท่ากันไม่ว่าจะใครหน้าไหนก็แล้วแต่ แล้วไม่ว่าจะไปประเทศไหนบอกได้เลยว่าเราเจอโดนแซงคิวมาทุกประเทศอะ ทั้งฝรั่ง(ยุโรป)ทั้งเอเชีย เราก็ด่าและไล่ให้ไปเข้าคิวหมดอะ แต่เราไม่เคยเจอพนักงานคนไหนยอมให้บริการคนอื่นที่แซงคิวเรานะ คือพอเค้าเห็นเราว่าคนๆนั้นแล้ว แต่คนนั้นยังหน้าด้านไม่ไปต่อคิว พนักงานเค้าก็จะบอกให้มนุษย์ป้า/ลุงคนนั้นไปต่อคิวใหม่ เค้าไม่ยอมให้บริการคนพวกนั้นอะ ทั้งที่ไทยและประเทศอื่นเลยนะ ล่าสุดไปฮ่องกง เจอป้ามาขอแซงคิว (เออ มารยาทดีนิ มาขอก่อนด้วย) คือเราฟังเค้าไม่รู้เรื่องเราก็พูดอังกฤษกลับไปว่า "Sorry, I don't speak Chinese" ป้าก็ค้อนมองเราตาแทบเหลือกแต่ไม่ยอมเดินจากไป ยืนพ่นจีนใส่เราอีก น้องพนักงานที่คิดเงินให้เราอยู่เค้าเลยตะเพิดป้าไปต่อแถวใหม่ (เสียงดุและดังแบบฮาร์ดคอร์มาก แอบสงสารป้าขึ้นมาเล็กน้อย) แถมขอโทษเราแทนป้าคนนั้นด้วยที่เราต้องมาเจอคนพฤติกรรมแบบนี้ เราก็บอกว่าไม่เป็นไรและขอบคุณเค้าที่ไม่ให้คนอื่นแซงคิวเรา ... คือเอาจริงๆ เราก็ไม่ได้ใจร้ายอะไรและต้องเป๊ะๆ ขนาดนั้น ก็เข้าใจภาษามือแกนะว่าอยากขอจ่ายก่อน (แต่คือตอนนั้นเราอยู่ตรงแคชเชียร์แล้วและกำลังรอชำระเงินอยู่ ป้าจะมาแซงเรามันก็ไม่ใช่เรื่องนะ) แต่คนอื่นๆ เค้าก็ต่อคิวกันอยู่ก่อนป้ากันหลายคน แถวยาวเป็นหางว่าวเลยนะ ถ้าเราให้ป้าแซงเราก็ยอมให้ป้าเอาเปรียบคนอื่นด้วยดิ ถ้ายืนรอในแถวที่มีแต่ป้ากับเราแค่นั้น ถามว่าเราจะยอมให้แซงมั้ย? เรายอมนะ เพราะของที่เราซื้อมันเกือบยี่สิบชิ้น แต่ป้ามีแค่ชิ้นเดียว ถ้าแบบนั้นเรายอมยกเว้นให้แซงคิวเราได้นะ แต่ถ้าเรามีแค่สี่ห้าชิ้นเราก็ไม่ยอมนะ หึๆๆๆ

ส่วนเรื่องแบรนด์เนม เราเห็นด้วยว่าถ้าเค้ามีปัญญาซื้อมันก็ไม่น่าจะไปหนักหัวใคร แต่เราก็เห็นด้วยกับญี่ปุ่นคนนี้ในฐานะคนไกลบ้านที่นานๆ จะได้ไปเยี่ยมเมืองไทยที ว่าการถือของแบรนด์เนมมันเพิ่มมากขึ้นในหมู่เด็กไทยจริงๆ เราเปรียบเทียบจากเมื่อตอนที่เราอยู่กับทุกๆ ครั้งที่เรากลับไปเที่ยวนะ มันเพิ่มขึ้นทุกครั้งอะ คือไม่ใช่แค่วัยรุ่นในกรุงเทพฯด้วย ต่างจังหวัดที่เราไปเที่ยวเราก็เจอประมาณนี้ แต่งตัวเลิศๆ เชิดๆ ใส่เสื้อผ้าของใช้แบรนด์เนม เราไม่มีปัญหากับการใช้แบรนด์เนมใดๆ ใครใคร่ซื้อซื้อเลยค่ะ ไม่เกี่ยวกับเรา ตัวเราเองไม่มีกระเป๋าแบรนด์เนมนะ ซื้อ H&M ใบละ 199 SEK มันก็ราคาถูกของที่สวีเดนเทียบกับเงินเดือนเราอะ สักวันนึงเราอาจจะอยากซื้อของแบรนด์เนมใช้บ้างก็ได้ (ตั้งใจไว้ว่าถ้าเรามีลูกสาว เราจะค่อยๆ เก็บตังค์ไปซื้อกระเป๋า Chanel รุ่นคลาสสิคมา เพราะพอลูกสาวเราโตแล้วจะได้ให้เค้าเอาไปใช้ต่อได้ จะได้คุ้มค่าเงินที่จ่ายไป ฮ่าๆๆๆๆ) คือเราก็ดูไม่ออกหรอกว่าอันไหนของแท้หรือปลอม แต่ความรู้สึกของเราที่ได้รับคือเด็กวัยรุ่นที่ไทยวัตถุนิยมมากขึ้นกว่าเมื่อก่อนอะ หรือเราอาจจะคิดแบบนี้เพราะเราอายุมากขึ้นแล้วก็ได้นะ แต่เด็กที่นี่เค้าไม่ถือของแบบนี้กันเกลื่อนแบบเด็กไทยอะ แม้แต่ในเมืองหลวงสต็อคโฮมก็เหอะ แล้วพวกที่เห็นแต่งตัวใช้ของแบรนด์เนมก็จะส่วนน้อยมากๆๆๆๆๆๆ ขนาดผู้ใหญ่วัยทำงานอย่างเราและเพื่อนๆ ที่ทำงานเรายังไม่ค่อยจะมีเลยอะ

ลืมๆ เราเองก็ไม่ชอบเวลาเห็นคนที่ไม่เก็บถาดตามแมคฯ นะ แล้วเราก็เก็บเองตลอด (แถมเช็ดโต๊ะให้เค้าอีกด้วย ฮี่ๆๆๆ) แต่เราก็ไม่คิดว่าคนพวกนั้นทำ "ผิดกฎ" อะไรนะ แค่รู้สึกว่ามันรกหูรกตาอะ เรารู้ว่าที่ไทยพนักงานจะเดินตามเก็บให้และมันอยู่ในหน้าที่เค้า จริงๆ ที่เมืองนอกก็มีพนักงานเดินเก็บให้นะถ้ามีคนวางทิ้งไว้ เพราะเค้าต้องมาคอยเช็ดโต๊ะให้สะอาดอยู่แล้ว แต่คนส่วนใหญ่เค้าทำมากันแบบนี้ คือจะเอาไปทิ้งไปเก็บให้เองกันมากกว่าในเมื่อมันมีที่ทางที่ทำไว้ให้เราไปทิ้งไปเก็บกันเอง เราว่าคนไทยส่วนใหญ่ในแม็คฯที่เราเจอก็เอาไปทิ้งเองกันอยู่นะ มันอาจจะแล้วแต่วันแล้วแต่คนแล้วแต่ที่จริงๆ 

ป.ล. แก้เขียนเพิ่มตรงเรื่องในแม็คฯอะ
comment241:คำตำหนิ ก็เป็นเรื่องน่ารับฟัง ที่ถ้าเราช่วยกันแก้ไขได้ ก็เป็นเรื่องที่ดี แต่ จขกท อย่าไปเครียดมาก มันเป็นเรื่องที่ต้องใช้เวลา ใช้ความร่วมมือของคนหมู่มาก และเพราะ
1. ต่างชาติหลาย ๆ คนก็ขี้บ่น ชอบตำหนิจนเป็นนิสัย เหมือนเราเองเวลาไม่พอใจอะไรก็จะบ่น ๆ แต่ไม่ได้คิดว่าเกลียดประเทศนี้ อยากย้ายประเทศไปที่อื่น แค่ระบาย แต่ด้วยความที่ไม่ใช่ประเทศตัวเอง เลยใช้ศัพท์ว่าคนไทยอย่างนั้น ประเทศไทยอย่างนี้ 
2. ยิ่งต่างชาติที่อยู่นาน ๆ ตั้งสมาคมชาติเดียวกันเอง เลยยิ่งได้ชุมชน ช่วยติเตียนคนไทย แต่จริง ๆ แล้ว ภายในสมาคมเค้าเอง ก็มีเรื่องขัดใจ ไม่พอใจกัน แต่ชาติเดียวกัน ก็จะมาด่าว่า So English, So American ก็ไม่ได้ เพราะเหมือนด่าตัวเอง
3. มันเป็นมุมมองของแต่ละคน ที่เค้าจะเลือกมอง คนไทยดี ๆ มีน้ำใจก็เยอะแยะ บางทีเห็นคนใจร้อน โดนรถปาดหน้า ตะโกนด่ากันกลางถนนก็มี คิดว่าคนเดี๋ยวนี้เป็นอะไรไปหมด แต่พอประสบอุบัติเหตุ ในเวลาไม่กี่นาที มีคนเข้ามาช่วยเยอะมาก มาจากไหนก็ไม่รู้ ช่วยเสร็จแล้วก็จากไปเลย ไม่ได้หวังอะไรเลย ภูมิใจมากที่เกิดเป็นคนไทย
4. ตัวเค้าเองไร้จิตสำนึก ต่างชาติที่ตัดสินใจมาลงหลักปักฐานเมืองไทย ได้อยู่เมืองไทยยาวนาน จึงรู้ข้อมูลทั้งเรื่องดีและไม่ดีมากมาย แต่ก็จะจดจำแต่เรื่องไม่ดี พูดถึงมันสนุกปากกว่า ส่วนประเทศตัวเองที่เป็นอดีต จำได้แต่เรื่องดี ๆ อะไรก็ดีไปหมด จนบางครั้งฟังแล้ว ต้องถามด้วยน้ำเสียงเหมือนเข้าใจ (แต่จริง ๆ ประชด) ว่า "ทำไมไม่คิดจะกลับไปอยู่ประเทศตัวเองบ้างล่ะ" ถ้าคนแถ ก็จะไปได้เรื่อย แต่คนที่สติดี ๆ อยู่ก็จะยอมรับข้อเสียของประเทศตัวเองออกมา 
--แต่ต่างชาติที่รักเมืองไทยก็มีเยอะนะคะ มาอยู่แล้วก็รับยึดถือเป็นประเทศตัวเอง ดูแลและมีส่วนร่วมเหมือนเป็นคนไทยคนนึง เดินเก็บขยะหน้าหาดกันตอนเช้า ๆ เห็นบ่อยมาก หรือจัดโครงการดูแลคนยากไร้
--บางคนมาทุกปี บางปีมากกว่าหนึ่งครั้ง แล้วถ้ามีคนมาใหม่ ๆ ต่อว่าเมืองไทยยังไง ก็จะอธิบายปกป้อง ว่าจริง ๆ แล้วเป็นยังไง ทำไมถึงเกิดเรื่องอย่างนั้น ให้เค้าเข้าใจ
ฟังหูไว้หูค่ะ ถ้าเราเชิญเพื่อนต่างชาติมาร่วมโต๊ะอาหารกับครอบครัว เตรียมอาหารนานาชนิดเต็มโต๊ะ แล้วเค้ามานั่งต่อว่า น้ำพริกกะปิเราเหม็นเหมือนศพ เราก็ต้องคิดนะคะ ว่าควรจะเชิญเค้ามาร่วมโต๊ะอีกมั้ย (เพราะส่วนตัว ชีวิตนี้ขาดกะปิไม่ได้)
comment242:ไม่ใช่ว่าความคิดคนญี่ปุ่นทุกคนจะดีและน่ายกย่องไปหมดหรอกนะ คนที่เคยทำงานกับคนญี่ปุ่นมาหลายๆคนโดยเฉพาะอย่างยิ่งถ้ารู้ภาษาญี่ปุ่นด้วยคงจะเข้าใจนะ

การที่เจออะไรมาเล็กๆน้อยแล้วมานั่งด่าคนไทยทั้งประเทศ ทั้งๆที่ตัวเองก็ใช้ชีวิตอยู่ที่นี่ เรากลับคิดว่ามันสมควรหรอ??  เราไม่ได้อ่านสเตตัส(?)เค้าจนจบนะเพราะรู้สึกมันไร้สาระตั้งแต่ไปพร่ำเพ้อเรื่องชาแนลแระ เรื่องประตูลิทฟ์ไม่มีใครกด เราเองก็เคยเจอ มันไม่ใช่เรื่องใหญ่ขนาดต้องเก็บมาด่าคนทั้งประเทศนะ มันจังหวะแค่ไปเจอคนในลิฟท์ที่เค้าไม่ได้ใส่ใจใคร หรือบางคนเค้าก็ไม่เห็นหรอกว่ามีคนเดินมาอีกด้าน ส่วนเรื่องเก็บจานในแมค เราว่าประเทศไทยไม่เคลียร์เองนะ ว่าลูกค้าต้องทิ้งหรือเก็บเอง ที่โรงอาหารหรือแคนทีนอื่นๆถ้ามีป้ายบอกชัดว่าขอให้เก็บจานที่กินเองด้วย เราว่าคนไทยก็เก็บกันนะ ไม่ได้นิสัยแย่กันมากขนาดนั้น  ประเด็นของแมคเราว่าไปถามคนสิบคนยังตอบไม่เหมือนกันเลย แล้วมันก็ไม่ได้หมายความว่าคนไม่เก็บไม่ใช่คนไม่ดี มันคือร้านอาหารน่ะ (คือเราไม่กินแมคนะคะ บอกไว้ก่อน ไม่ใช่เป็นพวกไม่เก็บแล้วมาแก้ต่าง) คือมาด่าเหมือนคนไม่เก็บจานในแมคเลวร้ายมากเราว่ามันแย่อ่ะ 

สรุปนะ ความคิดเห็นของคนญี่ปุ่นคนนี้ priceless มากอ่ะ 

แล้วก็อยากขอร้องคนไทยช่วยพิจารณาความคิดเห็นคนต่างชาติที่มีต่อคนไทย "ที่สมเหตุสมผล" กว่านี้มาแชร์นะ ไม่ใช่ต่างชาติว่าอะไรก็เอามาด่าคนไทยต่อ เห็นมั้ยๆ เค้าด่าเรานะ พวกเรามันแย่จริงๆๆๆๆ  เฮ้อ ชีวิตนี้เกิดมาไม่เคยเจอต่างชาติแย่ๆหรอไงนะ
comment242-1:worthless ครับ แปลว่า ไร้ค่า

ขอโทษที่แก้นะครับ 

priceless แปลว่า มีค่ามากจนประเมินไม่ได้
comment243:ร้อยพ่อพันแม่ครับ คนญี่ปุ่นที่นิสัยแบบคนที่เค้าว่าไม่ใช่ว่าจะไม่มี
ทุกวันี้ได้แต่เริ่มต้นที่ตัวเรา และคนรอบข้าง เรื่องรณรงค์เป็นไปได้ในทางทฤษฎีครับ
เอาเข้าจริงของแบบนี้มันขึ้นอยู่กับสามัญสำนึกล้วนๆ
comment244:ผมเห็นวัยรุ่นญี่ปุ่น เข้าคิวขอลายเซ็นจากศิลปินที่เขาชื่นชอบ แถวยาวเป็น 100 เมตร
ถ้าเป็นสัยรุ่นไทย คงแย่งกันเหมือนหมาแย่งแทะกระดูก
comment245:ถ้าบ้านคุณอยู่ในเมืองท่องเที่ยวแบบผม คุณจะรู้สึกได้เลย ว่าคนไทยนิสัยโค ต ร ดี Eมนุษย์ป้าข้างบ้านจะน่ารักขึ้นมาทันที
comment246:อย่าเอาความจริงมาล้อเล่นซิ
comment247:1.คืออันนี้สงสัยจริงๆค่ะคือไม่รู้ว่าที่อื่ร้านฟาสฟูดเค้าต้องเก็บเองเหรอคะ

คือบ้านเรามีพนักงานเก็บจาน ทำความสะอาดโต๊ะ (หมายถึง เคเอฟซี เชสเตอร์กริวนะ เราไม่กินแมค )  เลยขอถามไว้เป็นความรู้หน่อยค่ะจะได้ไม่หน้าแตก   คือเพิ่งรู้จากกระทู้นี้จริงๆ ว่าแต่ว่าเก็บตรงไหนหว่า

2.เรื่องลิฟนี่ไม่เคยเจอคนไร้น้ำใจเลยค่ะตั้งแต่ใช้ลิฟเป็น คือไม่ไม่เวอร์นะ แต่ไม่เคยเจอจริงๆ ถ้าเจอคนไม่มีน้ำใจอยู่ในลิฟคนเดียวนี่ถือว่าโชคร้ายมากเลยนะเนี่ย อย่างน้อยบางทีคนในลิฟไม่ได้มีแค่คนไร้น้ำใจ คนมีน้ำใจอื่นๆก้อมี อาจจะช่วยกดลิฟให้ 
แต่ถ้าเป็นเราถ้าจะเข้าลิฟเรามักจะกดหน้าลิฟก่อนเสมออ่ะ กลัวลิฟมันหนีบ

แต่บางทีคนข้างในอาจจะมองไม่เห็นคนข้างนอกก็ได้มั้ง 

ปล.ส่วนเรื่องแบรนเนม โนคอมเม้น เพราะอาจจะของปลอมก็เป็นได้ มีตังซื้อก็เรื่องของเค้าเถอะ
comment248:ความเห็นอื่นๆไม่มี คห.ข้างบนๆเขียนกันไปเยอะแล้ว
เพียงแต่จะเข้ามาบอกว่า 
เจ้าชายชาลส์ไม่เคยไปรบที่ฟอล์คแลนด์ ตามคำกล่าวของชาวญี่ปุ่น
คนที่ไปรบนั่นเจ้าชายแอนดรูต่างหาก
comment248-1:รู้ขนาดนี้ยังสอบตกซ้ำๆ ซากๆ อีกเหรอครับ
comment248-2:...
comment249:เราว่าต่างวัฒนธรรมก็ต่างกันไป บางอย่างเขามองเราไม่ดี บางอย่างเรามองเขาไม่ดี  อย่างตอนเราเรียนอยู่สวีเดน เห็นลูกสาวอาจารย์ที่ปรึกษาเราเถียงพ่อฉอดๆๆๆ ได้ยินกันทั้งชั้น (โต๊ะเราอยู่ห้องเดียวกับ prof.) แถมปิดประตูใส่อีกต่างหาก พ่องี้ต้องวิ่งออกไปตาม เราก็อ่อ ทีตูกว่าจะไปพูดได้ แถบคลานเข่าเข้าไปหา เราก็โทรไปบ่นกับพ่อเรานะ ว่าลูกสาวอาจารย์เนี่ยไม่เคารพพ่อเลย พ่อเราบอกกลับมาว่า อย่าไปว่าเค้าเลย เขาไม่ได้ผิดนะ เพียงแต่เค้าไม่ได้ถูกสอนมาแบบนั้น เราก็เออจริงนะ ทุกครั้งที่เราเห็นสิ่งเหล่านี้ เราจะนึกถึงคำพูดพ่อเสมอ
comment250:ขนาดเห็นแค่ภาพที่คุณแคปประโยคมา ดูสำนวนผมก็เดาออกแล้วว่าญี่ปุ่นที่ว่าคือใคร พอไปเปิด fb เค้าดูก็ใช่จริงด้วย 555 ประโยคที่ว่ามาเมืองไทย 10 ปีที่แล้วใช้ประจำ ประมาณว่าเป็นเครดิต แต่จริงๆไม่ได้เข้าใจอะไรเท่าไรเลย ผมเลิกตามไปนานแล้ว
comment251:เรื่อง So Thai นี่ผมไม่เชื่อนะครับ ตอนเรียนมาอยู่กับคนต่างประเทศมาเยอะ ไม่มีคนตะวันตกที่ไหนพูดจาแบบนี้ครับ มันถือว่า racist มากๆ และคนที่พูดแบบนี้เป็นคนน่ารังเกียจมากในสายตาคนตะวันตกด้วยกันเอง หรือไม่คนที่พูดก็พยายาม adopt เอาสิ่งที่คนไทยสร้างขึ้นมาด่ากันเองมาด่าคนไทยของตัวเค้าเอง หรือไม่ก็ไม่ใช่คนตะวันตก

เรื่องกินแล้วไม่เก็บ ประเทศเราจะมีพนักงานเก็บครับเขาอยู่มานานแล้วน่าจะเข้าใจนะ
เรื่องลิฟท์ บางทีมันก็มีบ้างที่ไม่ได้กด

ให้ผมสรุปคน 2 คนที่คุณว่ามานี้เค้าได้รับผมกระทบทางวัฒนธรรมมาระยะหนึ่งแล้วจนสองคนนี้สร้างความรู้สึกต่อต้านขึ้นมาเพื่อให้ตัวเองรู้สึกอุ่นใจ เนื่องจากอยู่ไกลบ้าน อยู่ในวัฒนธรรมและชีวิตที่ตัวเองไม่รู้จักครับ
comment252:คนไทยมันโง่ไง แล้วเป็นอย่างนี้แหละ รออีกซัก 20-30 ปี ให้รุ่นเก่าๆโตขึ้น รุ่นใหม่ๆมาแทนอาจจะหายโง่บ้าง แต่ไม่แน่ อาจจะโง่ลงก็ได้
คนไทยนี่มันโง่จริงๆ เซ็ง เกิดเป็นคนไทย ไม่น่าเลย
comment253:เวรกรรมคนไทย เมื่อก่อนว่า ลาว

หลงตัวเองว่าเจริญกว่าเพื่อนบ้าน กบในกะลาจริงๆ
comment254:เคยด่าคนไทยด้วยกันนี่แหละ
แมร่งไทยจริงๆ
บางทีโคตรคนกรุง
ทั้งๆที่ผมเป็นคนจังหวัดนี้และเกิดประเทศนี้
แต่ทำไมรังเกียจพฤติกรรมของคนส่วนใหญ่ของจังหวัดนี้และประเทศนี้
ปล. ไม่ต้องไล่ผมไปไหน ถ้าไปได้ไปนานแล้ว
ปล 2. มิได้กล่าวพาดพิงคนทุกคนครับ กล่าวถึงที่เจอโดยมาก
comment255:ประโยคต่อไปนี้ผมไม่ได้ตั้งใจจะว่าใครนะครับ

" วัยรุ่นและเด็กไทยสมัยนี้ส่วนมากจะอยู่ในแถบ กรุงเทพ ในย่านใจกลางเมือง จะไม่ค่อยรู้คุณค่าของเงินสักเท่าไรเพราะฐานะทางบ้านพอจะมีกินหรือเหลือกินเหลือใช้ แต่ถ้าคุณลองเกิดเป็นคนจนคุณจะรู้เองว่าเงิน14บาทสามารถซื้อน้ำแข็งและน้ำเปล่าได้เป็นลิตรเลยนะครับ ผมก็เอือมระอาเหมือนกันครับที่เห็นเด็กไทยใช้เงินฟุ่มเฟือยแถมไม่มีความอ่อนน้อมถ่อมตนสักเท่าไร " ที่ผมพูดเพราะผมเห็นกับตาตัวเองเหมือนดังที่ต่างชาติญี่ปุ่นเจอครับเหมือนกันเลย 

ปล.ย้ำว่าไม่ได้ต้องการจะว่าใคร แต่ผมพูดจากประสบการณ์และตาของผมที่ได้เห็นและประสบพบเจอมาครับ
comment256:กด Vote ครับ <<
comment257:เรื่องมนุษย์ป้า มนุษย์ลุง คงต้องปล่อยไปละนะคับ ถ้าคิดจะเปลี่ยนมันต้องเปลี่ยนร่วมกัน ทุกวันนี้มีสักกี่คนที่กล้าลุกขึ้นมาบอกมนุษย์ป้า/ลุง ให้ถอยไปบ้างถ้าไม่เหลืออดจริงๆ  มารณรงค์ให้เด็กๆกะวัยหนุ่มสาว มีจิตสาธารณะมากขึ้นดีกว่าไหมครับ อย่างน้อยก็ทำให้มันดีขึ้นบ้าง
comment258:สุดท้าย กระทู้ดีๆนี้ ก็ทำให้คนไทยมาด่ากันเอง โคตรไทยจริงๆ
ภูมิใจที่ได้ทำดี ดีกว่าภูมิใจที่กล้าแสดงอะไรถ่อยๆออกมาแล้วรู้สึกไปเองว่าเหนือกว่าคนอื่น แล้วนิยามของคำว่าโคตรไทย ก็จะเปลี่ยนในทางที่ดีไปเอง
comment259:บอกตามตรงน่ะครับยอมโดนด่า!! 
นอกจากร้านแม็คแล้ว!!มีร้านไหนอีกครับที่ต้องเก็บเอง!!(คือจะได้รู้ไว้ครับ)
เพราะส่วนตัวก็ไม่รู้เหมือนกันน่ะครับว่าไปร้านอาหารฟาสต์ฟู้ดในเมืองไทยร้านไหนบ้างที่ต้องเก็บจานเอง(เพราะเห็นมีคนคอยเก็บ)
ถ้าโรงอาหารตามรร.ตามมหาลัยก็พอเข้าใจน่ะครับเป็นธรรมเนียมปฏิบัติและเป็นการฝึกระเบียบวินัยต้องเก็บเอง
แต่ตามร้านฟาสต์ฟู้ดหรือร้านอาหารต่างๆในไทยเองส่วนมาก ก็จะเป็นเหมือนธรรมเนียมปฏิบัติแบบไทยๆคือมีคนที่ทำหน้าที่คอยเก็บ(แต่ถ้าต้องการให้เก็บเองก็ควรมีป้ายติดไว้ใหญ่ๆให้เห็นชัดๆไปเลย!! อย่าติดป้ายซ่อนแอบเล็กๆแล้วก็มาบ่นมาด่าคนที่ไม่รู้) เพื่อ!!แจ้งให้ลูกค้าคนไทยที่ไม่รู้ได้ทราบถึงธรรมเนียมปฏิบัติของร้านค้าฟาสต์ฟู้ตแต่ล่ะร้านเอง ......
  คห.ส่วนตัวในเรื่องนี้ผมว่าเกิดจากความไม่รู้ถึงธรรมเนียมปฏิบัติมากกว่า ถ้าอยากให้คนไทยรู้ก็ควรติดป้ายใหญ่ๆชัดๆกันไปเลยครับ  แต่ถ้าคนอ่านแล้วมันยังไม่ทำนั้นก็คือสันดาลส่วนตัวของแต่ล่ะคนแล้วล่ะครับ(ใช่ว่าจะทุกคน)
ปล.สำหรับเรื่องร้านแม็คโดนัลด์*คห.239ก็ได้ตอบคำถามนี้แล้ว ( ร้านแม็คที่ขายในไทยมีพนักงานคอยเก็บ)
ส่วนเรื่องความมีระเบียบวินัยการเข้าแถวรอคิว(การรัดคิวปัญหาระดับชาติของคนไทย) การขึ้นบันไดเลื่อนหรือขึ้นลิฟ การเอาอาหารมาทานในที่สาธารณะ คงไม่ต้องบอกครับเพราะมันอยู่ที่จิตสำนึกและนิสัยส่วนตัวของแต่ล่ะคนล้วนๆ(อย่าเหมารวม) แต่ถ้าอะไรที่มันยังเป็นสิ่งแปลกใหม่ของคนไทยอย่างรถไฟฟ้า,รถไฟใต้ดิน(ก็ควรติดป้ายใหญ่ๆบอกธรรมเนียมปฏิบัติให้เห็นชัดๆไปเลยครับ)อย่าแกร่งใจ!! อย่ากลัวเสียลูกค้า!!ในสิ่งที่ตนเองอยากให้ลูกค้าทำ!!
comment260:ขี้เสร็จยังต้องกดชักโครก กินแมคเสร็จเก็บถาดเก็บขยะให้เค้าหน่อยจะเป็นไรไป
comment261:กระทู้ไร้สาระ สังคมมีทั้งคนดีไม่ดี พวกที่เข้ามาเม้นว่าแต่ด้านไม่ดีนี่ สงสัยเป็นไรมากป่าวครับ คุณไม่เคยเจอด้านดีๆเลยเหรอ คนเรานี่ก็แปลก สมติทำดีมา10คร้ง ทำแย่ครั้งเดียวก็มองว่าแย่ซะหมด พวกที่ว่าๆนี่ให้คุณย้ายไปประเทศอื่นเลย คุณจะไปมั้ย ผมถามหน่อย  มีสมองก็หัดแยกแยะมั้ง คนไทยพื้นฐานมีน้ำใจหมดละ ผมกล้าพูดเลย
comment262:หุ หุ...
ข้อเสียอย่างนึงของ ความจริง
คือมันเจ็บ
และมันไม่อยากจะยอมรับกัน
ก็แหกตาตัวเองไปวันๆ ว่าคนไทยดีอย่างนั้น ประเสริฐอย่างนี้
หาเหตุผล108มาอ้างว่าคนชาติอื่นก็เป็นอย่างนี้
...

เรียน จขกท. ครับ
ทำใจซะเถอะ
ที่ไหนๆก็ SO Thai ทั้งนั้น

ไม่เว้นพันทิป...
comment262-1:ใช่ครับมันso thaiทุกความคิดเห็นล่ะ อย่างพวกด่าคนไทยกันเองแล้วมีกดถูกใจเยอะๆนี่ก็so thai 
ผมขอบอกตรงๆนะชาติอื่นมันก็ไม่ได้ดีกว่าประเทศไทยซะเท่าไรหรอก. (โดยเฉพาะชาติตะวักตก). มันเยียดเชื้อชาติมากกว่าเราอีก อิตาลี มันเรียกคนเอเชียว่าลิง. 
   ผมเป็นคนนิยมเอเชียเกลียดตะวักตกเข้าใส้
   แล้วไอ้ที่คนญี่ปุ่นว่าคนไทยบอกเขาด้วยว่า ที่เมื่อ50ปี60ปีก่อนมันคลั่งอำนาจขนาดไหนถึงกับจะยึดเอเชียเป็นของมันน่ะ บอกมันด้วยว่าระลึกได้ไหม
comment263:เชื่อครับว่าคนไทยประเภทนี้มีอยู่  ควรปรับปรุง

แต่ไม่เชื่อครับว่าเค้าใช้คำนี้ SO THAI ดูเหยียดเชื้อชาติมากครับ  และคิดว่าที่ใช้คำนี้น่าจะมีแต่คนไทยหรือเปล่า
เพราะคนเห็นแก่ตัวมีให้เห็นทั่วโลก  แต่พวกเหยียดชาติไทยแบบเฉพาะเจาะจงนี่น่าจะมีประเทศเดียว
comment264:ในห้องรัชดาเอง หรือห้องราชดำเนิน ก็จะมีคำฮิตคล้ายๆกันครับ
Thailand only
comment265:เพิ่งไปเจอพวก SO THAI ที่งาน SIAL ที่ปารีส หลังจากที่ SIAL จบลง ส่วนใหญ่ก็จะไม่กลับกันวันศุกร์ แต่มักจะอยู่จนถึงวันอาทิตย์เพื่อช้อปปิ้งสิ่งต่าง ๆ และก็มีคนไทยกลุ่มนึงไปซื้อของในร้านดัง และแซงคิวคนอื่น จนพนักงานและยามต้องมาอธิบายว่าการกระทำของพวกนางไม่ถูกต้อง บอกเลยว่า ตอนนั้นไม่อยากให้ใครรู้ว่าเป็นคนไทยเลย ผิดกับตอนที่เราอยู่ในงานแล้วทำอาหารแกะสลักผักผลไม้โชว์ชาวต่างชาติ มีแต่คนชอบ (ขนาดทำได้งูงูปลาปลา แต่เราก็ภูมิใจมาก) พวกนางในห้าง galeries la fayette ทำให้ความภาคภูมิใจของเราหายหมดเลย ยิ่งเสียหน้ามากเมื่อคนสิงคโปร์ที่ยืนต่อแถวหลังเรา พูดเม้าว่า อ๋อ นิสัยคนไทยเป็นเงี่ยแหละที่สิงคโปร์ แถวออร์ชาร์ดก็เจอบ่อย เฮ้อ
comment266:อยากบอกว่า ก็มีแค่บางคนเท่านั้น คนดีๆ ก็มีเยอะทำไมไม่มอง  ...อย่าให้ใครมาว่า คนไทยด้วยกันสิ
พวกเค้าหล่ะ  คนดีๆ ก็มี คนไม่ดีก็มีเผลอๆ ไร้น้ำใจยิ่งกว่าเรา  แย่ยิ่งกว่าเรา เอาเปรียบเราสารพัดก็มีเหมือนกัน
เห็นแก่ตัวก็มี 
*** ถ้าคิดว่าประเทศตัวเองดี ก็อย่ามารุกล้ำ ทรัพยากรของไทย อย่ามาอยู่ที่ไทย อย่ามาดูถูกคนไทย!!! 

ทุกคนมีวัฒนธรรมของตัวเอง มีการอบรมเลี้ยงดูต่างกัน คนแย่ๆ ก็มีทั่วโลกนั่นแหละ
คงไม่ต้องพูดนะว่าชาติไหนเป็นยังไง ...........
บ้านตัวเองดี ก็กลับไปอยู่ที่บ้านตัวเองสิ ขยะเกลื่อนเมืองก็อย่ามาโทษคนไทย เห็นกับตามาแล้ว
ฝรั่งหัวทองนี่แหละตัวดี ทิ้งขยะไม่เลือกที่ น้ำลาย พาหมาขี้ข้างถนน... 

จากใจ คนไทยถึงต่างชาติ พวกคุณไม่มีสิทธิที่จะว่าคนอื่นโดยรวม นั่นแสดงให้เห็นว่าคุณเหยียดสัญชาติ และเหมารวม
และจากใจ คนไทยถึงคนไทย เลิกเลียนแบบพวกต่างชาติได้แล้ว เลิกตามกระแส ดูซิ โดนดูถูกขนาดนี้!!
เจ็บใจ!!
comment266-1:ผมคิดเหมือนคุณเลย
comment267:มันก็จริงนะที่คนส่วนหนึ่งไม่ค่อยมีระเบียบชอบแหกกฏ อันนี้ยอมรับ 
แต่เพื่อนฝรั่งคุณพูด so thai ต่อหน้าคุณที่เป็นคนไทยคนหนึ่งและกำลังเทคแคร์เขาอยู่นี่ช่าง.....

เอาจริงนะเราว่าบุคลิกคุณคงเป็นคนไม่สู้คน ไม่ว่ากะอิป้าหรืออิเพื่อน
comment268:ในฐานนะที่เคยทำงานและอยู่อาศัยที่นั่นมาหนึ่งปีเต็ม อยากบอกว่า 

-การที่คนญี่ปุ่นเดินชนคนอื่นโดยที่ไม่ขอโทษซักคำนี่ถือว่าเป็นมารยาทที่รับได้หรือไม่

-การที่เค้ากินราเมงเสียงดังมากๆๆๆๆ เป็นมารยาทที่ดีหรือไม่

-คุณอาจะบอกว่าประเทศญี่ปุ่นสะอาดมากมาย จากที่เคยทำงานอยู่ในร้านอาหารที่ญี่ปุ่นมา บอกได้คำเดียวว่าถ้าร้านที่อยู่สามารถเปิดทำการได้ปกติแบบนั้น นั่นแสดงว่าประเทศเค้าไม่ได้ใส่ใจด้านสุขาภิบาลอาหารมากเท่ากับทางฝั่งยุโรปเลย พูดได้ว่าความสกปรกนั้นไม่ต่างจากร้านอาหารข้างถนนเมืองไทยเลยซักนิด ต่างที่แค่ทุกร้านขึ้นตึกหมด อิซากาย่าบางร้านมองเข้าไปยังคิดว่าก็ตลาดสดดีๆนี่เองแหละ

มันไม่ได้มีถูกรึผิดทั้งหมด ทุกประเทศมีวัฒนธรรมที่ต่างกัน การถือมารยาทก็ต่างกัน ถ้ามาซดราเมงเสียงดังขนาดนั้นที่บ้านชั้น รับรองแม่เอาไม้ฟาดแน่ๆ

-อ่อ สังเกตุได้อีกอย่างนึง ขนมต่างๆของประเทสญี่ปุ่น ที่เราฮิตๆกินหรือซื้อกินกันในญี่ปุ่น เท่าที่ดูของฝากตามที่ต่างๆล้วนดัดแปลงมาจากขนมฝรั่งทั้งนั้น เค๊ก ทาร์ต พาย มันฝรั่งทอด อะไรต่างๆนานา ญี่ปุ่นตรงไหน เห็นจะมีก็แต่โมจิ ไดฟุกุ และข้าวญี่ปุ่นย่าง(ที่บ้านเราเรียกว่าโดโซะ)แค่นั้น

คนไทยชอบบอกประเทศไทยไม่ดี แต่เอาเข้าจริง ไปอยุ่มาหลายประเทศแล้ว ส่วนตัวคิดว่าแผ่นดินไทยต้องกลบหน้าเท่านั้น
comment269:ลองดูชีวิตความวุ่นวายในโตเกียวแล้วเครียดจริงๆ สังคมก้มหน้าของจริงพี่ไทยชิดซ้าย เครียดจนต้องหาชุดมาแต่งสร้างความหลุดโลกกัน
บางคนก็ว่าแฟชั่นสร้างสีสัน แต่มันเป็นเส้นบางๆกับคำว่าบ้าได้เลยนะ เคยเห็นชายกลางคนใส่ชุดเซร่ามูน เอ่มมมมม อันนี้รับไม่ได้ง่ะ
comment270:คนไทยบางคนเป็นแบบนั้นจริงๆคะ แต่มันก็ไม่ได้มีทีาปนะเทศไทยอย่างเดียว จะยอกว่าเราอยู่สเปน มนุษย์ป้าเสปนทั้งหลายก็ชอบแทรงคิว หน้ามึนคะ..เรื่องจริง สามีเราคนเสปน ยังบ่นเลยว่า ป้าๆวัยนี้มึนเกือบทุกคนทุกประเทศ
comment271:ครอบครัว และ โรงเรียน เป็นรากฐานสำคัญค่ะ

เราสังเกต คนส่วนใหญ่ (อาจไม่ใช่แค่คนไทย) จะพวกมากลากตาม .. หรือ บางทีก็ เข้าเมืองตาหลิ่ว ต้องหลิ่วตาตาม

ยกตัวอย่างเช่น .. 
mcdonald เค้าจะมี ตู้ไม้เล็กๆ ประจำจุดต่างๆ ในร้าน ให้สำหรับเทเศษขยะทิ้งและวางถาดไว้บนตู้นั้น
สมัยเด็กจนถึงเรียนจบมัธยม เราจะกิน mc ประจำที่สาขาใกล้โรงเรียนบ่อยมากๆ .. และเป็นธรรมเนียมปฏิบัติไปแล้วว่า กินเสร็จก็เอาไปเก็บ เหมือนที่โรงเรียน ทานเสร็จก็เก็บจานเอง 

มาสังเกตว่า พอเข้ามหาลัย ไปที่อื่นๆ สาขาอื่นๆ .. เอ๊ะ ทำไมเค้าไม่เก็บถาดกันหว่า .. พนักงานที่น้อยอยู่แล้ว ก็จะเป็นคนมาเก็บให้ .. เอ๊ะ หรือมันไม่มีที่ทิ้งนะ .. บางทีก็เลยวางไว้

เรามารู้สึกตัว ก็ไม่กี่ปีมานี้ ที่เริ่มโตขึ้น (แก่ขึ้น T T)
ว่า .. จงทำ ในสิ่งที่เราคิดว่า ถูก สมควร เหมาะสม
บางครั้ง คนหมู่มาก ไม่ได้ทำในสิ่งที่เหมาะสมเสมอไป

ถ้าเราไม่ได้เดือดร้อนกับการเก็บข้าวของให้เป็นระเบียบ เก็บถาดอาหาร เพื่อลดภาระคนทำงาน เพื่อความสะดวกกับคนมาใช้บริการถัดไป .. ก็จงทำ .. ไม่เสียหายตรงไหน

น้ำใจคนไทย มีมากมาย เราว่าตอนนี้ เริ่มเลือนหาย

สมัยเด็กๆ เวลาเรายืนกดลิฟท์ แม่ก็จะไม่ว่าอะไร เป็นเด็กดี มีน้ำใจ

แต่พอหลังๆ ที่เราเริ่มโตขึ้น แม่จะบอกให้เราถอยเข้ามาข้างใน ให้คนที่เข้ามาเค้ากดกันเอง .. แม่บอกว่า เพราะหลายๆ ครั้ง แม่รู้สึกว่า คนที่เข้ามาในลิฟท์ เค้าทำเหมือนมันเป็นหน้าที่ของคนข้างใน เหมือนแม่เปนคนกดลิฟท์ประจำลิฟท์นั้นๆ ไม่มีขอบคุณ บางคนเชิดไม่สนใจ .. ทำให้แม่รู้สึกหมั่นไส้

พอตอนนี้ เราโตแล้ว คิดได้เอง .. ก็คิดว่า จงทำในสิ่งที่ควร .. โดยอย่าคาดหวังสิ่งตอบแทน 
เรากดลิฟท์ให้ คนเข้ามาบางคนก็ขอบคุณ เราก็น้อมรับ .. จะไม่ขอบคุณ ก็ไม่เห็นเป็นไร ไม่ต้องคิดอะไร 
เราคงไม่อยากให้ประตูลิฟท์ต้องมาปิดโดนใคร .. คนข้างนอก จะเข้ามา มันกดปุ่มยากกว่าคนข้างในกดนี่นา 
ถ้าเป็นเราจะเข้าลิฟท์ เราก็กลัวประตูหนีบไม่ใช่เหรอ .. ยิ่งถ้าถือของเยอะ เราก็คงคาดหวังจะมีคนช่วยเช่นกัน

ปล ไม่เกี่ยวกะ so thai ซํกเท่าไหร่
อยากเม้าท์ เพราะไอเรื่องแซงคิวเนี่ยแหละๆ  55

เวลาเห็นคนแซงคิว .. เราไม่ชอบ เรามีปาก เราก็พูดสิ เราเป็นคนมีมารยาท ก็เตือนอย่างมีมารยาทได้ .. อย่าเก็บเงียบ แล้วหงุดหงิด นินทาลับหลัง .. อารมณ์เสียกับตัวเองเปล่าๆ .. ถ้าเราเตือน แล้วเค้าเถียง .. ถึงเราจะหงุดหงิด ก็ถือว่า เป็นบททดสอบวิทยายุทธ์ ว่าครั้งหน้า เราจะต่อกรกะมนุษย์ที่เห็นแก่ตัวเหล่านั้นยังไงดี .. เอาให้หนุก เอาให้มัน ชัยชนะคงเป็นของเราซักวัน โฮะๆๆๆ ค่า^^

เคยไปฮ๋องกง โดนคนจีนแซงคิวโหลดกระเป๋า x ray ตอนเด็กๆ (ม.ต้นมั้ง) .. หงุดหงิด .. เดินเร็วๆ แซงกลับเร็วๆ เอากระเป๋าเราไปไว้หน้าเข้า .. ชนะเลิศศศศศ เราทำไม่ผิด คนแซงก็ไม่กล้าว่าอะไรเรา เพราะเค้าผิดจริงๆ ... หงุดหงิดๆ ค่า .. อากู๋ ที่ไปด้วยตกกะใจ เพราะเห็นเราเป็นเด็กใจเย็น ^^

อิชั้น ใจเย็น แต่ไม่ชอบ ความไม่ถูกต้องนี่นา

สรุป .. อย่าพวกมากลากไป อะไรที่คิดว่าถูกต้อง ดีงาม เหมาะสม .. ถ้าไม่เดือดร้อน ถ้าช่วยเหลือใครได้ โดยเราไม่ลำบาก ก็ทำไปเถอะ ไม่เสียหาย ไม่ต้องคาดหวังอะไรตอบแทน .. ชีวิตจะได้มีความสุข 

ไม่รู้ใครสั่งใครสอนมา .. แต่เรื่องอย่างงี้ บางทีก็อยู่ในสายเลือด 55 .. อย่าให้ผิดเชียว .. จอดที่จอดคนพิการงี้ คนใกล้ตัวจะรู้เลย .. อย่ามามนุษย์ป้าแบบนี้กะเราเลยเชียว .. สงสารคนที่เค้าพิการหรือแก่มากจริงๆ มั่งเหอะ .. เรายังไหว ก็เดินมั่งเหอะเนอะ

ตกลง ชั้นคนไทยใช่มั้ย T T
comment272:ในสายตาต่างชาติเค้ามองคนไทย เหมือนพี่ไทยมองคนจีน แต่ใครมันจะคิดว่าตัวเองเป็นคนไม่ดีล่ะจริงมั๊ย คนจีนก็มองตัวเองแบบนั้นเหมือนกัน ปล.ผมก็ลูกครึ่งไทยจีนนะ แต่ไม่เคยเข้าข้างตัวเอง
comment273:ก็บอกเขาไปครับว่า  คนไทยเราเองก็ไม่ได้ยินดีกับการที่คนของเราเป็นแบบนั้น  แต่คนจะดีไม่ดีมันก็ต้องตำหนิกันที่ตัวคนๆนั้น  การเหมารวมมันก็เป็นแค่ความมักง่ายและขาดความยั้งคิดของคนที่ด่าแบบเหมารวมก็เท่านั้น  ถ้าคุณคิดว่าคุณทนกับพฤติกรรมแบบนี้ของคนไทยไม่ได้จริงๆ ก็อย่าไปทนครับ  พยายามอยู่ห่างคนไทยไว้แล้วกัน  อันนี้เราไม่ได้ประชดอะไรนะ  แค่ว่ากันไปตามจริงก็เท่านั้น

ที่จริงคนของเขาเองบางคนก็ใช่ว่าจะดีกว่าคนไทยสักเท่าไหร่  เรื่องนิสัยเสียๆบางอย่าง เช่น ความเห็นแก่ตัว  ถ้าจะให้ไปขุดเอามาด่าว่าทั้งหมดมันก็เยอะก็เป็นกระบุงโกยเหมือนกัน  ดังนั้นมันก็แล้วแต่คนเราจะคิดครับ  คนญี่ปุ่นรักเมืองไทยจริงๆจนย้ายมาอยู่นี่มีเยอะแยะ  ไม่เห็นเค้าบ่นอะไรแบบนี้เลย  ทำไมคนพวกนั้นเขาทนคนไทยได้ล่ะ  ทั้งๆที่ก็คนญี่ปุ่นเหมือนกัน  อันนี้ก็คงต้องลองเก็บไปคิดกันดูครับ
comment274:มาอ่านต่อ
comment275:ลองดูครับ
หนังสั้นโคตรไทย (So Thai)



https://www.youtube.com/watch?v=Vl7PzsVBkJg
comment276:เราอ่านคำวิจารณ์ของคนญี่ปุ่น เราว่ามันดีมากๆเลย เราแค่เอาคำๆนี้ไปสอนในชั้นเรียนตั้งแต่เด็ก มันก็เปลี่ยนนิสัยคนไทยได้นะคะ
ตะก่อนตอนเราเด็กๆถูกสอนให้ทิ้งขยะเป็นที่เป็นทาง เพราะรุ่นพ่อเราทิ้งข้างทางเลยค่า
โตมาเราก็ทิ้งขยะลงถังเท่านั้น เมื่อก่อนแถวบ้านเราทิ้งขยะใส่ข้างทางไม่เคยมองถัขยะเลย
ตอนนี้คนแถวบ้านเราก็ทิ้งขยะลงถังเท่านั้น ก็จะมีบ้างที่จะเจอข้างทาง แต่น้อยกว่าตอนเราเด็กๆมากค่ะ

เรื่องตัดไม้ทำลายป่า ก็โดนสอนมาตั้งแต่เด็ก พอโตมาเราแอนตี้มากเรื่องการตัดไม้ทำลายป่า

จิตสาธารณะ เราว่าเอาเรื่องนี้เข้าไปสอนตั้งแต่เด็ก อีกสิบปีข้างหน้าเราเชื่อว่าประเทศไทยจะเปลี่ยนไปแน่นอนค่ะ
เมื่อคนที่โตมากับจิตสาธารณะมีจำนวนมากในไทย เชื่อว่าคนอื่นๆในไทยก็จะเปลี่ยนแปลงปรับตัวให้เข้ากับสังคมค่ะ
comment277:จะพยายามทำตัวให้ดีขึ้นค่ะ
