title:ทำไมใส่ชุดไทยเข้าเดินชมพระที่นั่งวิมานเมฆไม่ได้
comment:สวัสดีค่ะ วันนี้มีเรื่องข้องใจอยากถามผู้รู้ 

สองเดือนที่แล้วพานักเรียนต่างชาติไปเที่ยว เขาใส่กางแบบสามส่วน หรือสี่ส่วน เรียกไม่ถูกค่ะ ทางเจ้าหน้าที่บอกไม่สุภาพ ให้ซื้อผ้าคลุมยาวๆ ใส่ตลอดที่อยู่ในบริเวณพระที่นั่ง ซึ่งอันนั้นเข้าใจได้

แต่วันนั้นไปยังไม่อิ่มหนำกับความงดงามจึงคิดจะไปอีกโดยชักชวนคนข้างกายและนักเรียนต่างชาติใส่ชุดไทยประจำชาติ สมัยรัชกาลที่ 5 แต่ติดตรงที่ขาของโจงกระเบนจะยาวไม่ถึงที่ทางพระที่นั่งกำหนดไว้ จึงโทรไปสอบถามเจ้าหน้าที่เมื่อวันจันทร์ (ลืมค่ะว่าเขาหยุดวันจันทร์) เจ้าหน้าที่ที่มาเข้าเวรบอกว่าใส่ไม่ได้ (ถึงแม้จะอธิบายว่าเป็นชุดราชประแนกับโจงกระเบนลูกไม้สมัยรัชกาลที่ 5) เพราะมีพวกที่ชอบมาถ่าย pre-wedding หรือโพสต์ท่าไม่สุภาพลงเฟซบุ้ค ให้โทรมาถามหัวหน้าอีกทีพรุ่งนี้ (หมายถึงวันอังคาร)

และแล้ว เช้าวันอังคารแห่งชาติ เราก็รีบโทรไปตั้งแต่ 8 โมงครึ่ง คำตอบที่ได้รับคือ ไม่ได้ ไม่อนุญาตให้ใส่ ถึงแม้เราจะถามเหตุผลว่า ทำไมทีเราไปต่างประเทษยังใส่ชุดฮันบก ใส่ชุดกิโมโน หรือชุดประจำชาติอื่นๆ ได้ แต่ทำไมชุดไทยของเราเองจึงใส่ไม่ได้

เหตุผลสั้นๆ ง่ายๆ ที่เจ้าหน้าที่พระที่นั่งวิมานเมฆ ไม่อนุญาตให้แต่งชุดไทยประจำชาติ ข้อย้ำนะคะ ชุดไทยประจำชาติ สมัยรัชกาลที่ 5 คือ 
เป็นเขตพระราชฐาน อยู่ๆ จะมาใส่ชุดไทยเดินเที่ยวชมไม่ได้ค่ะ ไม่อนุญาต ถ้าจะใส่ต้องทำหนังสือมา อนุญาตให้เฉพาะชุดสุภาพเท่านั้น 

เราเลยบอกว่าแบบนี้เราก็ไม่อยากพานักเรียนต่างชาติมาอีกแล้วล่ะ แถมมีย้อนด้วยว่าไม่มาก็ไม่เป็นไรค่ะ เพราะคงมีแต่กลุ่มคุณที่อยากใส่ชุดไทยเข้ามาเที่ยวชม 

นี่คนไทยต้องขออนุญาตที่จะแต่งชุดไทยในผืนแผ่นดินของตนเองกระนั้นหรือ แล้วแบบนี้จะให้คนไทยสร้างความภูมิใจในรากเหง้าของเราได้อย่างไร เศร้าว่ะค่ะ 

น่าแปลก ที่อยากส่งเสริมให้คนไทยรักของไทย อนุรักษ์ของไทย ภูมิใจในความเป็นไทย แต่ใส่ชุดไทยเดินเที่ยวชมพระที่นั่งวิมานเมฆไม่ได้   
ไปใส่ชุดฮันบกชมพระที่นั่งเคียงบ็อกดีกว่า เนอะ

ล่าสุด ทำหนังสือเข้าไปขออนุญาตใส่ชุดไทยตามที่มีผู้แนะนำมา (จริงๆ ก็ไม่ค่อยอยากจะไปแล้วล่ะ แต่อยากลองให้ถึงที่สุด) ในเบื้องต้นได้คำตอบว่าไม่อนุญาตให้ใส่ชุดไทยค่ะ ถามว่าเพราะอะไรคะ คำตอบคือ แถ่น แทน แท้นนนนนนนน 

เพราะเป็นข้อระเบียบที่เขียนไว้ค่ะขอย้ำอีกที นั่นคือคำตอบ  เพราะพระที่นั่งวิมานเมฆเป็นเขตพระราชฐานไม่ใช่เป็นเพียงสถานที่ท่องเที่ยวทั่วไป (แต่เห็นคณะทัวร์หย้ายยยย ใหญ่ มาเป็นคันรถ ส่งเสียง บ๊งเบ๊งๆ เด็กวิ่งขึ้นลงบันได้กันโครมๆ ทั้งเด็กที่มากับทัวร์ และลูกหลานเจ้าหน้าที่ 5555) ต้องให้ผู้ใหญ่พิจารณาอีกทีว่าเห็นสมควรหรือไม่ (แล้วมันเกี่ยวอะไรกับใส่ชุดไทยวะคะ)

สรุปว่า คนไทย ใส่ชุดไทยประจำชาติเดินชมเขตพระราชฐานที่เปิดให้เข้าชมไม่ได้ แต่ทัวร์ต่างชาติส่งเสียงดังลั่นสามารถทำได้ อ่อ ไม่ง้อคนไทย สนใจ แต่ทัวร์จีน โคตะระภูมิใจ
comment1:.. มานั่งรอคำตอบ
comment2:อืมน่าสนใจ เพราะมีพวกไปทำอะไร ไม่เหมาะสมก่อน เจ้าหน้าที่เลยเล่นง่ายห้ามมันซะเลยเพราะกลัวถ้ามีภาพไม่ดีออกไปจะซวยเอา ผมคิดว่าน่าจะเป็นแบบนี้นะครับ แต่มันงงตรง แต่งชุดธรรมดามันก็ทำอะไรไม่เหมาะสมได้เหมือนกัน เดาว่าเหตุผลมันต้องมาจาก "เพราะมีพวกที่ชอบมาถ่าย pre-wedding หรือโพสต์ท่าไม่สุภาพลงเฟซบุ้ค" แล้วก็คงเป็นชุดไทยแหงๆ
comment2-1:แต่มันก็น่าจะแยกแยะได้ไงคะ อีกอย่างเราก็บอกวัตุประสงค์ไปแล้วชัดเจน แล้วก็จริงอย่างที่คุณว่าคือ  แต่งชุดธรรมดามันก็ทำอะไรไม่เหมาะสมได้เหมือนกัน หรือว่าถ้าแต่งชุดไทยแล้วโพสต์ท่าไม่เหมาะสม คนจะเหมาว่าเป็นคนไทยทั้งหมด
comment2-2:ของแบบนี้แยกแยะยากครับ เพราะนิสัยคนไทยหลายๆคนที่ชอบทำ "เนียน" ต่อหน้าบอกไม่ ลับหลังแอบทำ ถึงแม้คุณจะบริสุทธ์ใจก็เถอะ แต่คนอื่นๆมันเคยสร้างปัญหากันไว้ ทำให้เจ้าหน้าที่เค้าไม่ไว้วางใจที่จะให้ใส่เข้าไป เพราะเค้าไม่สามารถเดินตามพวกคุณไปในทุกๆที่ได้ เลยตัดปัญหาด้วยการ "ห้ามใส่" ง่ายที่สุด... ถ้าเค้ามีระเบียบให้ทำหนังสือเป็นเรื่องเป็นราว ก็ต้องทำตามเค้าก็จบ จะเอาไปเปรียบเทียบไม่ได้หรอกว่าที่โน่นใส่ได้ที่นี่ทำไมใส่ไม่ได้ มันคนละที่กัน

ถ้าผมเป็นเจ้าหน้าที่ ผมก็คงห้ามไว้ก่อนแหละครับ ถึงเวลาถ้ามีปัญหาอะไรขึ้นมา คุณไม่ได้เดือดร้อนอยู่แล้วเพราะไปเที่ยวแล้วก็กลับ แต่คนที่ต้องทำงานอยู่ตรงนั้นน่ะเดือดร้อน...
comment2-3:เห็นด้วยกับคห.2 , 2-2ค่ะ
comment3:คือ ชุดมันจะสับสนกับเครื่องแบบมหาดเล็กในนั้นนะครับ
comment3-1:เจ้าหน้าที่ในนั้นทั้งหมดไม่มีใครใส่ชุดราชปะแตนนะคะ มีแต่ใส่ชุดสีกากีของสำนักพระราชวัง
comment3-2:ขอคอนเฟิร์ม ตาม จขกท. ครับ ผมเองไปมา ก็ไม่มีใครใส่ชุดมหาดเล็กแต่อย่างใด
ใส่แต่ชุดข้าราชการของสำนักพระราชวังกันครับ
comment3-3:ผมว่าคห3 เค้าเล่นมุขนะครับ
comment3-4:มุข กับ เงิบมันต่างกันนะครับ
comment3-5:ผมก็ว่ามุขนะ ถ้าเจอ "มหาดเล็ก" ที่นั่น ผมก็ใส่เกียร์หมาโกยละครับ
comment3-6:คห.3 ท่านหมายถึง "ทหารมหาดเล็ก" ที่เฝ้าประตูหรือเปล่า ?
comment3-7:ตอนเราไป(แต่ค่อนข้างหลายปีแล้ว) ทหารมหาดเล็กที่เฝ้าประตูทางเข้า ใส่ราชประแตน โจงกระเบนนะคะ
comment4:เราเดานะว่าก่อนจะมีข้อห้าม มันต้องมีเหตุการณ์อะไรก่อนหน้านี้ เค้าถึงต้องห้าม
เราว่าคำตอบเจ้าหน้าที่ก็เคลียร์แล้ว บ้านเรานิยมถ่ายพรีเวดดิ้ง แต่ก่อนก็คงจะมาแนวใส่ชุดไทยไปถ่ายรูปที่นั่น 
ซึ่งเค้าไม่ได้มีไว้เพื่อธุรกิจนี้ 

ถึงคุณจะไม่ได้จะมาถ่ายแบบนั้น แต่มันชวนให้คิดว่าคนปกติลงทุนแต่งชุดไทยเต็มยศ ก็คงจะมาถ่ายรูปน่ะแหละ 
ถ่ายพรีหรือไม่พรีไม่รู้ขี้เกียจตามเช็ค พนักงานยิ่งน้อย ๆ เลยตัดปัญหาด้วยการไม่อนุญาต 
แล้วคนไทยอ่ะนะ เห็นคนนู้นทำได้ชั้นก็ต้องทำได้  ไม่ให้ก็เถียงอีกว่าวันนั้นชั้นมายังเห็นมีคนทำ 
เค้าขี้เกียจมาเถียงมาอธิบายคนหลัง เลยใจแข็งตัดปัญหาเลย

ส่วนที่อื่นทำไมได้ที่นี่ทำไมไม่ได้ ก็มันคนละที่ ในเมื่อมันเป็นกฎของเจ้าบ้านก็ต้องแล้วแต่เค้า
วันก่อนเราจะเข้าวัดพระแก้ว เราไม่รู้ว่าเค้าห้ามใส่เลคกิ้ง  เราก็เดินออกไว้วันหลังค่อยไปใหม่
เลคกิ้งมีหลายแบบ ที่เราใส่ผ้าหนาไม่โป๊ แต่ในเมื่อมันเป็นกฎก็ยอมรับ ขี้เกียจไปเถียงว่าของชั้นไม่เห็นโป๊ตรงไหน
เค้าก็ห้ามแบบเหมาเพื่อความง่ายในการตรวจตรา ไม่งั้นวัน ๆ ไม่ต้องทำไร นั่งตรวจความหนาบางของกางเกง งานการไม่ต้องทำพอดี

ส่วนที่ว่าทีคนอื่นเสียงดังแต่ไม่ห้าม เค้าก็คงห้ามแหละ แต่พอคนเยอะมันก็คุมลำบาก
ถึงบอกไงว่าแค่นี้จนท.ก็เหนื่อยแล้ว ขนาดในมิวเซียมบางที่ป้ายหราห้ามถ่ายรูปใช้แฟลช
ยังต้องมีจนท.คอยตะโกนบอกอีก คนเราบางทีก็พูดยากจริง ๆ เนอะ
comment4-1:ห้ามเลกกิ้ง เข้าใจได้ เพราะมันแนบเนื้อ 
แต่ชุดไทย ห้ามทำไมคะ? 

แม้จะเคยมีคนแต่งชุดไทยโพสท่าไม่ดี 
แล้วคนที่แต่งแบบฝรั่งโพสท่าไม่ดีล่ะ? 

แบบนี้ห้ามไม่ถูกจุดนะ

ถ้าบอกว่า การใส่ชุดไทยสมัย ร5 ภายในพระที่นั่งถ่ายรูป อาจทำให้คนเข้าใจผิดได้ว่าเป็นภาพสมัยเก่าจริงๆ
ทำให้ผู้คนสมัยนั้นเสื่อมเสีย ก็เป็นไปได้ค่ะ 
เพราะสมัยนี้ ทำภาพให้เก่าได้เหมือนภาพเก่าจริงๆ
comment4-2:>ถ่ายพรีหรือไม่พรีไม่รู้ขี้เกียจตามเช็ค พนักงานยิ่งน้อย ๆ เลยตัดปัญหาด้วยการไม่อนุญาต
>แล้วคนไทยอ่ะนะ เห็นคนนู้นทำได้ชั้นก็ต้องทำได้  ไม่ให้ก็เถียงอีกว่าวันนั้นชั้นมายังเห็นมีคนทำ
>เค้าขี้เกียจมาเถียงมาอธิบายคนหลัง เลยใจแข็งตัดปัญหาเลย

เห็นด้วยส่วนหนึ่ง แต่เจ้าหน้าที่น่าจะต้องสามารถอธิบายเหตุผลได้บ้าง ห้ามแบบนี้มันคาใจ
ที่เห็นคนนู้นคนนี้ทำแล้วตัวเองก็ต้องทำได้ อันนี้ไม่ใช่เฉพาะคนไทยหรอกครับ คนประเทศไหนมันก็เป็นครับ เรื่องปรกติ
ถ้าเจ้าหน้าที่อธิบายได้ว่าห้ามเพราะอะไร หรือขอความร่วมมือ มันก็จะช่วยให้ความข้องใจลดลง หรือหมดไปได้ครับ
comment5:เพิ่มเติม และ ตอบ คห. ๙ และ คห. ต่างๆ ที่ถามว่า ทำไมไม่แยกเป็น กรณีๆ ไป เกี่ยวกับ คนไปเที่ยวทั่วไปแต่งชุดไทย กับ ถ่ายรูปพรีเว็ดดิ้ง

ที่ พนักงานในวังเล่าเรื่องนี้ให้ผมฟัง เพราะ วันนั้นมี คู่บ่าวสาวมาถ่ายรูปแต่งงาน

คุณคิดว่า ปัจจุบันถ่ายรูปพรีเว็ดดิ้ง ต้องใช้อุปกรณ์มากแค่ไหน วันนั้นผมเห็นเค้ามากันสามคน บ่าวสาว และคนถ่ายรูป สะพายกล่องมาหนึ่งอัน

ไม่มีอุปกรณ์อื่นๆเลยครับ (เพราะ ปัจจุบันมันถ่ายดิจิตอล ไม่ชอบอันไหนก็ลบทิ้ง เค้าถ่ายเป็นพันๆรูปก็ได้ เมมการ์ดก็เล็กนิดเดียว)

เพียงแต่ ฝ่ายชายเค้าแต่งชุดสูทร ฝ่ายหญิงแต่งชุดราตรี 

และเจ้าหน้าที่ ไม่มีท่านไหนอยากไปไล่ครับ เพราะ มันคือการ "ทะเลาะ" 

ผมอยากถาม จขกท. และ คนที่มี คห. ว่า แยกเป็นกรณีๆ ไป ถ้าคนไหนถ่ายพรีเว็ดดิ้ง ก็ไปไล่

ผมอยาก เชิญคุณไปนั่งไล่ครับ สถานที่คือวังนะครับ คือ เขตพระราชฐาน คนทำงานในนั้นเค้ารู้ดีว่า ไม่ควรเสียงดัง

และวังมันกว้างมาก เชิญ จขกท. ไปเดินนั่งไล่ดูครับ เดินมากแค่ไหน 

คนพวกนี้ถ้าเค้าอยากถ่ายฟรี (บรรยากาศฟรี อาคารฟรี) เค้าเดินไปได้เรื่อยๆ แกล้งทำเป็นไม่รู้ไม่ชี้ครับ หน้าด้านมาก

พฤติกรรม บ่าวสาว วันนั้นก็ทำให้ผมเข้าใจ พนักงานในนั้น 

จขกท. บอกว่าคุณเป็น ครู ถ้าคุณเป็นครูจริง คุณควรเคารพกฎ ไม่ใช่คุณอยากแค่โชว์ฝรั่งต่างชาติ แล้วไม่สมอยาก คุณก็มานั่งคอมเพลน

คุณไม่เคยเจอเคสแบบนี้ ไม่มีประสบการณ์ ทำแค่สนอง Need ตัวเอง แล้วยังพยายามหาข้ออ้าง หาพวก ทั้งๆที่มีคนอธิบายเหตุผลไปแล้ว

ผมคุยกับ พนักงานในนั้นแล้วรู้สึกสงสารจริงๆ คาดว่า เงินเดือนก็ไม่ได้มาก แต่คนเหล่านี้ทำเพราะใจรักจริงๆ 
....................................................................................................................................................
มันมีปัญหาแบบนี้ในเขตพระราชฐานหลายแห่ง (พนักงานในพระราชวังแห่งหนึ่งเล่าให้ฟัง)

คือชอบมีพวก สตูดิโอ หรือ พวกคู่บ่าวสาว มาถ่ายรูปแต่งงาน ในเขตพระราชฐาน

คู่บ่าวสาวบ่างคู่ สร้างความเดือดร้อนให้กับ นักท่องเที่ยวกลุ่มอื่นๆ เช่น ช่างภาพไปไล่นักท่องเที่ยว

สร้างความลำบากใจให้กับพนักงงานมาก

ดังนั้น จนท.เค้าไม่ทราบเจตนาที่แท้จริงของคุณหรอก ว่าคุณต้องการอะไร
comment5-1:ไม่ได้บอกว่าไม่เคารพกฎนะคะ เพียงแต่แค่สงสัยและต้องการคำตอบ ไม่ได้ต้องการหาข้าง หาพวก ถ้าเจ้าหน้าที่ให้ตอบคำถามได้ชัดเจน เราคงไม่ต้องมานั่งตั้งกระทู้ให้ใครดูแคลนในวิชาชีพของเราหรอกนะคะ 
และคุณบอกเองว่า ฝ่ายชายเค้าแต่งชุดสูทร ฝ่ายหญิงแต่งชุดราตรี อย่างนี้ถือเป็นชุดสุภาพด้วยหรือคะ

ขอบคุณสำหรับความคิดเห็นค่ะ
comment5-2:ผมว่าแทนที่จะเตือนเมื่อมีกฏละมีสตูมาแหกปรับไปเลยครับซักหมื่นสองหมื่น และก็ขึ้นเป็นเคสตัวอย่าง หรือคาด
โทษไว้เลยสำหรับผู้ที่มาถ่าย
comment5-3:เราเห็นด้วยกับความเห็นนี้นะคะ
ทุกที่ มีกฏ มีระเบียบที่แตกต่างกันออกไป
จริงๆแล้ว เขตที่เป็นเขตพระราชวังนี่ก็ไม่สมควรมาถ่ายพรีเว้ดดิ้งนะ
ที่นั่นเป็นสถานที่สำคัญ และมีความเกี่ยวพันกับพระมหากษัตริย์และราชวงศ์
ไม่ใช่สวนสาธารณะ ที่จะมาเป็น background รูปพรีเวดดิ้งใคร
เค้าเปิดให้เข้าชมก็ดีแล้ว เราก็ต้องทำตามกฏที่เค้ากำหนดมา
เหมือนเวลาใครมาบ้านเรา เราก็คงอยากให้เค้าเกรงใจ หรือทำตามกฏกติกาของบ้านเราเลย
comment6:นี่หระข้าราชการไทย ที่ทั้งฝากทั้งยัดเข้ามา
ปัญญาเลยน้อยตามไปด้วย 
สงสารประเทศไทย
comment6-1:ข้าราชการไทยแล้วไงเหรอ ข้าราช คือรับใช้ใต้เบื้องพระยุคลบาท อย่าดูถูกอาชีพคนอื่น
comment6-2:เอ่อ.... เรื่องดูถูกแบบเหมารวมเราก็ว่าไม่เหมาะนะ

แต่เราคิดว่า การโหนเจ้า เอาเจ้ามาอิง เป็นอะไรที่ไม่เหมาะยิ่งกว่า
comment6-3:เอิ่มที่ว่า "นี่หระข้าราชการไทย ที่ทั้งฝากทั้งยัดเข้ามา
ปัญญาเลยน้อยตามไปด้วย 
สงสารประเทศไทย"

ปัญญาน้อยคุณรู้หรือไม่ว่าที่คุณว่าน่ะเค้าทำงานรับใช้ใคร สำนักพระราชวังทำงานรับใช้พระเจ้าอยู่หัว นะครับ คุณคิดว่าเค้าปัญญาน้อย ถามจริงๆ วุฒิที่เค้าจบกันมาตอนนี้ต่ำก็ปริญญาตรี ส่วนใหญ่ปริญญาโททั้งนั้น ก่อนจะว่าจะด่าอะไร อย่าเอามาเหมารวม ข้าราชการไทย คุณเข้าใจอะไรผิดเปล่าครับ??  กลุ่มคนที่ทำหน้าที่ประสานงานกับ องค์กร กับประชาชน ไม่ใช่ "ข้าราชการ" เหรอ คุณพูดแบบนี้ ทำไมคุณไม่ลองมาทำบ้างล่ะครับ แล้วเอกชน มันไม่เห็นแก่ตัวกว่าหรือยังไงผลประโยชน์ทั้งหมดใครได้?? แล้วข้าราชการ ผลประโยชน์ทั้งหมดใครได้ ตอนนี้ช่วยดูให้ดี ว่าคำที่คุณพูดว่า ทั้งยัดทั้งฝาก มันสมัยไหน  แล้วพวกบริษัทเอกชนใหญ่ๆ ก็เหมือนกันหรือว่าจะเถียง บริษัทไหนๆ เค้าก็ฝากเหมือนกันล่ะคุณเพราะสมัยนี้ศักยภาพของคนมันเท่าเทียมกันนะคุณ  เพราะฉะนั้นอย่าดูถูกคน อย่าดูการทำงานของแต่ละหน่วยงาน  ไม่ว่าจะเอกชน  หรือ รัฐ  เพระาทุกคนมีหน้าที่ทั้งนั้น 
"อย่าด่าคนอื่นว่าโง่ ปัญญาน้อย  เพราะคุณเองก็ไม่ได้เกิดมาเพื่อที่จะ ฉลาด ในทุกเรื่อง"
comment6-4:เห็นด้วยกับ 6-2 ครับ
comment6-5:"เพราะคุณเองก็ไม่ได้เกิดมาเพื่อที่จะ ฉลาด ในทุกเรื่อง"  นี้แหละประเด็น  ใช่เลยครับชอบคำนี้จัง
comment6-6:อ้าว นึกว่าข้าราชการ คือข้าของประชาชน นี่ผมเข้าใจผิดมาตั้งนานหรือเนี่ยย
comment6-7:ไม่มีใครเป็นข้าใครทั้งนั้นแหละครับ ทำงานกินเงินเดือนทั้งนั้น แต่ละคนแต่ละหน่วยงานก็มีหน้าที่ต่างๆ กันไป

 ส่วนที่ต้องให้บริการก็บริการไป ส่วนที่ทำอย่างอื่นก็ทำไป 

ไม่ใช่ว่าแปะป้ายข้าราชการแล้วจะหมายถึงมาเป็นข้า เป็นคนรับใช้ประชาชนยันเต
comment6-8:แต่ก็ไม่ได้หมายความว่าข้าราชการจะกลายเป็นมูลนายของประชาชนไปโดยปริยาย
comment6-9:ตรงๆเลยล่ะกัน ขี้เกียจมีมารยาท กับพวกจิตใจเสีย
คือคุณน่ะ โง่แล้วยังอยากแสดงความคิดเห็น
comment6-10:ข้าราชการแล้วไงครับ พ่อแม่ผมก็เป็นข้าราชการทำงานอยู่ที่นี่ พ่อแม่ผมก็ไม่ได้เห็นจะยัดเข้าฝากเข้าอะไรเลย ผมเองก็อยากจะเป็นข้าราชการรับใช้ประเทศชาติเหมือนกัน อย่าดูถูกครับ
comment6-11:สมัครข้าราชการปัจจุบันต้องสอบ ภาค ก. ภาค ข. ภาค ค. รายชื่อเปิดเผย คะแนนตรวจสอบได้ครับ

เรื่องฝากเรื่องยัดคงยากที่จะทำได้
comment6-12:6-11 ภาค ก.แหล่ะครับ ที่เส้นสายช่วยไม่ได้ ถ้าผ่าน ก.มาได้ ภาคอื่นๆ ถ้ามีเส้นสายก็สบาย
comment6-13:เราข้าราชการค่ะ เรียน สอบ และทำงานในสาขาวิชาชีพที่อดทนร่ำเรียนมาค่ะ 
ไม่เคยใช้เส้นสาย ฝาก หรือยัด เหมือนที่คุณพิมพ์มาค่ะ
ข้าราชการมีหลายระดับ เป้าหมายในแต่ละตำแหน่งก็ต่างกัน
สอบข้าราชการต้องมีวุฒิที่ กพ กำหนด ไม่ใช่อยู่ดีๆ ก็มาเป็นได้

ถ้าแค่ลูกจ้าง พนักงาน ข้าราชการ ของหน่วยงานราชการ ยังแยกไม่ออก
คุณก็ไม่ต่างกับสิ่งที่คุณพิมพ์มาค่ะ 

"ปัญญาน้อย"
comment6-14:ข้าราชการทำงานให้ประชาชนค่ะ เพราะเงินเดือนข้าราชการมาจากภาษีที่ประชาชนจ่ายนะคะ
comment6-15:พ่อแม่ ปู่ย่าเกิดมาเป็นคนในราชการ ลูกหาสอะไรก็ได้ใบบุญโคตรมาด้วยไม่ว่าจะงี่เงา ใครเถึยง ?
คนอื่นจะดีเด้ ถ้าไม่ามีนามสกุล ก็แพ้จ้า
comment6-16:6-15
 ถ้างั้นเอกชนยิ่งไม่เส้นสายหนักกว่าเหรอครับ
   เช่นถ้าพ่อเป็นประธานบริษัท กับพ่อเป็นปลัดกระทรวง

ลูกใครสามารถพึ่งใบบุญพ่อไดัมากกว่ากัน
comment6-17:คนแถววบ้านผมฝากเยอะแยะครับ 

อย่าดิ้นครับ อย่าดิ้น
comment7:เดี๋ยวเขาจะนึกว่าเป็นเจ้าเป็นนายที่ตายในนั้นแล้วมีคนแห่มาขอหวยกันให้วุ่น คนไทยยิ่งเชื่อเรื่องพวกนี้อยู่ด้วย
comment8:เขาคงจะมองว่าเดี๋ยวเป็นประเด็นกับต่างชาติอีก     ยอมให้ชุดประจำชาติไทยได้นญี่ปุ่นอาจจะมาขอแต่งกิโมโนเข้า    คนเกาหลีอาจขอแต่งฮันบกเข้า    คนอินเดียอาจขอแต่งส่าหรีเข้า     คนเวียดนามอาจมาขอแต่งอ๋าวหย่ายเข้า
comment8-1:ผมไปเที่ยววัดพระแก้วที่ไรเห็นคนอินเดียใส่ส่าหรี ทุกครั้งเลยครับ ท่าทางเป็นปรกติของเขา 

อีกชนชาติที่เห็นบ่อยเวลามาเที่ยววัดวังเมืองไทยแล้วแต่งชุดประจำชาติคือผู้หญิงพม่าครับ
comment8-2:คิดแบบนี้ผมว่าพิลึกไปหน่อยนะ ลองคิดว่าคนต่างชาติเขามาประเทศเราเขาก็ต้องการมาซึมซับวัฒนธรรมของเราด้วย เขาจะแบกชุดฮันบกหรือกิโมโนขึ้นเครื่องบินเพื่อมาเที่ยวบ้านเราทำไม เขาน่าจะอยากใส่ชุดไทยมากกว่า ซึ่งเอาเข้าจริงถ้าเราอนุญาตให้เขาใส่ชุดไทยถ่ายรูปได้ด้วยนี่การท่องเที่ยวไทยยิ่งบูมเลยครับ เหมือนเราไปบ้านเขาเราก็อยากหาชุดเขามาใส่ถ่ายรูปเหมือนกัน แต่เขามาบ้านเราหาวัฒนธรรมไทยถ่ายรูปกลับไปโชว์เพื่อนแทบไม่เจอเลย
comment8-3:เคยเรียนอยู่มหาลัยใกล้วัดพระแก้วค่ะ เพื่อนชอบมองว่าบ้า เพราะถ้าวันไหนไปคณะเร็วก็จะเดินไปไหว้พระแก้วก่อนเรียน ไปทีไรพี่อินเดียแต่งส่าหรีเข้าวัดเกือบร้อยละ 99 ค่ะ เเล้วจะเจอพวกผ้าถุงผ้าซิ่นประจำเลยค่ะ 
ปล.จขกท ลองแต่งไทยประยุกต์ไหมคะ ถ้าแต่งแบบสมัยร.5จนทคงกลัวว่าจะมาอลังการในวัด ในวัง อาจดูไม่สุภาพตามความคิดของจนท.
comment8-4:คือ คนอินเดีย เขาแต่งส่าหรี เป็นปรกติ จนเป็นชุดปรกติในชีวิตประจำวันอยู่แล้วนะคะ  ต้องดู สังคมนิยมด้วย ญี่ปุ่นเอง กิโมโลลำลอง อย่างฟูริโซเดะ หรือ ยูคาตะ ฮากามะ ก็ใส่กันปรกติค่ะ เลยไม่เป็นที่แปลกแตกต่าง .... ที่นี้ ลองมองย้อน สังคมนิยมบ้านเรา มีใครแต่งโจงกระเบน ห่มสไบ นุ่งเสื้อแขนหมูแฮมวิกตอเรียน ใส่กันเดินตลาด หรือไป ทำงานมั้ยคะ นอกจาก มี งาน อีเว้น หรือ มีการกำหนดให้แต่งได้  ส่วนผ้าถุง เป็น การแต่งในชีวิตประจำวัน ที่พบได้ทั่วไปอยุ่แล้ว เลยไม่แปลกแยกมากกว่าค่ะ ... การจะแต่งเต็มยศ พาดสะพักต์ ห่มสไบแพรเต็มยศไปเลย มันเลยดูเป็นการแฝงนัยยะเกินไป ซึ่ง อาจจะไม่มี แต่ก็เขาเหมารวมเพราะป้องกัน การเอาอย่างหรือ แอบอ้างทำตามมากกว่า  ไม่ต้องว่าในวัง หรอกค่ะ เมืองโบราณ เขาก็ห้าม เพื่อหลักเลี่ยงจุดประสงค์อื่น ที่ไม่ได้ตั้งใจไปเยี่ยมชมศึกษา
comment8-5:เห็นด้วยกับความเห็นคุณ ความคิดเห็นที่ 8-2 ครับ
comment9:แยกทีละประเด็นนะครับ 
ประเด็นแรกคือเรื่องกลัวพวกสตูดิโอมาถ่ายรูป ตรงนี้เจ้าหน้าที่สามารถสังเกตได้ครับ ซึ่งผมว่าควรจะเตือนเป็นรายๆไป
ประเด็นที่สองตรงนี้แหละครับ เพราะไทยเราไม่ได้มองชุดประจำชาติเป็นชุดสุภาพ แต่เรามองว่าเป็นชุดแฟนซี
ถ้าไม่ใช่งานพิธีก็จะมีแต่คนไม่เต็มเท่านั้นที่ใส่ นี่แหละครับเป็นภาพสะท้อนว่า 
คนไทยคลั่งความเป็นไทย แต่ก็เกลียดความเป็นไทยไปพร้อมๆกัน
จะโทษประชาชนก็คงไม่แก้อะไร ที่ควรรับการตำหนิน่าจะเป็นชนชั้นนำทั้งหลายที่ปลูกจิตสำนึกเรื่องชุดแฟนซี
เพราะถึงแม้จะบอกให้ทุกๆคนอนุรักษ์ แต่ในที่ส่วนตัวแล้วชนชั้นนำนี่แหละคลั่งฝรั่งกว่าชาวบ้านเสียอีก
ด้วยเหตุนี้เอง เราจึงจะไม่มีทางมองชุดประจำชาติเป็นชุดสุภาพได้ หากว่าชนชั้นนำยังไม่มีวิสัยทัศน์
ในการบูรณาการวัฒนธรรมได้อย่างเหมาะสมในยุคปัจจุบัน
comment9-1:ผมเห็นด้วยกับคุณอย่างยิ่งครับ
comment9-2:ก็พวกชุดไทยหรือชุดประจำชาติมันไม่ใช่ชุดสุภาพที่คนทั่วไปจะใส่กันจริงๆ ส่วนใหญ่จะใส่ในงานพิธีสำคัญๆหรือไม่ก็พวกนางรำ

ชุดไทยมันไม่เหมือนพวกกิโมโนหรือส่าหรีที่เค้าใส่ในชีวิตประจำวัน คนปกติมาใส่ชุดไทยเดินถนนแล้วถูกมองว่าเป็นคนบ้าก็ไม่แปลก

ไม่ได้เกี่ยวกับคลั่งชาติแต่เกลียดความเป็นไทยอะไรเล๊ย มโนไปทั่ว สอบ GAT/PAT คงได้คะแนนเต็มร้อยในพาร์ทเชื่อมโยง เพราะมโนเก่ง
comment9-3:มันไม่ใช่ชุดที่คนทั่วไปจะใส่กัน หรือมันเป็นชุดที่ถูกทำให้กลายเป็นของที่คนทั่วไปไม่ใส่กัน?
comment9-4:เห็นด้วยในประเด็นแรกนะคะ ว่าเจ้าหน้าที่น่าจะมีวิจารณญาณพอที่จะดูออกว่าใครมาถ่าย pre-wedding หรือไม่ใช่ เพราะเราก็แจ้งไปแล้วว่าเป็นครูสอนภาษาและวัฒนธรรมไทย  และแจ้งวัตถุประสงค์ชัดเจน

ข้อที่สอง เราชื่นชมความเป็นไทย แต่ไม่ถึงกับคลั่งความเป็นไทย เพียงแต่มองว่า ในเมื่อเราเป็นคนไทยเที่ยวสถานที่สำคัญทางประวัติศาสตร์ทำไมจึงใส่ชุดไทยเพื่อแสดงความภูมิใจในสิ่งที่เรามีเราเป็นไม่ได้ เหมือนกับที่เวลาไปวัด เราก็ใส่โจงกระเบนไป ไม่ใช่เพิ่งมาทำ แต่ทำมานานแล้ว และเห็นด้วยเป็นอย่างยิ่งที่บอกว่าชนชั้นนำนี่แหละคลั่งฝรั่งกว่าชาวบ้านเสียอีก อันนี้ใช่จริงๆ ค่ะ

ขอบคุณสำหรับข้อคิดเห็นค่ะ
comment9-5:เราเห็นด้วยกันคุณค่ะ

ถ้าไม่ใส่วันพิธีการอะไร ก็จะไม่มีใครใส่กัน เพราะเรามองกันว่า มันเป็นชุดเฉพาะกิจ ไม่ใช่ชุดที่ใส่เล่นๆ เดินไปเดินมาได้
พอใส่ไปเดินเที่ยวเล่น ส่วนใหญ่ก็จะมองกันว่า มาถ่ายละคร ถ่ายงาน ถ่ายพรีเว็ดดิ้ง แน่นอน ต้องมีเรื่องธุรกิจแอบแฝง

เราไม่ได้มีวัฒนธรรมใส่ชุดไทยเดินเที่ยวเล่นมานานมากกกกกแล้ว เพราะฉะนั้นถ้าจะเกิดขึ้นตอนนี้กับคนกลุ่มเล็กๆ มันเลยทำให้เป็นเรื่องที่แปลกประหลาด
comment9-6:เห็นด้วยคะ 
คือ โอเค มันจะเป็นที่นิยมในชีวิตประจำวันหรือไม่ก็ตามแต่

แต่สถานที่ที่กำลังไป มีแต่ขนบธรรมเนียม ประเพณี ความเป็นไทยล้วนๆ
 แล้วมันจะแปลกอะไรที่คนจะใส่ชุดไทยเข้าไป สถานที่เหล่านี้แหละที่จะส่งเสริมให้คนไทยกล้าใส่ชุดไทยมากกว่าการขบวนพาเหรด

แล้วส่งเสริมการท่องท่องเที่ยวเชิงอนุรักษ์ได้ด้วย มีชุดไทยแบบเรียบร้อยไว้บริการ(คิดเงินนิดหน่อย) 
ใครไปใครมา มีรูปถ่ายชุดไทยสวยๆ กับพระที่นั่ง มันน่าภูมิใจดีออก ดูมีกิจกรรม น่าไปเที่ยว

ฝรั่งถ่ายรูปไปลง ประชามัมพันธ์ความเป็นไทยได้อีกแบบ
comment9-7:ผมว่าการแยกแยะระหว่างถ่ายรูปแต่งงานกับ ถ่ายรูปท่องเที่ยว ไม่น่าจะเอาการแต่งตัวมาเป็นเครื่องชี้วัดนะ

ไม่งั้นชุดไทย ไม่ได้เป็นชุดที่ได้รับการยอมรับเสียที

55
comment9-8:เราว่ามันปลูกฝังมานานแล้วอ่ะเรื่องชุดไทย ถ้าเป็นแบบเต็มยศนะ
สมัยก่อนประชาชนชาวบ้านจริงๆไม่ได้แต่งชุดไทยเต็มยศแบบนั้นนี่คะ ชุดนั้นมันออกแนวสำหรับเจ้าขุนมูลนายหรือเปล่า ระดับชาวบ้านไม่ได้ใส่ถึงขั้นนั้นหรอก พอถึงยุคสมัยที่ใครจะใส่ก็ได้ ชุดเต็มยศมันเลยดูแฟนซีไป ไม่ใช่ชุดประจำวัน
comment9-9:ชุดประจำชาติ ถ้าไม่มีเหตุ ห้ามใส่!!!! .....



สารขันแลนด์จริงๆ
comment9-10:ไม่ใส่เพราะมันร้อนค่ะ ประเด็นเดียวไม่เกี่ยวกับคลั่งหรือเครียดหรือเกลียด หรือใครชักใครนำ 

ครั้นจะห่มสะไบโชว์ไหล่ก็กระไร กลัวดำง่ะ
comment9-11:อ่านแล้ว ก็ค่อนข้างเห็นด้วยค่ะ  
ทั้งที่ชุดไทยหลายๆสไตล์ สามารถประยุกต์ในชีวิตประจำวันได้

อย่างทุกวันนี้  จะเอาผ้าซิ่นมานุ่ง ยังต้องใช้ความพยายามกันมากๆ  ทั้งเรื่องของแฟชั่น และเรื่องความกล้าของคนใส่

ปล. แต่ถ้าใครสนใจการนุ่งซิ่น แนะนำเพจนี้เลยค่ะ  ผ้าสวยๆ แฟชั่นเก๋ๆกันทั้งนั้น  
อย่าคิดว่าของไทยพื้นๆบ้านๆ นะคะ   ผ้าที่ใส่กันหลายๆผืนราคา  2,000 - 4,000 บาทนะคะ   
https://www.facebook.com/sinninter

ปล2.   ถ้าชอบผ้าทอพื้นเมืองทางเหนือ แนะนำผ้าตีนจกค่ะ  ราคาไม่แพง หาซื้อในเนทก็มี
comment9-12:ชุดแบบร.5 แม่พลอยก็ใส่นะ  ไม่ได้เจ้าขุนมูลนายขนาดนั้นหรอก เราอยากใส่ชุดไทยนะแต่ ไปซื้อมาแล้ว เพื่อนมองว่าบ้า เราไม่เข้าใจอ่ะ ทุกคนเป็นอะไรกะชุดไทย กับผ้าถุง เราไม่ได้คลั่งนะ ไม่เคยกล้าใส่ แต่อยากใส่แบบคนอื่นๆชาติอื่นที่ทำแล้วไม่ดูเป็นตัวตลก
comment9-13:ลองใส่ชุดแบบอิเย็นมั้ย บ้านๆ ดี ^^
comment9-14:ที่ทำงานเรามีประกวดใส่ชุดไทยวันสงกรานต์ พอใส่ชุดไทยส่วนใหญ่เลยไปเช่าชุดรำละครมาใส่ พอเราใส่ผ้าซิ่นกับเสื้อผ้าฝ้าย บางคนบอกนี่อะนะชุดไทย เราก็ว่านี่แหละมันชุดไทยจริงๆ ที่คนสมัยก่อนใส่เดินถนนกันแหละ แต่เดี๋ยวนี้พอคนคิดถึงชุดไทยจะต้องแบบใส่เครื่องประดับหัวเยอะๆ ใส่สร้อยใหญ่ๆ เกล้าผมเว่อร์วังอลังการ พอคิดแบบนี้มันเลยกลายเป็นว่าคนจะแต่งชุดไทยออกจากบ้านต้องแนวอลังการ จริงๆ ใส่ผ้าถุง เสื้อลูกไม้ธรรมดา มันก็เป็นชุดไทยแล้ว ใส่เดินไปเดินมาได้ ที่เชียงใหม่คนใส่เยอะแยะทุกวันศุกร์น่ะ
comment9-15:"คนไทยคลั่งความเป็นไทย แต่ก็เกลียดความเป็นไทยไปพร้อมๆกัน"

อ่านประโยคนี้แล้วเหมือนโดนบัวขาวแทงเข่ากลางลำตัว ..จุกครับจุก
comment10:พระบรมหาราชวังผมก็ไส่เข้ามาแล้วนะ ทำไมวิมานเมหเข้าไม่ได้ละ พระบรมหาราชวังดูน่าจะยากกว่าอีก แถมชุดผมไม่ได้เรียบร้อยเท่าคุณเลย เสื้อแขนสั้นคอกลมโจงกระเบนผ้าคาดเอว เพื่อนอีกคนก็แค่โจงกับสไบเอง

เห็นบ่อยนะครับที่วังที่ไม่ได้ไช้แล้วจะเรื่องมาก เคยเจอที่วังพญาไทย ขอเข้าไปถ่ายงานส่งครู เรื่องเยอะมาก เลยไปถ่ายที่พระบรมหาราชวังแทน เจ้าพนักงานดี๊ดี ใจดีมาก 
อ่อ ชุดราชปะแตนไม่สุภาพตรงไหน
comment10-1:ไม่เข้าใจเหมือนกันค่ะ ถ้าไม่ให้แต่งน่าจะมีเหตุผลที่ดีกว่านี้
comment11:ไม่ต้องวังเก่าหรอกคุณ ขนาดเมืองเก่าอย่างอยุธยา เราใส่ชุดไทยเข้าไปในวัดมหาธาตุ(เคนเขียนกระทู้ไว้ในพันทิป) เจ้าหน้ายังถามนู้นนี่นั่นให้เยอะไปหมด แถมขำเราด้วย ตอนแรกจะไม่ให้เข้า แบบว่าถ้าจะมาถ่ายละครหรือทำอะไรต้องขออนุญาติ เราเลยบอกว่าเรามาคนเดียว แค่อยากใส่ชุดไทยในแผ่นดินไทยผิดตรงไหนว่ะ คนไทยแมร่งดัดจริต ชื่นชมชาติอื่น ชื่นชมญี่ปุ่นที่เขาใส่กิโมโน แต่คนไทยเองถ้าไม่มีงานพิธีจะกล้าใส่มั่ย 
ปล.1 เราเองก้อชื่นชมญี่ปุ่นที่เขารักชาติตัวเอง
ปล.2 เราอยากใส่ชุดไทยไปเที่ยววัดอีก แล้วเราก็จะทำ ไม่แคร์จ๊ะ
comment11-1:ดีค่ะ ช่วยกันอนุรักษ์ความเป็นตัวเรา รอบหน้าไปบางปะอินจะจัดอีก 555
comment11-2:ชอบความเห็น คุณ sin yu ri ตรง

"อยากใส่ชุดไทยในแผ่นดินไทยผิดตรงไหน"
comment11-3:เห็นด้วยครับ ญี่ปุ่น เวลามีงานเทศกาล หรืองานสำคัญ เค้าใส่กิโมโนกัน  บ้านเราเวลามีงานหรือเทศกาล อะไร ไม่ส่งเสริมให้ใส่ชุดไทย  แต่อย่างว่า สังคมเรามันมีแค่เปลือก
comment12:ผมก็เป็นคนที่ชอบท่องเที่ยววัดวังในเมืองไทยไม่ว่าจะเป็นเขตพระราชฐาน หรือไม่ใช่ ก็ไปมาหลายที่ทุกที่จะมีธรรมเนียมคล้ายๆ กันคือ แต่งกายสุภาพ ไม่นุ่งสั้น ห้ามถ่ายรูป ในตัวอาคารเป็นต้น แต่ที่พระที่นั่งวิมานเมฆผมเองมองว่าผมไม่ค่อยประทับใจสักเท่าไหร่ แม้จะไปเป็นครั้งที่ 2 แล้วก็ตาม เช่น 1.จุดเก็บรองเท้าต้องเตินผ่านพื้นเปียกขึ้นในตัวองค์พระที่นั่งถ้าวันใส่ถุงเท้าเดินขึ้นไปก็เน่าทั้งวัน
2.ในองค์พระที่นั่งจัดแสดงห้องต่างๆ มีแต่ป้ายห้าม ห้ามนั่ง ห้ามพิง ห้ามผ่าน ห้ามถ่ายรูป ห้ามๆ ๆ ๆ ๆ ๆ ซึ่งก็เป็นสิ่งจำเป็น แต่สิ่งที่ขาดคือป้ายให้ความรู้ เช่น ห้องนี้ห้องบรรทม แต่เดิมเป็นอย่างไร ตอนนี้ปรับเปลี่ยนอะไรบ้าง ห้องทรงงาน ห้องรับแขก ห้องเก็บถ้วยชามมาจากไหน อย่างไร คือเราไปเราก็อยากไปเรียนรู้ประวัติศาสตร์ แต่ไปแล้วมีแต่ห้ามๆ ๆ ๆ ๆ ๆ ก็เลยเซร็ง 
      แต่ที่พระที่นั่งอนัตสมาคมที่จัดนิทรรศการงานศิลป์แผ่นดินสยาม ที่นี่ถือเป็นพิพิธภัณฑ์ที่ทันสมัยสวยโอ่อ่า สามารถศึกษาหาความรู้ได้เองจากแผ่นความรู้ที่ติดอยู่ชิ้นงานหรือเครื่องบันทึกเสียงที่เราสามารถเลือกได้เอง ผมชอบที่นี่มากครับ
comment12-1:เห็นด้วยเรื่องป้ายติดค่ะ ไม่อธิบายรายละเอียดอะไรเท่าที่ควรจะเป็น ถามเจ้าหน้าที่ก็ให้คำตอบไม่ได้ แต่ที่อยากไปซ้ำเพราะรอบที่แล้วต้องรีบเดินเนื่องจากเวลากระชั้นชิดมาก และพลาดความรู้ไปในบางจุดที่กลับมาแล้วค้นคว้าเพิ่มเติม รวมทั้งเดินไม่ครบทุกพระที่นั่ง 

ขอบคุณสำหรับความคิดเห็นค่ะ
comment12-2:ป้ายห้ามๆๆนี่แหละค่ะ หลายปีที่แล้ว เจ้าหน้าที่ก็เดินอธิบายๆ แล้วเดินเข้าไป "กอด" รูปปั้น ที่มีป้าย "Don't touch." ตัวเบ้อเริ่มวางอยู่ด้านหน้า กอดไปอธิบายไป จนพวกฝรั่งมองหน้ากันเลิ่กลั่ก

ตำหนักเล็กๆด้านนอกที่นานทีจะมีคนเดินเข้าไปที พอเราเดินเข้าไป มีเจ้าหน้าที่ชะโงกหน้ามาดู แล้วก็เม้าท์กันตามซอก นั่งหลับกันตามมุมบ้าง คนเดินก็เดินตามยถากรรมไป
comment12-3:อยากให้คุณลองไปที่พระตำหนักดอยตุงของสมเด็จย่า ที่เชียงราย จังเลยค่ะ เจ้าหน้าที่จะแจกชุดหูฟังให้ เดินผ่านจุดไหนก็กดฟัง ส่วนไหนห้ามเข้าจะไม่เขียนว่า "ห้าม" ตรงๆ แต่ใช้เครื่องกั้น และกำหนดเส้นทางเดิน...

ไม่มีใครโหวกเหวก..

เพิ่งไปมา ประทับใจมากค่ะ
comment12-4:เราชอบที่นี่มากค่ะ  เพราะชอบสถาปัตยกรรมแบบนี้
และตัวอาคารอยู่ในสภาพที่ดี  บรรยากาศดี สงบ ร่มรื่น

ส่วนตัวคิดว่าน่าจะโปรโมทมากกว่านี้และพัฒนามากกว่านี้ได้มาก  โดยเฉพาะเรื่องการให้ข้อมูล
ทั้งเรื่องของการจัดห้องหับ หรือเกร็ดความรู้ต่างๆ  ก็มีประโยชน์มากค่ะ
โดยที่เจ้าหน้าที่ไม่ต้องเดินเหนื่อยอธิบายๆหลายๆรอบด้วย

ขายแผนที่และมี Audio guide ให้เช่า (ย้ำให้เช่า ไม่ใช่ให้ยืม)  ก็สามารถเอาเงินมาพัฒนา ทำนุบำรุงได้อย่างยั่งยืน
comment12-5:เห็นด้วยคะ ไปมาครั้งแรกตอนเรียนปี 4 ไปกับมหาลัย บรรยากาศ เจ้าหน้าที่ ทุกอย่างเพอร์เฟ็ค
ครั้งที่สอง 4-5 ปีที่แล้วมั้งคะ เสียความรู้สึก เสียอารมณ์สุดๆคะ ไม่ใช่เฉพาะป้ายห้ามคะ เจ้าหน้าที่ทุกแห่งเลยตั้งแต่ฝากของไปจนเจ้าหน้าที่บรรยาย ควรพูดจากับนักท่องเที่ยวให้ดีกว่านั้นอีกหน่อย เข้าใจว่าคนเข้าไปเที่ยววันนึงเป็นพันคน แต่เราอยากไป เพราะเราต้องการชื่นชม ซึมซับกับความเป็นมา เราอยากได้มากกว่าภาพถ่าย(แน่นอนว่าห้ามถ่ายรูปอยู่แล้วด้านใน) เพราะฉะนั้นบางครั้งเราสงสัยเราถาม แต่ไม่มีคำตอบให้ แถมตอบแบบไม่ให้ถาม ให้เดินตามไปเงียบๆอย่างเดียว 
ผิดกะทัวร์จีน เกาหลี ที่อนุญาติให้ไกด์เดินนำและอธิบายกับนักท่องเที่ยวเอง ซึ่งเสียงล้งเล้งมาก เข้าใจว่าหาคนมาทำหน้าที่ไกด์ให้กรุ๊ปทัวร์พวกนี้ยากนะคะ แต่ก้ควรทำคะ ยิ่งปล่อยก็ยิ่งเลอะเทอะเอะอะไม่มีบรรยากาศดีๆเหลืออยู่เลย
comment13:ชุดไทยหาที่ยืนยากจริง ๆ > <
comment13-1:หาที่แต่งไม่ยากหรอกค่ะ  แต่งเข้าวัด ขึ้นรถไฟ ไปห้างก็ไม่มีใครว่า หรือ แต่งไป วังที่ อนุโลมให้แต่งก็ไม่แปลก  แต่ อยากแต่งในที่ห้ามเพราะด้วยเหตุผลเฉพาะสถานที่ อันนี้ ก็ดูเห็นแก่ตัวไปค่ะ กฏพยายามจะแหก แล้วจะมีกฏทำไมคะ ?
comment14:สงสัยจะต้องใส่ชุดแนววิคตอเลียสุ่มกระโปรงบานยาวคลุมเท้ามิดเสื้อฟูบวมปิดทุกส่วนเข้าไปน่ะค่ะ คิดว่าคงเข้าได้ #ประชด# เจ้าหน้าที่ที่ดูแลพระราชวังเป็นพวกคนงานพม่ารับจ้างมาหรือเปล่านะ
comment14-1:นั่นสิคะ ชุดไทยใส่ไม่ได้ ใส่ชุดฝรั่งไปเลยเนอะ

ขอบคุณสำหรับความคิดเห็นค่ะ
comment14-2:.....
comment14-3:อ่อมาแล้วค่ะ เจ้าหน้าที่ในนั้น  ความเห็นที่ 14-2 คุณขนมหวานเจี๊ยบ

งั้นก็ช่วยตอบเค้าไปหน่อยสิค่ะว่าชุดประจำชาติของไทย มันไม่ สุภาพ ตรงไหน??

แบบนี้มันเข้าข่ายว่า คุณกำลังเหยียดชุดประจำชาติ ว่ามันไม่สุภาพ มันดูไม่ดี อยู่หรือไม่  ขอคำตอบด้วยค่ะ

แล้วอีกเรื่องถ้าหากคุณภูมิใจกับงานของคุณ  แต่คำว่า "ไม่มาก็ไม่เป็นไร" ก็ไม่สมควรที่จะออกมาจากปากของคุณหรือไม่

ซึ่งในที่นี้ไม่ได้หมายความว่าคุณเป็นคนพูดนะคะ

#แก้ไขคำผิด
comment14-4:อ่อ มี จนท อยู่ในนี้ด้วย ถ้างั้นรบกวนไขข้อข้องใจของ จขกท ด้วยดีใหมคะ
comment14-5:ทำไมเดี๋ยวนี้คนเราเวลาออกความเห็นถึงได้หยาบคายกันจัง  ที่มีกฎไว้คิดว่าสำหรับกันความวุ่นวายที่จะตามมา
อย่างที่ความเห็นบนๆอธิบายไว้ กรุณาแสดงความเห็นกันสุภาพหน่อยนะคะ โดยเฉพาะเจ้าหน้าที่เป็นพม่าหรือเปล่านี่
มันอาจจะมีเรื่องอื่นมาได้
comment14-6:ข้าราชการไทย ต้องมีสัญชาติไทยเท่านั้นค่ะ 
ประชดก็เอาแต่พองามเถอะค่ะคุณ เกินงามไปไม่น่ารัก
comment15:เราว่า จะน่าเกลียดก็ตรงที่เจ้าหน้าที่ย้อนมาว่า
"ไม่มาก็ไม่เป็นไร"
comment15-1:ใช่ค่ะ ตอนฟังเขาพูดมา อึ้งไปเลยค่ะ พูดไม่ออก เหมือนประมาณไม่มาก็ชั่ง ไม่ง้อ 5555
comment15-2:เช้าชามเย็นชามก็งี้แหละครับ คุณจะไปหรือไม่ไปเขาก็ได้เงินเดือนเท่าเดิมอยู่ดี ยิ่งคุณไม่ไปก็ดีสิ งานเขาก็สบายขึ้นแต่รับเงินเท่าเดิม
comment16:ผมคิดว่านะ
มันดูเหมือนไม่มีกาลเทสะยังไงล่ะ แล้วอีกอย่างมันยุ่งยากและลำบากอีกด้วย 
แทนที่ใส่เข้าไปจะดูสุภาพกลายเป็นว่าดูไม่เหมาะสมมากกว่าอีก
ใส่ชุดธารรมดาสุภาพๆเข้าไปน่ะดีแล้ว 
เขาใจดีแล้วนะที่อุตส่าห์เปิดให้เข้าชมในเขตพระราชฐานได้ขนาดนั้น
แล้วอีกอย่างชุดไทยสมัยนี้มันไม่ได้ดูสุภาพเรียบร้อยแบบสมัยก่อน 
สมัยก่อนข้าราชการหรือข้าราชบริพารหรือสาวชาววังเขาก็แต่งตัวเป็นการใหญ่
ผู้ชาย เสื้อราชาแพทเทิร์นก็ต้องผ้าอย่างดี ผ้านุ่งดีๆก็ต้องผ้าม่วงที่สั่งซื้อมาจากอินเดีย 
ผู้หญิงยิ่งแล้วใหญ่ เสื้อลูกไม้ก็ต้องจ้างช่างให้ตัดเย็บอย่างดี ตัวผ้าสไบต้องมัดจีบให้เรียบร้อย 
ห่มก็ต้องห่มให้ถูกข้าง ผ้านุ่งก็ผ้าอย่างดีอีก กว่าจะเข้าไปในเขตพระราชฐานได้ก็เป็นเรื่องออกจะใหญ่ 
เขตพระราชฐานชั้นนอกกับชั้นกลางผู้ชายเข้าได้ ชั้นในผู้หญิงเข้าได้อย่างเดียวแล้วก็ต้องเป็นลูกคนมียศฐาบรรดาศักดิ์
ไม่ใช่ลูกชาวบ้านร้านตลาดจะเข้าไปเองได้ต้องให้เจ้านายพาเข้าไป 
มันมีพิธีมากมาย ถึงนี่จะสมัยใหม่แล้วที่เขตพระราชฐานก็เป็นเขตที่ศักดิ์สิทธิ์ 
ไม่น่าแต่งตัวดูไม่สุภาพไป ฟ้าดินลงโทษให้เหาขึ้นหัวกันพอดี5555

คืออันนี้คือความคิดของผมนะ เพราะเท่าที่ดูมาจะแต่งตัวเข้าพระบรมมหาราชวังทีก็เป็นการใหญ่อยู่ 
เมื่อดูจากละครเรื่องสี่แผ่นดิน 2546 ของหม่อมน้อยฯ
comment16-1:"เขาใจดีแล้วนะที่อุตส่าห์เปิดให้เข้าชม"     อืมม์  ครับ
comment16-2:เขาใจดีแล้วนะที่อุตส่าห์เปิดให้เข้าชม

พอๆ กับ ไม่มาก็ไม่เป็นไรค่ะ เลย

ขอบคุณสำหรับความคิดเห็นค่ะ
comment16-3:คห 16 เราว่ามันไม่น่าจะใช่อย่างนั้นนะ
comment16-4:เนื้อผ้าดี สไบมีจีบ ห่มถูกข้างเกี่ยวไรกับสุภาพเรียบร้อยคะ ถ้าชุดปิดถึงคอ ข้อเท้า ข้อเเขนเเบบฝรั่งถึงจะเรียกว่าเรียบร้อย คนสมัยก่อนเขาเรียบร้อยน้อยกว่าสมัยนี้อีก
comment16-5:เดี๋ยวนี้ไอ้ผ้าอย่างดีแบบใน4แผ่นดินไม่ต้องสั่งมาแล้วค่ะเชิญพาหุรัดมีทุกสิ่งค่ะ
comment16-6:กลับไปอ่านสี่แผ่นดินใหม่นะค่ะ
สมัยนั้น จะแต่งสวยแต่งงาม ก็เฉพาะมีออกงาน เช่น งานลอยกระทง งานโสกันต์
ปกติอยู่ประจำวัน สมัย ร. 5 เขานุ่งผ้าคาดอก (ไม่ต่างจากเกาะอกหรอก) และนุ่งโจง
กลับไปอ่านจะทราบว่า คนสมัยนั้น ใครนุ่งซิ่น (หรือกระโปรงคาดแบบเหนือ) เขาจะมองว่าไม่ใช่คนกรุง 
เช่นตำหนักของเจ้าดารารัศมี 
มีประโยคหนึ่ง พอคุณเปรมอยากให้แม่พลอยนุ่งซิ่นตามสมัยนิยม ร. 6 
แม่พลอยก็บอกว่า "จะให้ฉันเป็นลาว กาวหรืออย่างไร"
(ปล.ไม่ได้ดูถูกคนลาว แต่คนสมัยนั้น เขาไม่นิยมนุ่งซิ่น)
แต่อย่างไรก็ตามจะให้กลับไปใส่แบบสมัยนั้น ก็คงไม่ดีเท่าไร เพราะนิยามความสุภาพมันขึ้นตามยุคสมัย
แต่ก็ข้องใจว่า ชุดราชปะแตน (หรือ มาจากภาษาอังกฤษ Racha's Patern = รูปแบบของพระราชา) ไม่สุภาพอย่างไร
ชุดผู้หญิงก็ใส่แบบตามที่ สมเด็จพระนางเจ้าออกแบบ ก็ถือว่าสุภาพนะคะ แขนกระบอกพาดสไบเฉียง
comment16-7:ก็ผมพูดจริงๆนี่ เขตพระราชฐานที่จริงก็เป็นเขตส่วนพระองค์
เป็นที่สูง ที่ศักดิ์สิทธฺ์ น่าเคารพ ที่จริงไม่จำเป็นด้วยซ้ำว่าจะต้องเปิดให้ประชาชนเข้าดู 
เพราะอาจเกิดความวุ่นวาย ความเสียหายได้ 
แต่ที่เปิดก็ถือเพราะเป็นการสร้างรายได้ในการท่องเที่ยวซึ่งก็เป็นเรื่องที่ดี
เป็นการที่ที่เรายังพอมีบุญได้เข้าไปชมบ้าง 

ที่บอกว่ามันไม่เรียบร้อย ผมคิดว่า เสื้อผ้าไทยสมัยนี้มันไม่ได้ทอดีเท่าสมัยก่อน 
พาหุรัดมีแน่ แต่บางคนอาจจะผ้านุ่งทอโรงงานมันก็ไม่เท่าผ้าทอมือแท้ๆนี่ครับ 
แล้วอีกอย่างบางคนถ้านุ่งผิดนุ่งถูกก็ดูไม่ดีอีก ผมเลยคิดว่าการจะแต่งชุดไทยให้ดีก็จะเป็นการใหญ่ไป

จะใส่มันก็ใส่ได้ ที่จริงผมก็อยากลองตัดใส่บ้าง แต่อย่างไรเสียผมแค่มีความรู้สึกว่า
แต่งตัวสุภาพธรรมดาเข้าเขตพระราชฐานจะตรวจง่ายกว่า 

ที่พูดว่า นุ่งผ้าคาดอก ผมไม่ได้บอกสักหน่อยว่าอย่างนั้นเรียบร้อย ผมพูดถึงชุดออกงานอย่างเดียว
แล้วก็ใช่ มันคือชุดออกงานใหญ่ มันดูเรียบร้อยกว่าแน่ๆ แต่ สมัยก่อนกับสมัยนี้ต่างกันจริงๆ

สรุปก็คือ ผมคิดว่า การนุ่งชุดไทยไม่ผิด แต่ นุ่งชุดสุภาพธรรมดาๆจะดีกว่า ไม่ยุ่งยาก 

คนอื่นไม่เห็นด้วยกับผม ผมก็ไม่ว่าอะไร ผมแค่เข้าใจพวกคุณ
ส่วนผมไม่ข้องใจ ผมว่าผมโอเค แต่งชุดสุภาพธรรมดา ก็พอ ชุดไทยก็ไว้ใช้ในโอกาสอื่นก็ได้ 
%0
comment16-8:คห นี้แหละ เหมือนไอ้เรื่อง โขนไม่มีผิด


ทำแบบนี้คิดแบบนี้ มันเลยตายเพราะตัวมันเองนั้นแหละ
comment16-9:ความคิดเห็น 16-8
แล้วตกลงผมผิดเหรอที่คิดไม่เหมือน
ผมไม่เคยบอกว่าอย่าใส่ อย่าพูด อย่าถาม 
ความเห็นของผมคือมันอาจจะยุ่งยากไปหน่อย 
มันอาจดูไม่เหมาะในสถานที่ในสายตาของคนอื่น 
แล้วก็เสื้อผ้าสมัยนี้อาจตัดเย็บไม่เท่าสมัยก่อน และผมโอเคกับข้อปฏิบัติ 
ผมไม่ได้ได้บอกเจ้าของกระทู้ว่า อย่าใส่มัน อย่านั่น อย่าโน่น อย่านี่
ใครจะใส่ก็ใส่ไปตามความสะบายใจ 
หรือคุณจะไม่ให้ผมคิดอะไรเลยหรือ  ผมไม่สามารถคิดไปนอกจากนี้เลยหรือ
comment16-10:ผ้าทอมือ ผ้าทอโรงงาน เหอๆ สุดยอดความเห็น สมัยนี้มีทุกเกรดนะคะ รู้ได้ไงว่าจับจีบวางผ้าไม่ถูก ไม่ใช่ประเด็นเลย
comment16-11:ผมบอกไหมว่าเกี่ยวกับประเด็นเรื่องผ้าแพร ผมบอกว่าการนุ่งน่ะมันยุ่งยากถ้าจะนุ่งก็ต้องนุ่งให้ถูกจริงๆ 
เพราะมันเป็นเครื่องแบบที่สวยงาม ศักดิ์สิทธิ์ ผมเปรียบเทียบว่าการเข้าวังสมัยก่อนมันยุ่งยากขนาดไหน
ตอนนี้เขาเปิดให้เข้าก็ดีขนาดไหนแล้ว สมัยนี้มีทุกเกรด แต่ผมเจาะจงไปที่เกรดดี เพราะจะเข้าวังทั้งทีจะ
นุ่งจะห่มก็ไม่ควรเป็นของดีหรอกเหรอ 
แล้วเท่าที่เห็นปกติเลยนะคือการผูกผ้าแพร ผมก้เห็นเขาผาดไหล่ซ้ายไปขวา แต่ในรูปผมเห็นพาดบ่าขวาไปซ้าย
ผมว่ามันนุ่งถูกหรือเปล่า
comment16-12:ไอ้ความยุ่งยากในการใส่ชุดไทยของคุณน่ะเอาเก็บไว้แค่คุณเถอะ คนอื่นเขาเต็มใจจะใส่มันก็เรื่องของเขา ไม่ได้มายุ่งยากกับคุณ

แต่ไอ้ที่ติว่าผ้าไม่ดีไม่ควรใส่เข้าวังนี่สิ ใช้อะไรคิด ถ้าคุณเห็นคนพยายามใส่ชุดไทยแต่เนื้อผ้าไม่ดี คุณจะติเขาที่ผ้าห่วย หริอคุณจะชมเขาที่ใส่ชุดไทย? 

ผมเห็นว่าคนเฝ้าเขาอาจจะหวงวังเกินไป ใส่อะไรที่เขาเห็นว่าแปลกๆ(ชุดไทย?)เข้าไป แล้วเขาก็เลยระแวงว่าเหตุการณ์แบบนี้มันไม่ปรกติ เลยห้าม ก็แค่นั้น มันอยู่ที่ดุลยพินิจของคนเฝ้า ถ้าคนเฝ้าคนนี้ไม่ทำงานแล้ว มีคนอื่นเข้ามาแทน เขาอาจไม่ห้ามก็ได้ หรือว่าห้ามทุกวัง?

อีกอย่างนะอยากบอกให้รู้ว่าวังของจ้าวทางเหนือ ไม่มีคนเข้า ไม่มีเงินให้คนเฝ้า ไม่มีรายได้ เงินซ่อมแซมก็ไม่มี ปล่อยทรุดโทรมก็เยอะ การที่มีคนเข้าชมวังเนี่ย ถือว่าเป็นการช่วยบำรุงสถานที่ด้วยนะคุณ เงินที่เขาจ่ายค่าเข้าชมน่ะ จากคนธรรมดาน่ะ มีค่านะ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ไม่เข้าเรื่อง
comment16-13:เหตุผลของผม ผมก็จะเก็บไว้แน่นอน ผมคงไม่ได้ไปบังคับให้คุณทำแน่ 
คุณจะใส่ชุดไทย ผมก็ไม่ห้ามผมเคยบอกว่าห้ามคุณสักกครั้งไหมล่ะ 
คุณจะใส่คนอื่นก็ชื่นชม แต่คนคุณก็อย่าลืมว่า
มีคนรัก ก็มีคนชัง ผมอาจไม่ชัง แต่คนอื่นไม่รู้
เรื่องยุ่งยาก ใช่ มันคือความเห็นของผม และผมไม่ได้ต้องใช้มันเป็นประเด็นหลัก
ผมใช้ในความหมายว่า เมื่อการนุ่งเป็นเรื่องยุ่งยาก เมื่อสวมจริงๆ ก็อยากให้สวมสิ่งทีดีที่สุด
ประเด็นที่ผมคิดจริงๆคือ มันเป็นกฎ กฎอย่างไรมันก็มีที่มา ผมโอเค ถ้าเราไม่ทำตามกฎต่อให้ใส่ชุดไหนที่สวยงามมาที่ไม่อนุญาติ
มันก็คือไม่มีกาลเทศะ อาจจะเป็นเฉพาะผมคนเดียวก็ได้ที่คิด คุณอาจจะไม่คิด โอเคเข้าใจ
คนเฝ้าหวง ความคิดของคุณก็อาจถูก ก็ได้ 
คุณบอกไม่เข้าเรื่อง แล้วผมต้องคิดแบบไหนล่ะถึงจะให้เข้าเรื่อง ผมต้องคิดทุกอย่างให้เหมือนคนทุกอย่างหรือ
comment16-14:เอ่อ....เป็นผู้หญิง เคยรำ เคยใส่ชุดไทยในบางโอกาส ตอบเฉพาะเรื่องการพาดสไบนะคะ (เรื่องอื่นริว..เอ้ย หนูจะไม่ยุ่ง) 

การพาดสไบด้านไหนไม่มีข้อจำกัดค่ะ เพียงแต่คนส่วนใหญ่ถนัดขวา ซึ่งมักใช้มือขวาแขนขวาทำงานมากกว่าข้างซ้าย
 คนถนัดขวาเลยมักพาดสไบไหล่ซ้าย เพื่อไม่ให้เกะกะเวลาใช้มือหรือขยับเขยื้อนแขนขวาค่ะ
เหมือนการใส่นาฬิกาข้อมือหรือสร้อยข้อมือ จะใส่ข้างขวาหรือซ้ายก้ได้ 
แต่คนถนัดขวาโดยมากมักใส่ข้อมือซ้าย คนถนัดซ้ายมักใส่ข้อมือขวา เพื่อไม่ให้เกะกะเวลาเขียนหนังสือหรือใช้มือข้างที่ถนัด

ส่วนถ้าเป็นการแต่งตัวแสดงหรือรำ เพื่อให้เกิดความกลมกลืนกัน ก็มักกำหนดไปเลยว่าให้ทุกคนพาดสไบข้างเดียวกันหมด 
ซึ่งก็มักให้พาดบ่าซ้าย อย่างที่ว่าเพราะคนส่วนใหญ่ถนัดขวา ถึงนางรำบางคนจะถนัดซ้ายก็ต้องแต่งกายให้เหมือนคนอื่น ๆ ค่ะ
comment16-15:เรื่องอื่นเราไม่รู้ค่ะ แต่ว่า ชุดราชปะแตน เพี้ยนมาจากคำว่า Royal Pattern รึป่าวคะ
เราคุ้นคำนี้มากกว่า Racha's Pattern อะค่ะ เหมือนเคยเรียนเมื่อนานมาแล้ว

ถ้าผิดก็ขอโทษด้วยค่ะ
comment16-16:อันนี้เจ้าหน้าที่ฯ คู่กรณีมาตอบหรือเปล่าเนี้ยะ
comment16-17:ไม่ใช่เจ้าหน้าที่ครับ จริงๆ ผมก็คนทั่วๆไปนี่แหละแต่ไม่เห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้
ผมได้ลองปรึกษากับเพื่อนดูแล้ว
เพื่อนๆให้คำตอบว่าคนที่ไม่พอใจในตัวผมอาจเป็นเพราะผมหลงประเด็นไปมาก อ้างนั่นอ้างนี่ หรืออวดรู้
ซึ่งถ้าเป็นเช่นนั้นผมก็จะขอกราบอภัยทุกคนมากๆเช่นกันครับ
คือไม่ได้จะดูถูกใคร หรือบังคับ หรืออะไรทั้งสิ้น
ทั้งนี้อาจเป็นเพราะความที่คิดไม่ถี่ถ้วนไม่ไตร่ตรองทำให้พิมพ์อะไรออกไปโดยสื่อความหมายผิดและหลงประเด็น
รวมถึงเกิดจากอารมณ์ต่างๆมากมาย ที่จริงแล้วความคิดของผมเหมือความคิดเห็นที่ห้าสิบมาก คิดเหมือนกัน
แต่สื่อสารผิดไปมาก เรียบเรื่องแย่ทำให้เกิดความไม่เหมาะสมขึ้น 
อันนี้ผมขอกราบอภัยทุกคนที่ไม่พอใจผมจริงๆ
comment16-18:ใส่ชุดไทย > ใช้ของถูกๆ ไม่ปรานีต = ไม่เหมาะสม
ใส่ชุดสุภาพทั่วไป > ใช้ของถูกๆ ตามกำลังทรัพย์ = เหมาะสม

งงครับ
comment17:ผมกับน้องใส่ชุดนี้ไปเที่ยวญี่ปุ่น ไม่มีใครว่านะครับ อิอิ
comment17-1:เจอครูทอม ดีใจๆ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้จาก .. แฟนรายการGSSCที่ยังไม่ได้ขึ้นหน้าจอเป็นหนึ่งร้อยคนแรกสักที ^^
comment17-2:เดี๋ยวก็ได้ขึ้นครับ มาเล่นบ่อย ๆ นะครับผม
comment17-3:ขอบคุณมากค่ะ ชุดไทยสวยจริงๆ วันหลังต้องขอลอกการบ้านบ้างนะคะ

ขอบคุณสำหรับความคิดเห็นค่ะ
comment17-4:สวัสดีครูทอมครับ

แต่ ...

นุ้งเมฆ น่าร๊ากกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกก กรี๊ดดดดดดดดดดดด
comment17-5:นอกเรื่องนิดนึง 

ครูทอมที่ดังๆ ในทวิตเตอร์นี่นา  มีรูปที่ว่าจะ แต่งดำ ไปงานศพในวันนั้นหรือยังครับ พอดีไม่ได้ตามข่าวเลยว่าโพสรูปไปยัง
comment17-6:อยากขอดูรูปด้วยค่ะ ว่าไปงานใคร
comment17-7:@17-5

ไม่ได้ไปงานศพนะครับผม แต่งเพื่อไป dress code เป็นสีดำ ตามนี้ครับ :

https://twitter.com/TUTOR_TOM/status/518198396717260800
comment17-8:เมฆฆฆฆฆ
comment18:บรูไนก็ไม่ว่า


พม่าก็ใส่ได้
comment18-1:บรูไนโดนทักกี้ซื้อไปแล้วครับเขาว่าเราไม่ได้ ส่วนพม่านี่ใส่ไปได้เพราะเขาติดหนี้ทองอยุธยาเราอยู่ครับ

ผมล้อเล่นขำๆนะ
comment18-2:ไม่ใช่พม่า ปล้นทอง เผาวัดเราแล้วเอาไปเหรอ ครับ - -*
comment18-3:คห.18-1 บรูไน กับ ดูไบมันคนละที่กันนะครับ
comment18-4:บรูไนเป็นมิตรอย่างยิ่งยวด ถูกต้องแล้วค่ะ ในเฟสกษัตริย์บรูไนอัพรูปหน้าปกทักกี้บ่อย มายเกรสๆ
comment18-5:เออว่ะ กลับมาอ่านเม้นตัวเองแล้วพึ่งรู้ว่าอ่านผิด+พิมพ์ผิด โอ๊ยขรรม ถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถ
comment19:ผมเคยเอาชุดครุยหิ้วเข้ามฤคทายวัน แต่ทหาร/ยามด้านหน้าตรงที่จะซื้อตั๋วได้ห้ามและบอกว่า "ไม่ให้ใส่ชุดนี้เพราะไม่สุภาพ"

ตอนนั้นคืออินโนเซ้นส์มากว่าทำไมเขาถึงห้าม เพราะผมไม่เคยรู้มาก่อนว่าเขาจะกลัวพวกที่เอาชุดครุย/ชุดแต่งงานเข้าไปถ่ายภาพและแช่นานจนทำให้นักท่องเที่ยวคนอื่นเดือดร้อน 

แต่ผมไม่เข้าใจว่า ทำไมต้องอ้างว่าชุดครุยไม่สุภาพ มันมีข้ออ้างที่ดีกว่านี้มั้ยอะ ??
comment19-1:ประเด็นคำว่า ชุดไม่สุภาพ นี่ล่ะค่ะ ที่ทำให้มึนงงขนาดนี้ เพราะทุกคนจะถามว่า ชุดไทยไม่สุภาพตรงไหน

ขอบคุณสำหรับความคิดเห็นค่ะ
comment19-2:"ครุยวิทยฐานะไทยนั้นเป็นชุดพิธีการ ใช้ในพิธีพระราชทานปริญญาบัตรซึ่งเป็นเครื่องแสดงวิทยฐานะทางการศึกษาของมหาวิทยาลัยนั้น ๆ 
การที่มหาวิทยาลัยจะกำหนดรูปแบบและระเบียบในการสวมชุดครุยนั้น มหาวิทยาลัยจะต้องตรากฎขึ้นเป็นพระราชกฤษฎีกา"

ยังบอกไม่สุภาพอีกหรอค่ะ??  แปลกจัง
comment19-3:พระราชวังสนามจันทร์ใส่ได้นะคะ เด็กศิลปากรรับปริญญากันทีไรก็เข้าไปถ่ายรูปในนั้นแต่มีขัอห้ามนิดหน่อยพวกอุปกรณ์ถ่ายภาพ

ครุยมหาลัยอื่นก็มีมาถ่ายเหมือนกัน
comment20:อยากให้ดูคลิปนี้กันครับ
comment20-1:
comment20-2:ชอบๆ เราน่าจะนัดกันใส่ชุดไทยไปเดินวันอาทิตย์เนาะ น่าสนุกดี
comment20-3:นางแบบสวย ถ้าเป็นเราใส่ คงเหมือนตุ๊กกี้ 555+
comment20-4:เห้ยแบบ ผมชอบอ่าา ใส่ชุดไทยเหมือนชุดปกติ ทำตัวปกติ เดินห้าง โดยสารรถแบบปกติ อยากให้มีโมเม้นท์นี้เกิดขึ้นไวๆจัง
comment20-5:คลิปน่ารักจังเลยค่ะ ชอบจัง ดูแล้วรักชุดไทย รักประเทศไทยขึ้นอีกเยอะเลย ^_^
comment20-6:ถ้าไม่สวยคะแนนติดลบเลยนะฮะนั้น - -*
comment20-7:ชอบเพลงประกอบมาก มีใครพอจะรู้หรือเปล่าครับ ว่าชื่อเพลงอะไร 
 ขอบคุณครับ
comment20-8:ถ้ามายืนรอรถข้างๆ ผมตอนกลางคืน รับรองผมเผ่นอ้าวก่อนเป็นคนแรก
comment20-9:ชอบจังค่ะคลิปนี้
ความคิดแรกที่แวบเข้ามา ... สวยจังเลยเนอะ
ความคิดที่สอง ... ถ้าเราใส่คนจะกลัวแทนรึเปล่า
comment20-10:รู้สึกดีมากๆๆๆๆๆๆครับ ขอบคุณครับที่ลงคลิปให้ชม
comment20-11:@ม้าน้ำตัวดำ

เพลงประกอบหนังน่ารักเรื่อง Little Miss Sunshine ค่ะ
comment20-12:ชุดไทย สวยงามครับ
comment21:ชุดไทยที่ใส่ในเมืองไทยไม่ได้ สะท้อนอะไรบางอย่างชัดเจนครับ
comment21-1:บี1 นายคิดเหมือนเราหรือเปล่าาาาา
comment21-2:ฉันก็คิดเหมือนนายแหละบี2~
comment21-3:อยากบอกว่าผมไม่ใช่ บี3
comment21-4:นั่นแหละ บี4
comment21-5:ผมชอบ B5 ของค่าย Bakery....
comment21-6:ผม B6 ช่วยบำรุงสมอง
comment21-7:B7 ก็ว่าอย่างนั้น
comment22:รู้สึกคนจะเริ่มหลงไปประเด็นว่า ชุดไทย ใส่ในเมืองไทยไม่ได้กันไปเสียแล้ว - - "  คือชุดไทย ใส่ไปไหนก็ได้ ถ้าอยากใส่ จะนุ่งโจง ห่มสไบ ไปซื้อของตลาด เข้าวัดทำบุญ เยี่ยมญาติ เดินเล่น ก็ไม่มีใครว่า ... อาจจะโดนแซวเพราะ ความแตกต่าง ในเรื่องของ Tradition กับ Modern แค่นั้นแหละ .... แต่ที่เจ้าของกระทู้ถามคือ เขตพระราชฐาน และเป็น สถานที่ราชการ  .... ประเด็น พรีเวดดิ้ง กองถ่ายละคร นั่นก็อีกเหตุผลที่เขาห้าม เพราะมันจะสร้างปัญหา เลยตัดไฟเสียแต่ต้นลม  สถานที่ราชการ มีกฏระเบียบเคร่งครัด เจ้าหน้าที่เขาก็แต่งชุดราชการ ไม่ได้ใส่ชุดไทยประจำการกันนะคุณ ... ถ้านุ่งผ้าถุงไปกับเสื้อปรกติเหมือนชุดลำลองที่ไม่ได้ระบุมาก มันก็พอได้  แต่นี้ขอเข้าไป แต่งเต็มยศ แล้วบอกจะไปชมวัง มันกะไร ๆ จะไปชมวัง หรือจะไปถ่ายรูป ?  ..... เขตพระราชฐาน สถานที่ราชการ ถ้า เอาเหตุว่ามีการห้ามปรามคือมันต้องเคยมีคนทำอะไรไว้นั่นล่ะ ถึงเป็น กฏ
comment22-1:เข้าไปชมวังค่ะ ไม่ได้เน้นถ่ายรูป เพราะเคยไปมาแล้วรอบนึง จริงๆ ดูแล้วก็ไม่ได้มีที่ให้เราถ่ายรูปได้มากนัก เพราะจะมีป้ายห้ามเกือบทุกจุด 

อีกอย่างเรื่องถ่ายรูปที่ไหนก็ถ่ายได้ค่ะ ไม่จำเป็นจะต้องเป็นพระที่นั่งวิมานเมฆ เพียงแต่เราแจ้งกับเจ้าหน้าที่ถึงวัตถุประสงค์ในการเข้าชมว่าต้องการพานักเรียนต่างชาติไปเยี่ยมชม ข้อสำคัญวิธีการให้ข้อมูลของเจ้าหน้าที่ควรจะกลั่นกรองมากกว่านี้  

ขอบคุณสำหรับความคิดเห็นค่ะ
comment22-2:ค่ะ เข้าใจ เพราะไปชมบ่อย คุณคงอยากให้ นักศึกษาต่างชาติได้ประสบการณ์  จริง ๆ แค่นุ่งประยุกต์ กึ่งลำลองไปก้ได้ค่ะ  เสื้อลูกไม้ กับผ้าถุง ... เจ้าหน้าที่เขาอนุโลม ไม่ห้าม เพราะดิฉันก็แต่งแบบนั้นเป็นปรกติ และเข้าไปโดยไม่มีปัญหา ... แต่ที่คุณโพสรูป และแจ้งความประสงค์ว่า จะเอาชุดย้อนยุค เลย มันดู มีนัยยะแฝงไป จะด้วยเหตุใดก็ตาม มันก็ดูไม่สมควรค่ะ หากคุณแต่งเต็ม เข้าไปเดินใน สถานที่ ราชการ ได้ คงเป็นข้ออ้าง ในการฝ่าฝืนให้ คนอื่นได้อีก เขาจึงไม่อนุญาติ
comment22-3:ขอบคุณมากสำหรับคำแนะนำค่ะ
comment22-4:อีกเรื่องที่อยากชี้แจงคือ การเปรี่ยบเทียบ ชาติตนเอง กับ ต่างชาติ อย่างญี่ปุ่น ... คุณต้องเข้าใจว่า ญี่ปุ่นเขามีการสวมแต่เดิม มีแบบกิโมโนลำลองที่ใช้ในชีวิตประจำวัน ต่างจาก คนไทย ที่เมื่อเปลี่ยนระบบการปกครองบางอย่างก็ถูกปรับเปลี่ยน จนเป็น สมัยนิยม  ดิฉันเข้าใจว่า คำว่า ชุดสุภาพที่พนักงานหมายถึง คือชุดสมัยนิยม ทั่วไปนะคะ แล้วก็ไมไ่ด้ ไปว่าชุดไทยไม่สุภาพ .... คนญี่ปุ่นทั่วไป ก้ไม่ได้ใส่กิโมโนโอบิลากแบบไมโกะ หรือ เกอิชา นะคะ  แม่บ้าน แม่เรือน ก็ สวมกิโมโนลำลอง ปรกติ หนุ่มสาว สวมยูคาตะ ช่วงเทศกาลเหมือนบ้านเรา ที่จะมี งาน แล้วค่อยแต่ง
comment22-5:แอบสงสัย คือ "มันดูไม่สมควร ที่แต่งชุดไทยเต็มเข้าไปเดินในสถานที่ราชการ" คือไม่สมควรยังไงคะ

คือเอาความง่ายของ จนท มาว่ากัน 

ปิดไปเลยใหมคะ จนท จะได้นอน
comment22-6:ไม่สุภาพที่ว่า มันควรจะมีเหตุผลที่ยอมรับได้ในสากลมาอ้างอิงได้
ไม่ใช่ความเห็นส่วนตัว ที่แตกต่างกันไปในแต่ละบุคคล
comment22-7:อุต๊!! ชุดไทยคือชุดที่ "ไม่สุภาพ" คุณ คห นี้คงเป็นอีกคนที่มีทัศนคติคล้ายๆกับที่คุณ คห 9 เค้าได้กล่าวไว้ 555
comment22-8:เราก็เคยโดนห้ามค่ะ ตอนปีสามเราต้องแต่งชุดยุคร.6 เข้าร่วมงาน ทีนี้พองานจบอาจารย์ชวนไปดูละครต่อ พวกเราเลยยกพลกันเดินไปที่พระราชวังสนามจันทร์ เจ้าหน้าที่ก็ห้ามเข้าเหมือนกันค่ะ สุดท้ายต้องรออาจารย์มาเคลียร์จึงจะสามารถเดินเข้าไปได้ ตอนนั้นก็งงๆ ปนไม่ค่อยพอใจว่าทำไมต้องห้าม แถมเรายังเคยพาเพื่อนมาเที่ยวแล้วถ่ายรูป ปรากฎว่าหลัง 6 โมงเย็นเขาห้ามถ่ายรูปค่ะ ถามยามที่เขาเดินมาห้ามเขาบอกว่าเป็นกฎ แต่เหตุผลเป็นอย่างไรนั้นเขาเองก็ตอบไม่ได้ เขาบอกว่าเป็นทุกที่ของเขตพระราชวัง จะมียกเว้นเป็นกรณีๆ ไป 

แต่พอมานึกๆ ดูแล้ว บางครั้งกฎที่เขาตราไว้คงมีเหตุผลอยู่ ซึ่งเหตุผลนั้นเราอาจจะยอมรับได้หรือไม่ได้ก็ตาม แต่กฎก็ต้องเป็นกฎ เหมือนวัดบางแห่งที่ไม่ให้ผู้หญิงเข้าโบสถ์หรือเข้าไปบางสถานที่ จะมาเรียกร้องสิทธิสตรีคงไม่ได้ ขนาดบางประเทศกฎหมายแปลกๆ ยังมี แต่ก็ต้องปฏิบัติ ในส่วนของพระราชวังสนามจันทร์ อาจารย์บอกเราว่าจริงๆ แล้วที่นี่ยังถือเป็นที่ประทับของพระราชวงศ์อยู่เวลามาที่นี่ แต่เนื่องจากการคมนาคมสะดวกในปัจจุบันอาจจะไม่ได้นอนค้างคืน แต่ก็ยังถือเป็นที่ประทับ จะทำการอะไรก็ต้องให้เหมาะสม 

สำหรับเรื่องที่เจ้าของกระทู้โดนห้ามเรื่องชุดไทย เราเองก็จนใจจริงๆ นะคะ แต่อย่าเอามาเป็นอารมณ์เลยค่ะ เขาไม่อนุญาตเราก็ไม่ต้องใส่ ใส่ในเฉพาะสถานที่ที่เขาอนุญาตดีกว่า สบายใจกว่าเยอะ
comment22-9:ความคิดเห็นที่ 22-7
อุต๊!! ชุดไทยคือชุดที่ "ไม่สุภาพ" คุณ คห นี้คงเป็นอีกคนที่มีทัศนคติคล้ายๆกับที่คุณ คห 9 เค้าได้กล่าวไว้ 555

เอ่อ .... คุณอ่าน และ ตีความหมายรึยังคะ ?  ไม่ บรรทัดไหน ที่พูดว่า "ชุดไทยไม่สุภาพ" รึ ?  หรือเข้าใจว่าการห้าม = ไม่สุภาพไปเสียเอง 
เพียงแต่ ในบางที่ อย่าง สถานที่ราชการ เขตพระราชฐาน ไม่สมควร อันเนื่องด้วยว่า การแต่งกายด้วย "สังคมนิยมปัจจุบัน" ปัจจุบันมีคนนุ่งโจงกระเบน หรือหน้านาง ห่มสไบ หรือเสื้อแขนหมูแฮมในชีวิตประจำวันมั้ยล่ะคะ ? ...  การแต่ง ย้อนยุคไปเลย มันดูเป็นการจงใจแต่งกายเพื่อนัยยะแฝงแบบโจ่งแจ้ง ... ซึ่งมีคนบางจำพวกใช้ช่องว่างเหล่านี้ หากินในเชิงธุรกิจ พรีเวดดิ้ง สตู ถ่ายภาพ  หรือ การถ่ายทำละคร ... ซึ่ง เขตพระราชฐาน และ สถานที่ราชการไม่ได้เป็นพื้นที่ ที่ให้ทำธุรกิจ แสวงหากำไร ในเชิงแบบนั่น .... เขาจึง ตัดไฟแต่ต้นลม ห้ามหมด เพื่อไม่ให้ มีข้ออ้างเอาอย่าง ถ้านักท่องเที่ยวเห็นแล้วอยากแต่งบ้างอีกหน่อยคงมียริการเช่าชุดหน้าวังเลยมั้ยคะ ?  ..... เห็นใจเจ้าหน้าที่ ในอีกมุมมอง หากต้องทำงานในนั้น บ้างก็ดีค่ะ ..... หากอยากแต่งย้อนยุคสวย ๆ ไปเดินกรีดกราย วังปารุสกวัน ใกล้ ๆ กันก็ใส่ไปได้ค่ะ ....
comment22-10:เราว่านะ ชุดที่ จขกท.ใส่ไป มันเป็นชุดที่ใส่ในพิธีการ ระดับเจ้านายในสมัยก่อน

ซึ่งสมัยก่อนอาจะเอามาใส่เล่นๆหรือชาวบ้านธรรมดาเอามาใส่ไม่ได้ 

ชุดไทยลำลอง พื้นบ้าน บางชุด บางแบบ ที่ใส่ในชีวิตประจำวันได้ ก็อาจจะเป็นอีกแบบ ที่ไม่ใช่แบบเต็มยศขนาดนี้

แต่สมัยนี้ไปใส่ที่ รร. ตามงานต่างๆ เค้าไม่ถือกันแล้ว ใครจะเอามาใส่ก็ได้

แต่ในวัง ในเขตพระราชฐาน เค้ายังคงถือกันอยุ่ ก็คงจะใส่ไม่ได้ ถ้าไม่มีงานพิธีการ เค้าจึงไม่อนุญาติ

แต่เค้าคงตัดปัญหา ไม่มาอธิบายว่า ชุดไทยประเภทนี้ใส่ได้ หรือใส่ไม่ได้ มันจะเป็นการวุ่นวาย จึงห้ามไปเลยดีกว่า

บางทีถ้าเจ้าของกระทู้ ลองศึกษาเรื่องชุดไทยแต่ละประเภท ข้อกำหนดในการใส่ในสมัยก่อน อาจจะเข้าใจก็ได้นะ
comment22-11:อีกนัยหนึ่ง กิโมโนเต็มยศก็คงเข้าไม่ได้เหมือนกันล่ะมั๊ง ไม่ใช่แค่ชุดไทย เพราะดูแล้วน่าจะให้คนที่แต่งตัวเรียบร้อยตามปกติตามสมัยนิยมเข้ามากกว่า คงไม่ใช่ว่าห้ามเพราะเป็นชุดไทยหรอก
comment23:อย่าเอาตัวเองเป็นศูนย์กลางของโลกค่ะ

เหตุและผลทุกอย่างมันมีอยู่แล้ว เพียงแต่คุณจะรู้หรือไม่เท่านั้นเอง

การออกกฎระเบียบของสถานที่สำคัญมันมีเหตุผลและที่มาว่สทำไมต้องเป็นอย่างนี้

ถ้าคุณมาอ้างว่าคนอื่นฝ่าฝืนได้เพื่อที่คุณจะฝ่าฝืนกฎบ้างเราว่าคุณอาจจะมีปัญหากับวิธีคิดนะคะ
comment23-1:ไม่ได้เอาตัวเองเป็นจุดศูนย์กลางของโลกเลยค่ะ เพียงแต่สงสัยว่าทำไมจึงไม่ได้ ไม่ได้บอกด้วยว่าจะฝ่าฝืน เพียงแต่สงสัยว่าทำไมจึงแต่งชุดไทยเข้าไปเดินในชมบริเวณพระที่นั่งไม่ได้เท่านั้นเอง และชุดไทยไม่สุภาพตรงไหน

ลองกลับขึ้นไปอ่านใหม่นะคะ
comment23-2:ชุดไทย(ตามรูป) ไม่สุภาพตรงไหนครับ?
comment23-3:เกี่ยวอะไรกับศูนย์กลางของโลก คำถามคือชุดไทยไม่สุภาพตรงไหนครับ?
comment23-4:คุณ rep 23 เองนั่นละ เอาตัวเองเป็นศูนย์กลาง ยังจะมาว่าคนอื่นอีก
comment23-5:การเอาตัวเองเป็นศูนย์กลางของโลก คือการไม่รับฟังเหตุผลของผู้อื่น แล้วให้ตัวเองถูกท่าเดียว

คำถาม ใครที่เข้าข่ายที่ว่ามานี้ ?
comment23-6:จะตอบโง่ๆแบบนี้อย่ามาตอบเลยดีกว่า
comment23-7:ก็ไม่เห็นว่า ใครจะฟังใคร 
คิดว่าตัวเอง ถูกทั้งนั้นแหละครับ
comment23-8:ห้ามคิด ห้ามถาม ห้ามหาเหตุผล  ทำตามกฏไปอย่างเดียว

ผมนึกว่ามนุษย์พวกนี้จะสูญพันธุ์ไปหมดแล้วนะ..
comment23-9:การออกกฎระเบียบของสถานที่สำคัญมันมีเหตุผลและที่มาว่สทำไมต้องเป็นอย่างนี้ 

ข้อความนี้เห็นด้วย ต่อเมื่อได้ทราบเหตุผลนั้นๆค่ะ เพียงเจ้าหน้าที่ออกกฎห้ามเพราะมีกฎบัญญัติ ประชาชนก็มีสิทธิจะทราบได้ว่าที่มาในการออกกฎนั้นคืออะไร 

ข้อยกตัวอย่างกฎหมายค่ะ กฎหมายทุกข้อมีที่มาและเหตุผลแบบที่ คห. 23 กล่าวไว้ นักศึกษากฎหมายเองก็ต้องศึกษาที่มาของข้อนั้นๆด้วย ประชาชนทั่วไปก็ควรรู้ค่ะ ไม่ใช้แค่ว่าต้องทำตามกฎ เพราะมันถูกเขียนไว้เฉยๆ
comment23-10:นี่ผมอ่านความเห็นของพระอาทิตย์อยู่รึป่าวครับ 5555
comment23-11:เรื่องกฏหมาย กฏเกณฑ์อื่นๆ ผมว่าทุกคนคงเข้าใจได้ง่าย และส่วนใหญ่มันมักจะเม้กเซนส์ แต่อันนี้ ใส่ชุดไทย ห้ามเข้าวัง มันน่าแปลกไหมละคุณ ผมกลับชื่นชมเจ้าของกระทู้ที่นำเรื่องนี้มาบอกต่อ ผมยังรู้สึกว่ามันไม่เม้กเซนส์เลยคุณ และอยากทราบเหตุผลที่แท้จริง

ถ้ากลัวคนไปถ่ายพรีเวดดิ้งแล้วเอาข้อนี้มาอ้างว่าคนใส่ชุดไทยห้ามเข้า ผมว่ามันตลก ประหลาด และเป็นการแก้ปัญหาไม่ถูกจุด
comment23-12:จะว่าไป ระบบการศึกษาที่มันล้มเหลว มันก็ดีสำหรับชนชั้นปกครองนะ 


บอกห้ามคือห้าม  ห้ามสงสัย ห้ามถาม ห้ามคิด ...
comment23-13:คนระดับชั้นปฏิบัติงาน กับ คนที่ออกนโยบาย เป็นคนละคนนะคะ

เจ้าหน้าที่เค้าไม่ได้รู้อะไรไปซะทุกอย่างหรอก เค้ารู้แค่ว่าหน้าที่เค้าคืออะไรแล้วทำอย่างไรก็พอแล้วค่ะ

ถ้าเค้าเอาคนที่มานั่งตอบคุณได้ทุกคำถาม แล้วได้ค่าตอบแทนแบบที่เจ้าหน้าที่ท่านนั้นได้รับอยู่ในปัจจุบัน

คุณคิดว่าตัวคุณเองจะรับทำงานนั้นหรือเปล่าคะ ?

ส่วนการคิด การถาม เป็นวิธีการเรียนรู้ที่ดีมาก แต่การที่เจ้าหน้าที่ตอบไม่ได้ทุกคำถามมันเป็นความผิดของเค้าเหรอคะ ?
comment23-14:จขกท. ถึงได้มาถามในนี้ไงครับ
comment24:เดี๋ยวยะ... เจ้าหน้าที่บอกชัดเจนซักคำยังว่ากลัวเข้าไปถ่ายพรีเวดดิ้ง ?
จริงๆ อาจจะไม่มีเหตุผลนี้
แค่ ไม่ได้ตีความว่าชุดไทยเป็นชุดสุภาพก็ได้...
อย่าเพิ่งเข้าข้างจนท. เต็มร้อย
comment24-1:เจ้าหน้าที่ที่รับโทรศัพท์วันแรกบอกค่ะ และบอกว่าชุดไทยเป็นชุดไม่สุภาพ ให้แต่งชุดสุภาพธรรมดา ดังนั้นเราเลยบอกวัตถุประสงค์ของเราไปว่า เขาบอกว่าจะถามหัวหน้าอีกที ให้โทรกลับมาใหม่ค่ะ
comment24-2:อ่ออ  เข้าใจละ ขอบคุณค่ะ
comment25:ทำไมคุณไม่ใส่ไปเลยหละครับ
ในเมื่อคุณโทรถามเขาแล้ว ทางเจ้าหน้าที่ไม่อนุญาตคุณก็มาตีอกชกหัว

ผมว่ามันไม่เหมาะสมจริงๆแหละ
ถ้าผมไปเที่ยว แล้วเจอคนแต่งชุดไทยมา
ผมก็คงคิดว่า พวกเขามาถ่ายสารคดี 
หรือมาถ่ายแบบกันนะ เผลอๆคงคิดว่ามารำแก้บน

ซึ่งผมคงไม่ได้ชื่นชมเพราะมันไม่ได้น่าเอ็นดู เหมือนเด็กตัวเล็กๆใส่มา
ผมเคยไปนะครับพระที่นั่งวิมาณเมฆ เจอเด็กตัวเล็กพ่อแม่เขาจับแต่งชุดไทยมาเที่ยวดูน่ารักน่าเอ็นดูมาก 

เอาจริงๆผมว่าคุณน่าจะผิดหวังมากกว่า  หรือ เรียกว่าแป้ก เพราะคุณคิดว่า คุณจะจับน้องๆใส่ชุดไทย เลยโทรไปถามเจ้าหน้าที่กะว่าจะได้คำชม จากเจ้าหน้าที่ แต่เขาดันห้ามเลยหน้าแตกเลย

เขตพระราชฐานนะครับ ถ้าคุณใส่ไปเที่ยววัด เที่ยวห้าง ชมนกชมสวน ในที่สาธารณะเขาไม่ห้ามหรอกครับ ถ้าอยากใส่จริงๆ ก็สนับสนุนครับ แต่นี่เขตพระราชฐานครับ เขาไม่อนุญาต ก็รบกวนเคารพกฏเถอะครับ ไม่สุภาพจริงๆครับ ไม่เหมาะสมครับ 

ผมเคยไปเที่ยว ตปท เห็น นักท่องเที่ยวเอเชีย ไปใส่ชุดสุ่มของฝรั่งถ่ายรูป ก็ไม่ได้ดูเขาจะภูมิใจอะไรนะครับ ดูหัวเราะคิกคัก ออกแนวแฟนซีตลกๆด้วยซ้ำ 

ขอโทษครับ ผมรักความเป็นไทยนะครับ แต่ผมก็เคารพกฏครับ
comment25-1:เอาจริงๆผมว่าคุณน่าจะผิดหวังมากกว่า  หรือ เรียกว่าแป้ก เพราะคุณคิดว่า คุณจะจับน้องๆใส่ชุดไทย เลยโทรไปถามเจ้าหน้าที่กะว่าจะได้คำชม จากเจ้าหน้าที่ แต่เขาดันห้ามเลยหน้าแตกเลย

ไม่ได้รู้สึกหน้าแตกหรือผิดหวังอะไรเลยค่ะ ที่โทรไปถามเพราะเหตุผลที่เขียนไปข้างบน คือ ติดตรงที่ขาของโจงกระเบนจะยาวไม่ถึงที่ทางพระที่นั่งกำหนดไว้ เพราะยังมีที่อื่นที่เราสามารถใส่ชุดไทยไปเดินชมได้อีก

แค่สงสัยเท่านั้นเองว่าทำไมจึงใส่ไม่ได้ 

ขอบคุณสำหรับความคิดเห็นนะคะ
comment25-2:นี่ก็ อคติมากไปนะ
comment25-3:ไม่เหมาะสมตรงใหน ชุดไทยเมื่อก่อนเป็นชุดออกงานทั้งนั้น ไม่ใช่ใส่ชุดไทยแบบนายจัน หนวดเขี้ยวซะเมื่อไร ดีซะอีกจะได้ซาบซึ้งกะความเป็นไทย คนไทยเองก็ประดักประเดิด ทีชนชั้นสูงแต่งเข้าไปไม่เห็นมีใครห้าม
comment26:ก็งงว่าทำไมต้องออกกฎเหมารวม ถ้ากลัวถ่ายรูปแบบอย่างเป็นทางการ ก็ขึ้นป้ายห้ามถ่ายเป็นเคสๆไป ไม่ใช่กลัวกันจนห้ามไปหมด

มันก็ลักลั่นย้อนแย้งดี รัฐสนับสนุนให้ใส่ชุดไทย ใช้ผ้าไทย แต่สถานที่ราชการดันห้ามใส่ไปซะงั้น

ส่วนคนที่กลัวว่าถ้าใส่ไปแล้ว จะมีคนใส่ชุดกิโมโน ชุดฮันบกไป ผมกลับมองว่าชุดพวกนั้นปิดมิดชิดมากกว่าชุดสุภาพเราเสียอีกนะครับ
comment26-1:นั่นแหละค่ะ ที่คิดเหมือนกัน และไม่เข้าใจ เลยต้องมาถามความคิดเห็นของท่านอื่นๆ บ้าง

ขอบคุณสำหรับความคิดเห็นค่ะ
comment27:แยกเรื่องถ่ายรูปทำท่าไม่สุภาพ กับ เรื่องใส่ชุดไทย และเรื่องถ่ายพรีเวดดิ้งออกจากกันค่ะ
เวลาจะ discuss อะไร เราควรจะดูทีละประเด็น ไม่ใช่จับมายำรวมกันจนเลอะเทอะ 
- ทำกริยามารยาทไม่สุภาพ ไม่เกี่ยวกับชุดเป็นเรื่องของตัวบุคคล
- พรีเวดดิ้ง มันเเน่นอนอยู่เเล้วว่าคนมาถ่ายก็ต้องมีการจัดท่าทาง จับมือ หอมแก้ม โอบกอด ถ้าไม่อยากให้เค้ามาใช้สถานที่ก็ห้าม....จบมั้ย
- ชุดไทยคือชุดประจำชาติ เรามีชุดไทยพระราชนิยมสวยๆ ที่สมเด็จพระนางเจ้าพระราชทานแบบไว้ให้ ทำไมไม่เอามาใช้ให้เป็นประโยชน์ การอนุรักษ์ศิลปวัฒนธรรมต้องใจกว้าง อยากให้ชุดไทยมีที่ยืนในเมืองไทย คนใส่เเล้วภูมิใจก็ต้องสนับสนุนส่งเสริมให้ใส่ชุดไทยในหลายๆโอกาส ดูตัวอย่างญี่ปุ่น ใส่กิโมโนเดินชมวัดชมวังแล้วได้สิทธิพิเศษ ฟรีค่าเข้า ฟรีค่ารถเมล์ นักท่องเที่ยวเห็นก็ประทับใจ เรานี่เห็นคนญี่ปุ่นเดินใส่ชุดกิโมโนทีไรจะต้องขอไปถ่ายรูปเก็บไว้ พวกเค้าก็ดูมีความสุขและภูมิใจมาก 
‪
comment27-1:ขอบคุณค่ะ ชัดเจนมากค่ะ
comment28:จะไปยากอะไรตอนแจ้งเขาก็เปลี่ยนคำจาก​"ชุดไทยสมัย​ร.5" เป็น "คอสเพลย์ไทยย้อนยุค" แค่นี้เขาก็ให้เข้าแล้ว
comment28-1:คอสเพลย์ไทยย้อนยุค 
เจ้าหน้าที่จะเข้าใจไหมคะ ต้องอธิบายให้ฟังอีก
comment29:ถ้าบอกว่า การใส่ชุดไทยสมัย ร5 ภายในพระที่นั่งถ่ายรูป อาจทำให้คนเข้าใจผิดได้ว่าเป็นภาพสมัยเก่าจริงๆ ก็เป็นไปได้ค่ะ 
เพราะสมัยนี้ ทำภาพให้เก่าได้เหมือนภาพเก่าจริงๆ 

ที่โพสท่าดีๆ ยิ่งเข้าไปใหญ่ อาจะทำให้คนเข้าใจว่า บุคคลนั้นๆ เป็นผู้ดีสมัย ร5 

ลองใส่ชุดไทย สมัยรัตนโกสินทร์สิคะ ไม่น่ามีปัญหา


ส่วนเรื่องพรีเวดดิ้ง เขาแก้ปัญหากันง่ายๆ โดยห้ามใช้ขาตั้งกล้องไงคะ 

ถ้ากล้องเทพ ไม่ต้องใช้ขาตั้งได้ ก็ทำไป
comment29-1:การใส่ชุดไทยสมัย ร5 ภายในพระที่นั่งถ่ายรูป -   บริเวณภายในเขาไม่อนุญาตให้บันทึกภาพอยู่แล้วค่ะ 

โพสท่าดีๆ ยิ่งเข้าไปใหญ่ อาจะทำให้คนเข้าใจว่า บุคคลนั้นๆ เป็นผู้ดีสมัย ร5  - น่าจะดูเป็นโขลนมากกว่าค่ะ

ลองใส่ชุดไทย สมัยรัตนโกสินทร์สิคะ ไม่น่ามีปัญหา - ไม่อนุญาตชุดไทยทุกสมัยค่ะ

งานนี้ไม่ได้กะว่าจะไปถ่ายรูปเลยนะคะ เพราะจากประสบการณ์คราวที่แล้ว แบกกล้องไปหลังแอ่นก็ต้องเอาไปเก็บในรถอยู่ดี 

ขอบคุณสำหรับความคิดเห็นค่ะ
comment29-2:โอ้ะ ไม่ได้สิโนะ เพราะเปิดไหล่ งั้นก็อดค่ะ
comment29-3:คุณอาจจะเข้าใจคำว่าชุดไทยรัตนโกสินทร์ผิดไป

ชุดไทยสมัยรัชกาลที่ 5 ในช่วงปลายรัชกาลมีสิ่งที่เพิ่มเข้ามาคือเสื้อแขนพองขาหมูแฮมจับจีบระบาย และเเพรเฉียงพาดไหล่ใส่คู่กับโจงกระเบน และเสื้อราชปะเเตน (Raj Pattern) เพราะเราต้องการจะmodernize ตามแบบฝรั่งยุคล่าอาณานิคม 
ชุดไทยรัตนโกสินทร์ อันนี้ตีความกว้างมาก เพราะรัตนโกสินทร์นับเริ่มตั้งเเต่รัชกาลที่ 1 จนถึงปัจจุบัน

สรุปว่าชุดไทยสมัย ร.5 เป็น subset ของชุดไทยรัตนโกสินทร์นะคะ
comment29-4:รัชการที่ 5 ไม่ได้อยู่ในสมัยรัตนโกสินทร์หรอครับ
comment29-5:29-3 ราชปะแตน - Royal Pattern ค่ะ
comment29-6:ขนาดพูดว่า ชุดไทย สมัย ร.5 เป็น subset ของชุดไทยรัตนโกสินทร์ ยังมีคนไม่เข้าใจเข้าว่า Sub set  อีกนะคะ ........ ไว้อาลัย
comment30:กฏคือกฏ เราไปวันเดียว จนท.ต้องดูแลสถานที่ตลอดไป เรามองปัญหาแค่จากมุมเรา จนท.มองปัญหาจากมุมเขา 
เขามีหน้าที่ ดำเนินงานตามกฏ  แต่กระทู้นี้คือจุดเริ่มต้นของการจับตามอง ว่า จนท. จะทำตามกฏเสมอต้นเสมอปลายหรือไม่ ถ้าอยู่ๆวันดีคืนดีออกกฏให้ใส่ไปได้บางกรณี  ค่อยมาว่ากันอีกทีว่าทำไม...
แต่ถ้าห้ามทุกกลุ่ม ทุกคน ถือว่าจนท.ทำถูกแล้ว ปฏิบัติหน้าที่เสมอกัน ไม่มีข้อยกเว้น
comment30-1:ขอบคุณสำหรับความคิดเห็นค่ะ
comment31:คิดง่ายๆ ชุดเต็มยศแบบนี้ คุณใส่ในชีวิตประจำวันได้แค่ไหน
นั่นก็เป็นคำตอบกลายๆ ว่ามันเป็นชุดพิเศษ ที่ใส่มาเพื่อมีวัตถุประสงค์อะไรบางอย่าง

เห็นคุณบอกว่าเป็นครูสอนภาษาและวัฒนธรรม คุณก็น่าจะคิดได้ว่า
ถ้าแต่งขนาดนี้ ลึกๆ ในใจที่คุณคิดจะแต่งมันมีอะไรแฝงแน่นอน
หรือมีเหตุผลไหม? ที่จะต้องให้เด็กๆ แต่งเต็มยศขนาดนั้นคะ?

และถ้าเป็นครู จะมองหาช่องทาง ปรับเปลี่ยนชุดที่ใส่ ดีกว่าไปขุ่นมัวกับกฎที่เค้าตั้ง
เพราะกฎพวกนี้ย่อมตั้งมาเพราะเกิดปัญหาในการควบคุมกรณีต่างๆ ที่เคยเกิดขึ้น

ถ้าลองปรับเป็นผ้าถุงลายสวยๆ เสื้อลายดอก เสื้อลูกไม้ แนวชุดไทยลำลอง
ที่มันสามารถใส่เดินไปไหนมาไหนได้จริง โดยคนทั่วไปเห็นแล้วชื่นชมได้ 
โดยให้คนทั่วไปไม่รู้สึกว่ามีอะไรแอบแฝงดูไหม? เราเห็นเดี๋ยวนี้สาวๆ ก็แต่งเข้าวัดกันแบบนี้

แล้วพอช่วงเทศกาลลอยกระทง คุณค่อยให้เด็กๆ แต่งเต็มไปลอยกระทง 
เราว่ามันก็ไม่แปลกแล้วล่ะวันนั้น ตามภูเขาทอง สวนต่างๆ น่าจะสนับสนุนเต็มที่

สอนเด็กให้รอบด้านค่ะ การเคารพสถานที่ในไทยก็เป็นเรื่องหนึ่งที่ควรสอนด้วย
comment32:ถ้าแต่งขนาดนี้ ลึกๆ ในใจที่คุณคิดจะแต่งมันมีอะไรแฝงแน่นอน หรือมีเหตุผลไหม? ที่จะต้องให้เด็กๆ แต่งเต็มยศขนาดนั้นคะ?

เอาจริงๆ เลย ไม่มีอะไรเคลือบแฝงเลยค่ะ คนที่ไปมีแค่ 3 คน เราเพียงแค่รู้สึกว่า เออ เราไปเที่ยววัง น่าจะใส่ชุดในยุคสมัยนั้น แค่นั้นเอง ถ้าเจ้าหน้าที่อธิบายให้เข้าใจมากกว่าที่เขาพูดมาเมื่อวาน เราก็ยอมรับนะคะ เพราะปกติไม่ใช่เป็นคนที่ชอบฝืนกฏอะไรอยู่แล้ว อย่างมากก็จะบ่นๆ ว่า แหมเสียดายจัง ไม่เป็นไรค่ะ แล้วก็จบ 

แต่ถ้าคุณได้ฟังการโต้ตอบของเจ้าหน้าที่ ก็คงรู้สึกได้เหมือนเราค่ะ
comment33:ถ้าเค้ามีระเบียบให้ทำหนังสือเป็นเรื่องเป็นราว คุณอยากใส่ก็ทำตามกฏแค่นั้นก็จบครับ ไม่ใช่ว่าเค้าห้ามใส่เสียหน่อย

เจ้าหน้าที่ไม่สามารถเดินตามคุณไปได้ในทุกๆที่นะครับ ถึงคุณจะบอกว่าไม่ได้เข้าไปทำอะไรที่ไม่เหมาะสมก็ตาม

ลองมองในมุมกลับกันถ้าคุณเป็นเจ้าหน้าที่ ใน 1 ปี เจอคนขอแต่งชุดไทยเข้าไปชมสัก 10 ครั้ง แล้วบอกคุณว่าไม่ได้เข้าไปทำอะไร แค่รักความเป็นไทยเลยใส่ชุดไทย เจ้าหน้าที่หัวใจไทยแบบคุณรู้สึกภูมิใจจึงอนุญาตให้เข้าไป วันดีคืนดีมีภาพหลุดที่ไม่เหมาะสมออกมา จาก 1 ใน 10 ครั้งนั่นแหละไม่ว่าจะถ่ายพรีเวดดิ้งหรืออะไรก็ตาม ซึ่งก็ไม่รู้ว่าใคร ผมถามว่าคนที่มาถ่ายใน 1 ใน 10 ครั้งนั้นจะกลับเดินกลับมารับผิดชอบไหมครับว่าเค้าทำเอง ก็ไม่... แต่คุณซึ่งเป็นเจ้าหน้าที่ ที่ต้องทำงานหาเช้ากินค่ำอยู่ตรงนั้นแหละจะต้องเป็นคนรับผิดชอบ

ของแบบนี้ใจเขาใจเราครับ คนไปเที่ยวเป็นหมื่นเป็นแสน เจ้าหน้าที่เค้าไม่ได้เจอคนที่บริสุทธิ์ใจแบบคุณเสมอไป นิสัยคนไทยก็รู้ๆกันอยู่ ถึงได้มีกฏตั้งไว้ ถ้าทำหนังสือเป็นเรื่องเป็นราวไปแล้ว ถ้ามีปัญหาอะไรเค้าก็ตามตัวได้...
comment33-1:ขอบคุณมากค่ะสำหรับข้อคิดเห็น ชัดเจนค่ะ
comment33-2:" ล่าสุด ทำหนังสือเข้าไปขออนุญาตใส่ชุดไทยตามที่มีผู้แนะนำมา (จริงๆ ก็ไม่ค่อยอยากจะไปแล้วล่ะ แต่อยากลองให้ถึงที่สุด) ในเบื้องต้นได้คำตอบว่าไม่อนุญาตให้ใส่ชุดไทยค่ะ ถามว่าเพราะอะไรคะ คำตอบคือ แถ่น แทน แท้นนนนนนนน 
เพราะเป็นข้อระเบียบที่เขียนไว้ค่ะขอย้ำอีกที นั่นคือคำตอบ"

ทำไมเราอ่านแล้ว เราเข้าใจว่า จขกท ทำหนังสือไปขออนุญาติแล้ว แต่พนักงานตอบกลับมาว่า ห้ามใส่ชุดไทย??  หรือ จขกท. มาแก้ไข ทีหลังค่ะ??
comment33-3:ครั้งแรกโทรไปถามก่อนค่ะ แล้วมีผู้แนะนำมาจึงทำหนังสือเข้าไปอีกรอบค่ะ แล้วโทรตามเรื่องว่าแฟ็กซ์ถึงเรียบร้อยไหม เลยถามเพื่อความมั่นใจ ก็ได้รับคำตอบอย่างที่บอกค่ะ

ขอบคุณสำหรับความคิดเห็นค่ะ
comment34:ทุกคนก็รู้ๆกันอยู่ว่าเพราะอะไร
ทำเป็นมือถือสากปากถือศีล
ข้อเสียอีกข้อนึงของไทย
comment35:มันเป็นอะไรที่คลาสสิคมาก ถ้าได้ใส่ชุดแบบนี้เดินในสถานที่สวยงามเหมาะสมกับชุดขนาดนี้ ผมว่ามันฟินอ่ะ แต่ประเทศนี้จะมีพวกดัดจริตเกินครับ น่าจะคิดวิเคราะห์แยกแยะเองได้
comment35-1:คนเรามันไม่ได้ประเสริฐไปเสียทุกอย่างจนสามารถคิดวิเคาะห์แยกแยะได้ทุกเรื่องหรอกครับ รวมถึงคุณก็เช่นกัน...
ประเทศนี้มีพวกดัดจริตเกิน แล้วคุณมั่นใจว่าตั้งแต่เกิดมาคุณไม่เคยดัดจริตใช่ไหมครับ... หุหุ
comment35-2:คิดแต่จะทำอะไรตามใจตัว พอเจอที่ที่เค้ามีกฏก็มาบอกว่าคนอื่นดัดจริตเหรอ
comment35-3:ไม่เคยอ่ะครับ
comment35-4:นี่ไงนิสัยคนไทยว่าคนอื่นดัดจริต แล้วบอกตัวเองไม่ดัดจริต
comment36:คุณอาจจะมาเที่ยวสถานที่แนวๆนี้แค่ไม่กี่ครั้ง อยากจะใส่ชุดไทยไปเป็นครั้งแรก
แต่สำหรับเจ้าหน้าที่  เขานักท่องเที่ยวมาเป็นแสนๆ.  เจอคนใส่ชุดไทยมาเป็นร้อย
เขาคงดูแลไม่ทั่วถึงอะค่ะ
ถึงคุณจะบอกว่า น่าจะดูออกว่าใครมาถ่ายpre  wedding มันก็ใช่ ถ้าดูอยู่คนเดียว
แต่ถ้าวันๆนึงเขาต้องดูคนเป็นหมื่น แถมไม่ใช่แค่พวกมาถ่ายพรีเวดดิ้ง พวกที่ทำผิดกฎแนวอื่นๆอีก ชาวต่างชาติที่อาจจะไม่เข้าใจวัฒนธรรมไทยแล้วทำตัวไม่เหมาะสมอีก
เขาจะมานั้งพิจรณารายคนก็ไม่ได้ เลยต้องออกกฎบังคับใช้กับทุกคน
อีกอย่างคำสั่งอาจจะมาจากผู้บังคับบัญชาก็ได้ เขาอาจจะเจอเคสแอบถ่ายพรีเวดดิ้งจนเหนื่อยแล้วเลยต้องออกมาตราการออกมา
ถ้าคุณไม่ได้ใส่ชุดไทยเข้าไป คุณก็แค่ไม่ได้ใส่ แต่ถ้าเกิดเจ้าหน้าที่ปล่อยปะละเลย แล้วมีภาพหลุดอะไรออกมาล่ะ? หรือจับได้ตอนกำลังถ่ายล่ะ ?
คนโดนต่อว่า คนโดนหักเงินเดือน หรือคนโดนไล่ออก ก็คือเจ้าหน้าที่จริวไหมคะ?
แล้วเจ้าหน้าที่หลายๆคนก็เป็นคนหาเช้ากินค่ำ ปกติเขาก็ลำบากอยู่แล้ว ยังต้องมาลำบากใจอีก
เราว่ากฎต่างๆในโลกที่ดูเหมือนจะงี่เง่ามีอีกเยอะ แต่มันอาจจะมีเคสมาเยอะแล้วก็ได้ในสมัยก่อน 
ทำตามกฎเขาเถอะค่ะ หรือไม่ ก็ลองส่งหนังสือไปร้องเรียนเกี่ยวกับเรื่องนี้ดู เพราะเจ้าหน้าที่ทั้วๆไปไม่มีอำนาจตัดสินใจหรอก
comment36-1:เข้าใจค่ะ ถ้าเจ้าหน้าที่จะชี้แจงเหตุผล เพราะเราก็ไม่ใช่เป็นคนเข้าใจยากหรอกค่ะ แต่ถ้าคุณอ่านว่าเจ้าหน้าที่ให้คำตอยอย่างไร คุณคงคิดเหมือนเรา ณ เวลานั้น

ขอบคุณสำหรับความคิดเห็นนะคะ
comment36-2:ถ้าสมมุติว่าพูดแรงไปก็ขอโทษนะคะ
comment36-3:ชอบความเห็นนี้มาก
comment36-4:ไม่เป็นไรค่ะ ไม่ได้แรงอะไรเลย แลกเปลี่ยนความคิดเห็นกันค่ะ จะได้เป็นแนวคิดในการนำไปปฏิบัติให้ถูกต้อง

ขอบคุณนะคะ
comment37:นอกจากงานแต่งงานแล้ว

มีใครพอนึกออกได้อีกไหม เราใส่ชุดไทย วันไหนได้บ้าง??

เคยอ่านเจอ ว่าที่ญี่ปุ่น เวลารับปริญญา สามารถเลือกได้จะใส่ชุดสากล หรือชุดกิโมโน เพราะ ถือว่าเป็นวันสำคัญ
แต่ของไทย ... ยังเคยคิดว่า ถ้าอนุญาตให้ใส่ชุดไทยรับปริญญาได้จริง คนจะเลือกใส่กันไหม?

คงเป็นมรดกตกทอดจากสมัย จอมพล ป. ละครับ ให้ภูมิใจไทยโมเดิร์น ให้ละอายไทยแท้ เฮ้อ
comment37-1:อยากกดไลค์เป็นร้อยๆครั้ง
comment38:ผมเห็นใจ และคิดว่าพอจะเข้าใจเจตนาของ จขกท. 
ผมคิดว่าเป็นสิ่งที่ดี หากเราภูมิใจในชนชาติเรา แล้วเราจะใส่ชุดไทย ไปไหนมาไหนก็ควรจะให้ความเคารพในการแต่งกายของผู้นั้น
มันทำให้ผมย้อนคิดตะขิดตะขวงนิดๆ 

ช่วงนี้ (หลายเดือนมาแล้ว) ที่ทำงานผม บังคับให้แต่ชุดไทยทุกวันศุกร์ สุภาพบุรุษ และสุภาพสตรีแต่งกันมาโชว์กันสะบั้นหั่นแหลก 
สังเกตได้จาก กลุ่ม Line ของที่ทำงานทุกวันศุกร์จะเต็มไปด้วยรูปภาพใส่ชุดไทย ในส่วนนี้ผมรู้สึกดีและภูมิใจนะครับ และก็ทราบว่า
เป็นนโยบายจากผู้บริหารระดับสูงของหน่วยงานจากส่วนกลาง แล้วก็คงรับมาจากระดับสูงกว่านั้น (ระดับชาติ) อีกที

แต่เมื่อประชาชนตั้งใจจะสวมใส่บ้าง กลับเกิดเหตุการณ์ดั่งเช่นว่านี้ ก็เลยทำให้ผมไม่เข้าใจว่า 
ตกลงการแต่งชุดไทยประจำชาติ ต้องแต่งได้เมื่อทางการอยากให้แต่งเท่านั้นเหรอครับ?
comment38-1:ผมคิดว่าเป็นเรื่องของ กาละ และ เทศะ น่ะครับ

ทั้งเวลาที่เหมาะสม และในสถานที่ที่เหมาะสม ถึงจะ ok เนอะ
comment39:คำตอบที่จขกท.อยากรู้ อาจยังไม่เคลียร์

แต่คำตอบนึงที่ได้จากในกระทู้นี่คือ คนไทยเชื่องมากๆ
เขาบอกอะไร ให้ทำอะไรก็ทำ ไม่เคยตั้งคำถาม วิเคราะห์หรือสงสัยว่ามันสมเหตุสมผลไหม
แน่นอนเราทุกคนต้องปฎิบัติตามกฎ แต่ต้องดูด้วยว่ากฎนั้นสมเหตุสมผลไหม ไม่ใช่เชื่อตามๆกันไป
อนาถใจกับการศึกษาไทย
comment39-1:คิดเหมือนกันค่ะ แต่เดี๋ยวจะโดนเหยียบแบนแต๊ดแต๋ ห้ามสงสัย ห้ามตั้งคำถาม ห้ามคิดนอกกรอบ ห้ามคิดต่างด้วย เฮ้ออออ
comment39-2:โอ้ยยยย โดนใจมากคะ

มีหลายคนทีเดียวมากับคำว่า กฎต้องเป็นกฎ เขาคิดมาดีแล้ว น่ารักจริงๆเลยคะ^^
comment39-3:แค่ต้องทำหนังสือเป็นเรื่องเป็นราว มันไม่ได้ยากนักหรอกครับ

ถ้างั้นลองไปเป็นเจ้าหน้าที่ดูนะครับ จะได้รู้ว่าวันๆเค้าเจอปัญหาอะไรบ้างกับนิสัยคนไทย แล้วไปลองหาทางออกให้เค้าดู หุหุ...
comment39-4:ปัญหาคือพวกคนไทยเชื่องๆนี้แหละครับที่ดูแลระบบบ้านเรา
comment39-5:ตรงไปนะ  ใช้คำว่าเชื่องเลยเหรอ แต่ก็ถูก
comment39-6:คุณ 39-3 จขกท.บอกว่าทำหนังสือเข้าไปขออนุญาตเข้าไปแล้ว ตั้งแต่ที่หัวทู้หละ
comment39-7:แล้วแต่ละสถานที่เค้าจะมีกฏไว้ทำไมละค่ะ อยากทำอะไรตามใจก็ได้โดยไม่ต้องเคารพกติกาของสถานที่นั้นๆที่เราไม่ได้เป็นเจ้าของเหรอคะ เคยได้ยินมั้ยคะว่า As long as you live under my roof, you will live by my rules. คือเข้ามาอยู่ในสถานที่เค้าก็ต้องเคารพกฏที่เค้าตั้งขึ้นมาน่ะค่ะ ไอ้จะไปให้วิเคราะห์แยกแยะ เชื่องไม่เชื่องอะไรนี่ มันคนละเรื่องนะ
comment39-8:เขตพระราชฐาน ก็เปรียบเสมือนกับบ้าน เจ้าของบ้านตั้งกฏไว้ยังไง คุณอยากเข้าคุณก็ทำตามกฏ 
มันไม่เกี่ยวกับว่าคนไทยเชื่อง กฏเป็นยังไงก็ทำตาม โดยที่ไม่ตั้งคำถาม แต่กรณีนี้  นั่นมันบ้านของเขา ไม่ทำตามกฏเขา เขาไม่ให้เข้า ก็ไม่น่าจะเข้าใจยากนะคะ
อย่าหลงประเด็นค่ะ
comment39-9:ความเห็นนี้ใช่เลยค่ะ คนไทยหลายคน "เชื่อง" 
ไม่ได้เกี่ยวกับว่า ต้องให้ทำตามใจทุกอย่างหรอกค่ะ ถ้ามีเหตุมีผลคิดว่าเจ้าของกระทู้ก็เข้าใจได้และพร้อมปฏิบัติตามอยู่แล้ว
แต่คนไทยเชื่องๆนี่ กฏสมเหตุสมผลรึไม่ ไม่คิด ไม่ถาม ไม่สงสัย .. ให้ทำไรก็ทำ ว่าอย่างนั้น หุหุ
comment39-10:ในเมื่อมันเป็นกฎเราก็ต้องเคารพกฎกติกา ไม่ถูกหรือ

ถ้ากฎเกณฑ์เหล่านั้นขัดข้องไม่ชอบธรรมต่อคนส่วนใหญ่ในสังคม
เราช่วยกันหาทางแก้ไขปรับเปลี่ยนให้ถูกต้องเหมาะสมดีกว่าไหม?

หรือถ้ากฎใดไม่เป็นที่พอใจ ก็ไม่ต้องทำตาม ชักพากันละเมิดแหกกติกา แบบนี้เรียกว่าถูกหรือไร 
และที่ จขกท. ตั้งข้อสงสัย ก็ได้รับคำตอบที่พอจะรับฟังได้ (หากเปิดใจรับฟัง) ทว่าก็คงขึ้นอยู่กับคติที่ตั้งไว้กระมัง

บางทีที่ใครๆไม่ตั้งคำถาม ก็เพราะเขาไม่สงสัย เขาเข้าใจดีแล้วจะให้ถามซ้ำซากทำไม???
หรือจะเหมารวมว่าคนไม่ถาม เป็นพวกเชื่องๆ เฮละโลตามกัน...คุณว่ามันถูกหรือ???

ปล. เพิ่งรู้ว่าคนเคารพกฎเกณฑ์ เข้าใจในกติกา กลายเป็น "เชื่อง" 
คิดตลอดเสมอมา การอยู่ร่วมสังคมพึงเคารพกฎเพื่อให้สังคมเป็นปกติสุข


ตกลงเรา "เชื่อง" หรือบางคนไม่รู้จักกติกาการอยู่ในสังคมหมู่มาก
comment39-11:เอ้า ท่านผู้เจริญ ทั้งหลาย อ้างแต่กฏๆๆๆๆ อยากถามว่า กฎข้อไหนมันบอกห้ามใส่ชุดไทย
ผมว่าที่ห้ามๆเนี่ย เป็นดุลยพินิจของคนเฝ้าล้วนๆ

เข้าไปดูรูปตัวอย่างสิครับ ถ่าแต่งกายไม่สุภาพ มีให้ใส่ซิ่นเข้าไปแทนด้วย ดูๆแล้วการชุดไทยก็ไม่น่าจะห้ามทั้งหมดนะครับ
1.
ระเบียบการเข้าชมพิพิธภัณฑ์พระที่นั่งวิมานเมฆ
• โปรดแต่งกายสุภาพ
ผู้ที่เข้าชมพระที่นั่งวิมานเมฆและหมู่ตำหนักต่างๆต้องแต่งกายตามระเบียบการเข้าชมเพราะ
เป็นสถานที่ในเขตพระราชฐาน ผู้มีความประสงค์จะเข้าชมหากแต่งกายไม่สุภาพ สำนักพระราชวัง
มีบริการเสื้อผ้าจำหน่าย  ณ  จุดบริการนักท่องเที่ยว ในราคา 50 บาท และ 100 บาท
http://www.vimanmek.com/index.php/regulations?lang=th

2.
การแต่งกายที่เหมาะสมเมื่อเข้าชมพระที่นั่งวิมานเมฆ
สุภาพสตรี ควรสวมใส่เสื้อมีแขน กระโปรงคลุมเข่า หรือกางเกงขายาว
สุภาพบุรุษ ควรสวมใส่เสื้อมีแขน และกางเกงขายาว
ภายในจะแบ่งเป็นตำหนักต่างๆจัดแสดงนิทรรศการที่แตกต่างกันออกไป หากต้องการเข้าชมภายในพระตำหนักต้องฝากของไว้ในลอกเกอร์ด้านนอก แต่หากต้องการถ่ายรูปเพียงแค่อาคารภายนอกอาคารไม่ต้องฝากของก็ได้ 
ไม่อนุญาติให้ถ่ายภาพข้างในอาคาร
http://www.paiduaykan.com/province/central/bangkok/vimanmek.html
comment39-12:ทำตามกฎทำได้ค่ะ ไม่ได้มีใครว่าอะไร เป็นเรื่องดี
แต่มันอยู่ที่ ทำตามแบบเข้าใจไหม ว่าจุดประสงค์คืออะไร
ถ้าไม่เข้าใจ สักแต่ทำตามๆ กันไป เขาออกกฎไงก็ทำตามไปเลย ไม่ผ่านการคิดวิเคราะห์ว่าเพราะอะไร

มันดูไม่ค่อยโอเคนะคะ 
การเรียนรู้เข้าใจกฎ เป็นพื้นฐานของคนอยู่ใต้กฎที่ควรจะทำ เพื่อรักษาสิทธิ์ตัวเองค่ะ
การทำตามกฎแบบสักๆ ทำตามไป จะเป็นจุดเริ่มต้นของความวุ่นวายได้ค่ะ
comment39-13:ไม่ต้องทำตามกฎกติกาที่เค้าตั้งมั้ยหล่ะ จะได้ไม่เชื่อง
ไม่เกี่ยวว่าจะเป็นประเทศไทย ทำไมคนต่างประเทศเค้าก็ยังทำตามกฎของเค้ากันได้ 
เช่นสิงสโปร์ ห้ามกินหมากฝรั่ง ทำไมเค้าก็ยังทำตามกันได้  เกิดอยากจะกินไม่พอใจกฎหมายก็หาขออ้างไปเรื่อยเพื่อที่ตัวเองจะกิน อะไรแบบนี้หรอ 
ต่างประเทศมันมีกฎแปลกๆเยอะแยะ ไปอยู่นี่ไม่บ้าตายเลยหรอ แค่กฎหมายในบ้านตัวเองยังไม่พอใจเลย
comment39-14:บางคห.ย่อย นี่หลงประเด็นหรอคะ
เราว่าเชื่องที่คห.39หมายถึงคือ เขาสั่งให้ไปซ้ายก็ไปซ้าย เขาสั่งให้ไปขวาก็ขวาไป เขาสั่งไปให้ตายก็ไปตาย
แบบไม่สงสัย หรือคิดวิเคราะห์ซักนิดว่าทำไม มีเหตุผลมากน้อยแค่ไหน ฟังคำสั่งอย่างเดียว แบบนี้แหละค่ะที่ว่าเชื่อง
(เหมือนการศึกษาไทยที่สั่งให้อยู่แต่ในกรอบ เด็กที่คิดต่าง หรือแย้งความคิดปัจจุบัน=เด็กไม่ดี เด็กเถียง เด็กผิด)

ไม่ใช่คนที่ไม่เชื่องต้องการจะแหกกฎ หรืออยากจะตามใจฉัน
อย่างสมมติเราเคยสงสัยว่าทำไมขึ้นเครื่องบินต้องห้ามเอาของเหลวเข้า แต่ภายในสนามบินมีน้ำขาย บนเครื่องมีน้ำสารพัดอย่างให้ดื่ม
เราก็ถามจากเจ้าหน้าที่ จนได้คำตอบมาว่า เพื่อป้องกันผู้ไม่หวังดี นำของเหลวที่พกมา(สารเคมี)มาผสมกันจนเป็นระเบิด
แบบนี้เราก็ยินดีที่จะไม่เอาของเหลวเข้า เพราะเรารู้ถึงเหตุผลของการกระทำไงคะ
comment39-15:แรงแต่จริง อิอิ แล้วถ้ามีคนไม่เชื่อง(ต้องการเหตผลที่แน่ชัดและสมเหตสมผลในการกระทำไม่ใช่แค่เค้าทำกันมาก็ตามๆกันไป) ก็จะโดนพวกเชื่องๆนี่แหละด่า
comment40:ถ้าคุณภูมิใจในความเป็นไทยจริงๆ อยากใส่ชุดไทยบนแผ่นดินไทย งั้นคุณลองเริ่มใส่ชุดไทยในชีวิตประจำวันก่อนเลย ไปทำงาน ไปกินข้าวดูหนัง ทุกสถานที่ย่อมต้องมีกฎระเบียบ คุณควรจะเคารพตรงนี้ด้วย ไม่ใช่อ้างสิทธิ์อยากทำอะไรก้ได้ในผืนแผ่นดินตัวเอง ถ้ารักเมืองไทยจริงคงไม่เอาพระที่นั่งอันสูงส่งไปเปรียบเทียบเหยียดหยันกับของต่างประเทศหรอก ควรเห็นถึงความศักดิ์สิทธิ์ของสถานที่ด้วย เดี๋ยวนี้คนไทยการศึกษาสูง ความต้องการแบบงี่เง่าๆก้สูงตามไปด้วย
comment40-1:อ้างสิทธิ์อยากทำอะไรก้ได้ในผืนแผ่นดินตัวเอง 

กำลังเข้าใจผิดแล้วค่ะ จุดประสงค์จริงๆ แค่ต้องการคำตอบว่าทำไมถึงใส่ไม่ได้ ถ้าเจ้าหน้าที่ชี้แจงให้ชัดเจน คงไม่ต้องมาตั้งกระทู้ถามค่ะ

ส่วนเรื่องชุดไทย ใส่ประจำอยู่แล้วค่ะ ใส่ผ้าซิ่นและโจงกระเบนไปวัด ใส่ไปเดินตลาด ใส่ผ้าไทยมาทำงาน แล้วไม่เห็นว่าการนำพระราชวังแต่ละประเทศมาเปรียบเทียบให้เห็นภาพเป็นการเหยียดหยันตรงไหน

ขอบคุณสำหรับความคิดเห็นนะคะ
comment40-2:ผมว่า คคห 40 หลงประเด็นไปไกลนะ
comment41:ที่พระที่นั่งฯเดิมที่อยู่เกาะสีชังแต่งได้ครับ  ... เชิญเจ้าของกระทู้มาได้เลยครับ  (แต่ได้เฉพาะวันที่เค้ากำหนดนะครับ )


ผมเข้าใจคำว่า แต่งชุดสุภาพ  คือการแต่งตัวที่ถูกกาละเทศะครับ  ....    อย่างคนไทยสมัย 200 ปีที่แล้ว ผู้ชายไม่ใส่เสื้อ ผ้าหญิงเปลือยอก ผมจะอ้างว่าเป็นชุดประจำชาติได้มั้ยครับ   หรือใส่ชุดสูทเต็มยศไปซื้อปลาที่ตลาดสด   .... 

           
      เข้าใจความหมายของคำว่า  กาละเทศะ  ใช่มั้ยครับ
comment41-1:ใส่ชุดไทยไปเดินชมพระราชวังผิดกาละเทศะตรงไหนคะ ถ้าผิดก็จะใส่ไม่ได้ทุกวัน ไม่ว่าจะเทศกาลไหน 

ขอบคุณสำหรับความคิดเห็นค่ะ
comment41-2:เราไม่เข้าใจคะ อธิบายหน่อย

ชุดที่ จขกท ใส่ ไม่ถูกกาละเทศะ ยังไงคะ (อย่าบอกว่าเป็นกฎนะ)
comment41-3:แต่ จขกท โพสต์รูปที่จะใส่ให้ดูแล้วนะคะ
ชุดไทยที่สุภาพ ไม่ใช่ ผู้ชายไม่ใส่เสื้อ ผ้าหญิงเปลือยอก
comment41-4:ถ้าในความคิดผม ไม่ถูกกาละเทศะคือ 

ชุดไทย ถ้าจะแต่งเข้าเขตพระราชฐาน ก็ควรจะเป็นในเรื่องของงานราชพิธ๊ หรือ งานสำคัญ และ จะต้องแต่งได้อย่างถูกต้องสวยงามแบบด้วย หรือ เปล่า

1. คุณ จขกท. จะพาชาวต่างชาติ เข้าเขตพระราชฐาน เนื่องด้วย พระราชพิธี หรือ เนื่องด้วย งานสำคัญ อะไร ที่ได้รับคำเชิญจาก สำนักพระราชวัง หรอครับ
2. คุณ จขกท. จะพาชาวต่างชาติ เข้าเขาพระราชฐาน มั่นใจแล้วหรือเปล่าครับว่าชุดไทยที่แต่งเข้าไป ถูกต้องตามหลักประเพณี และ ฝรั่งที่เขาแต่งชุดไทยเข้าไป แต่งเหมาะสมตามยศฐาบรรดาศักดิ์ ที่ควรจะแต่งหรือเปล่า

เหมือน คุณไป ญี่ปุ่น คุณไปแต่งชุด เกอิชา เยี่ยมชม พระราชวังโบราณ คุณคิดว่า คุณเหมาะสมหรือเปล่า 

คำว่า กาละเทศะ ไม่ใช่ คำ Negative นะครับ ก็แค่ คุณต้องมั่นใจว่า สถานที่ที่คุณจะแต่งไปมันเหมาะสมไหม แต่งถูกต้องตรงกับเวลาและเหตุการณ์ที่ควรจะต้องแต่งไหมครับ 

ในที่นี่ เขตพระราชฐาน เขาเขียนชุดสภาพ ก็คือ ชุดสุภาพครับ ถ้าเขาเขียนว่า ผู้เยี่ยมชม ควรแต่งชุดไทยพระราชพิธี ครับ 

เหมือนความข้องใจของคุณ คือ จนท. พูดแค่ว่า ชุดไทยไม่สุภาพ คุณวนอยู่กับคำว่า ไม่สุภาพ แต่ คุณไม่มองเลยว่า เหตุผลจริงๆ ของ จนท. ที่เขาต้องการจะควบคุม 

ลองถ้าเขาบอกว่า 
1. ไม่เหมาะ คุณมีคำถามมาอีกว่า ไม่เหมาะยังไงชุดไทยนะ เธอไม่ภูมิใจความเป็นไทยหรอ
2. ไม่อนุญาต คุณมีคำถามมาอีกว่า ไม่อนุญาตได้ไง เธอไม่ภูมิใจในชุดไทยหรอ

ทั้งๆที่เขาพยายามอธิบายแล้วว่า เขาอยากตัดปัญหาเรื่อง คนเข้ามาถ่าย Pre-Wedding ซึ่งเหตุผลมันชัดเจนอยู่แล้ว
แต่คุณก็เถียงอีกว่า ไม่หนิ ชั้นมาเที่ยว ไม่ได้ถ่าย คุณก็คล้ายๆ กับว่า คุณเอาของกินเข้าโรงหนัง แล้วพอพนักงานห้าม คุณก็บอกว่า ชั้นเอาไปถือเฉยๆ จริงอยู่คุณอาจจะถือจริงๆ ซึ่งพนักงานเข้าก็ทำตตามหน้าที่ 

มันง่ายมากเลยนะ จขกท. เรื่องทั้งหมดไม่ได้มีอะไรซับซ้อนเลย
comment41-5:ทั้งๆที่เขาพยายามอธิบายแล้วว่า เขาอยากตัดปัญหาเรื่อง คนเข้ามาถ่าย Pre-Wedding ซึ่งเหตุผลมันชัดเจนอยู่แล้ว

**เหมือนเจ้าหน้าที่ไม่ได้บอกเหตุผลเเบบนั้นไม่ใช่หรือคะ
comment41-6:1 "ชุดไทย ถ้าจะแต่งเข้าเขตพระราชฐาน ก็ควรจะเป็นในเรื่องของงานราชพิธ๊ หรือ งานสำคัญ"----- อันนี้มีกำหนเหรือคะ หรือคิดเอา
2  "จะพาชาวต่างชาติ เข้าเขตพระราชฐาน เนื่องด้วย พระราชพิธี หรือ เนื่องด้วย งานสำคัญ อะไร ที่ได้รับคำเชิญจาก สำนักพระราชวัง หรอครับ"---- คือต้องได้รับเชิญจึงจะเข้าไปได้? รู้สึกเขาจะเปิดให้เข้าชมนะ
3 มั่นใจแล้วหรือเปล่าครับว่าชุดไทยที่แต่งเข้าไป ถูกต้องตามหลักประเพณี และ ฝรั่งที่เขาแต่งชุดไทยเข้าไป แต่งเหมาะสมตามยศฐาบรรดาศักดิ์ ที่ควรจะแต่งหรือเปล่า------แล้วที่ จขกท แต่งไม่ถูกต้องหรือไม่เหมาะยังไงคะ??

"จขกท วนเวียนอยู่กับคำว่าไม่สุภาพ"--------- ก็ยังไม่มีใครตอบได้เลยว่าไม่สุภาพตรงใหน ?
comment41-7:41-4 เหมือนเดิมครับ


มโนคิดเองล้วนๆ
comment42:ผมขอให้กำลังใจเจ้าของกระทู้แล้วกันครับ

เหนื่อยใจกับในวังแล้ว

ยังต้องมาเหนื่อยในกระทู้ที่ตัวเองถามอีก
comment42-1:ขอบคุณสำหรับกำลังใจค่ะ เหนื่อยแล้ว ต่อไปจะห้ามสงสัย ห้ามถาม ห้ามคิดอะไร ก้มหน้าก้มตาทำตามที่เขาสั่งไว้เป็นพอ กระซิก กระซิก

ขอบคุณสำหรับความคิดเห็นค่ะ
comment42-2:ถามแล้ว มีคนช่วยอธิบายแล้ว แต่คุณยังไม่พอใจต่างหาก
comment42-3:ไม่มีใครบอกเจ้าของกระทู้นะคะว่าห้ามถามห้ามสงสัย
มีแต่คนมาอธิบายให้ฟังถึงความน่าจะเป็นของเหตุผลที่เค้าตั้งกฎนั้นๆขึ้นมา
ความคิดเห็นก็หลากหลายเลยทำให้มีการถกเถียงกันขึ้น
กลายเป็นว่าคนมาอธิบายในมุมของจนท นั้นโดนตราว่าเคารพกฎมากไป 
ห้ามคุณถาม ห้ามคุณสงสัย เพราะจริงๆแล้วคุณไม่พอใจที่เค้าอธิบายรึเปล่า
อีกอย่างสาบานมั้ยว่านอกจากความสงสัยแล้วคุณไม่มีความรู้สึกไม่ชอบใจปะปนเข้ามาด้วย
comment42-4:ถามแล้ว มีคนช่วยอธิบายแล้ว แต่คุณยังไม่พอใจต่างหาก 

ไม่ได้บอกว่าไม่พอใจเลยนะคะ ถ้าคุณอ่านกระทู้ทั้งหมดอย่างชัดเจน คุณจะเห็นคำตอบที่เราเขียนว่า เข้าใจชัดเจนแล้ว 

ความสงสัยแล้วคุณไม่มีความรู้สึกไม่ชอบใจปะปนเข้ามาด้วย 
ไม่ได้รู้สึกไม่ชอบใจเลยนะคะ เพราะถ้าไม่ชอบใจก็คงวีนเหวี่งไปแล้ว แต่นี่สงสัยจริงๆ 

ตอนนี้ได้รับคำตอบจากหลายๆ ท่านที่เข้ามาแนะนำและอธิบายขยายความก็เข้าใจได้ค่ะ เป็นคนเข้าใจง่ายนะคะ
comment42-5:ค่ะ อ่านชัดเจนแล้วค่ะ เข้าใจว่าคุณสงสัยแต่การเปรียบเทียบแบบนี้เราคงคิดไปเองว่าไม่ได้เป็นการประชดและรู้สึกชอบใจซินะคะ

เพราะเป็นข้อระเบียบที่เขียนไว้ค่ะขอย้ำอีกที นั่นคือคำตอบ  เพราะพระที่นั่งวิมานเมฆเป็นเขตพระราชฐานไม่ใช่เป็นเพียงสถานที่ท่องเที่ยวทั่วไป (แต่เห็นคณะทัวร์หย้ายยยย ใหญ่ มาเป็นคันรถ ส่งเสียง บ๊งเบ๊งๆ เด็กวิ่งขึ้นลงบันได้กันโครมๆ ทั้งเด็กที่มากับทัวร์ และลูกหลานเจ้าหน้าที่ 5555) ต้องให้ผู้ใหญ่พิจารณาอีกทีว่าเห็นสมควรหรือไม่ (แล้วมันเกี่ยวอะไรกับใส่ชุดไทยวะคะ)

สรุปว่า คนไทย ใส่ชุดไทยประจำชาติเดินชมเขตพระราชฐานที่เปิดให้เข้าชมไม่ได้ แต่ทัวร์ต่างชาติส่งเสียงดังลั่นสามารถทำได้ อ่อ ไม่ง้อคนไทย สนใจ แต่ทัวร์จีน โคตะระภูมิใจ
comment42-6:นี่ขนาดพี่บอกว่าเข้าใจง่าย เข้าใจแล้ว แต่ก็ยังคอมเมนต์แบบว่า ชั้นยังไม่พอใจในคำตอบ จนกว่าทุกคนจะบอกว่าชั้นทำถูกแล้ว สินะครับ?
comment43:ชุดไทยที่ใส่ในเมืองไทยไม่ได้

อ่านหมดแล้ว. ขัดใจตรงเหตุผลว่าให้เฉพาะชุดสุภาพเท่านั้น
ชุดไทยถูกจัดในหมวดหมู่ไม่สุภาพตั้งแต่เมื่อไหร่
หรือชุดที่คนทั่วไปใส่กันคือชุดสุภาพ. ชุดที่ไม่เหมือนคนอื่น. แม้จะเรียบร้อยมิดชิดกลับไม่สุภาพ
เพราะมันเันสวยงามโดดเด่นมากเกินไป

เข้าใจว่ามันเป็นกฏที่เขาตั้ง. แต่สังคมมีสิทธิ์ตั้งคำถาม
comment44:Thailand only!
comment45:ผมยังเคยคิดจะใส่ชุดไทยมาทำงานเลย แต่ อากาศมันร้อน แล้วก็ใส่ยากด้วย กว่าจะถึงที่ทำงานได้ผมก็ว่ามีเที่ยงอ่ะครับ
นี้ใกล้งานแต่งงานเพื่อนแล้ว ผมอยากจะใส่ชุดไทยไปงานแต่งมันจิงๆ
comment46:ข้อสันนิษฐานของผมนะ เหตุผลนึงที่เราไม่นิยมชุดไทย เพราะในช่วงสมัยนึงประเทศเราเคยตกเป็นเป้าการล่าอณานิคม และอุบายของผู้ใหญ่ในสมัยนั้นคือจำยอมปรับเปลี่ยนวัฒนธรรมรวมทั้งการแต่งกายให้เป็นสากล เพื่อลดแรงเสียดทานหรือข้ออ้างต่างๆจากชาติตะวันตก 
เคยมียุคนึงที่รัฐบาลต้องออกกฎให้ผู้ชายต้องสวมหมวกแบบฝรั่งเวลาออกนอกบ้าน
comment47:ใส่ทำมันชุดไทยมันดูดีตรงใหน ขนาดสำนักพระราชวังแท้ๆ  เค้ายังห้ามใส่ ในพระราชวังเลย 

คนปกติที่ใหนใส่ชุดประจำชาติเดินเที่ยว ถ้าอยากทำไปญี่ปุ่น เกาหลี ลาว อเมกา นู้นน

ไม่งั้นคุณก็จ่ายเงินเพิ่ม ให้เจ้าหน้าที่ คล้ายๆกับขอ พรีเวด
comment47-1:จ่ายเงินเพิ่มให้เข้าหน้าที่
..
..
..
โอ้โห ติดสินบนชัดชัด
comment47-2:ไม่ใช่ เค้สเรียกคืนความสุขให้เจ้าหน้าที่
comment48:คุณคะ จนท กลัวผีเปล่า   แบบเห็นคนใส่ชุดไทยเดิน กับคุณผีในนั้นใส่ชุดเหมือนกัน กลัวแยกไม่ออกว่าไหนคนไหนผี เดินให้ว่อนในพระตำหนัก เลยตัดปัญหาห้ามใส่ซะเลย
comment48-1:จนท.เคยเล่าว่าเคยเห็นจริงๆค่ะ ยังอยู่
comment48-2:คิดเหมือนเราเลย อิ อิ
comment49:นี่คนไทยต้องขออนุญาตที่จะแต่งชุดไทยในผืนแผ่นดินของตนเองกระนั้นหรือ 

ตอบแค่ข้อนี้นะครับ เพราะเหมือนเป็นข้อจุดประเด็น

ไม่ต้องขออนุญาตครับ แต่ถ้าไปสถานที่ส่วนบุคคล หรือสถานที่ที่มีการควบคุมดูแลก็คงต้องขอตามมารยาทครับ บางทีอาจจะกลัวไปถ่ายทำอะไรที่รบกวนนักท่องเที่ยวท่านอื่นครับ
comment49-1:เข้าใจค่ะ แต่คำพูดที่เจ้าหน้าที่ตอบกลับมาทำให้เรารู้สึก ณ เวลานั้นค่ะ เพราะหลังจากนั้นเมื่อเราทราบขั้นตอนก็ทำเรื่องตามขั้นตอน แต่เขาจะให้หรือไม่ เราก็ต้องเคารพในการตัดสินใจของเขาค่ะ

ขอบคุณสำหรับความคิดเห็นค่ะ
comment50:1. เข้าใจความตั้งใจดีของ จขกท. นะคะ แต่ต้องเห็นใจเจ้าหน้าที่ที่คัดกรองนักท่องเที่ยวในแต่ละวันที่มีมากมายด้วย แค่นุ่งสั้นแขนกุดก็ต้องดูกันจนหน้ามืดตาลายแล้ว ไหนจะต้องมาคัดกรองพวกที่แฝงเข้าไปถ่ายพรีเวดดิ้ง หรืออยากจะถ่ายแบบโพสต์เฟซบุ๊คขำ ๆ อีก 

2. พระที่นั่งวิมานเมฆ อาคารที่คุณเดินเข้าไป เป็นที่ประทับ พูดง่าย ๆ คือเป็นบ้านของเจ้านาย ต่างกับการเที่ยววังที่อื่น ๆ ที่เดินชมได้เฉพาะภายนอก จะแต่งกายแบบไหนอาจจะไม่ต้องเข้มงวดเท่านี้ ลองนึกดูนะคะ ต่อให้ไม่ได้ไปถ่ายพรีเวดดิ้ง แน่ใจเหรอว่า จะมีไม่มีแอ็คชั่นถ่ายภาพชุดไทยประหนึ่งเป็นชาววัง โพสต์เฟสบุ๊คดูสวยงาม ซึ่งโดยมากเนื้อหาที่โพสต์ก็ไม่ได้เกี่ยวกับตัวพระที่นั่งเลย   

3. ชุดที่อยู่ในภาพ รู้รึเปล่าคะ ว่าเป็นชุดไทยแบบไหน ชุดไทยบรมพิมาน ชุดไทยจักรี ฯลฯ มีกาลเทศะในการสวมใส่ต่างกันค่ะ แม้แต่ในราชสำนักก็ใช่ว่าจะแต่งได้พร่ำเพรื่อ ถ้าอยากจะอนุรักษ์การแต่งกายไทยจริง ๆ ลองศึกษาให้ละเอียดค่ะ  ยิ่งสามัญชนแต่งกายแบบนี้ถ่ายภาพกับพระที่นั่ง โบราณว่าตีตนเสมอเจ้า เพราะข้าราชสำนักที่อยู่ในวังเค้าก็ไม่ทำกันนะคะ (เห็นว่าคุณต้องการส่งเสริมความเป็นไทย จึงอยากจะให้เข้าใจขนบธรรมเนียมไทยด้วย) ที่เห็นแต่งชุดไทยกันเต็มยศในละคร เค้าไม่ได้แต่งกันทุกวันค่ะ อยู่บ้านเค้าก็นุ่งเสื้อผ้าปกติเหมือนเรา ๆ ค่ะ

4. "ชุดไทยใส่ในเมืองไทยไม่ได้" ไม่จริงค่ะ คุณต้องทำความเข้าใจเรื่องกาละเทศะอีกเยอะ ถามว่าโอกาสอื่น ๆ คุณก็แต่งกายชุดไทยหรือเปล่า ตรรกะของคุณคือเห็นเป็นสถานที่ในวัง แต่งชุดไทยเข้าไปน่าจะเหมาะ คือเอาตัวเราเองเป็นที่ตั้ง ฉันอยากสวมชุดไทยเข้าวัง ไม่ได้ศึกษาว่าเหมาะสมกับสถานที่หรือไม่ เจ้าหน้าที่อาจใช้คำให้คุณขุ่นเคือง จริงๆแล้วน่าจะเป็นเรื่องของความเหมาะสมและกาลเทศะมากกว่า  อยากให้เข้าใจว่าชุดไทยไม่ใช่พาสปอร์ตนะคะ
comment50-1:ไม่ขุ่นเคืองค่ะ เพราะนี่คือเหตุผลที่น่ารับฟังได้ ถ้าเจ้าหน้าที่จะชี้แจงให้ชัดเจนเหมือนที่คุณให้ข้อคิดเห็น ก็จะไม่เกิดประเด็นขึ้น ไม่ใช่พูดอยู่อย่างเดียวว่าเป็นกฎ เพราะนั่นไม่ได้ตอบข้อสงสัยค่ะ

ส่วนชุดที่อยู่ในภาพ ที่เราเลือกชุดนี้เพราะเห็นว่าสามัญชนก็แต่งได้ ไม่ได้จำกัดเฉพาะเจ้านายเท่านั้น ดังจะเห็นได้จากบทประพันธ์ต่างๆ (ถ้าเข้าใจผิดต้องขออภัย มิได้มีเจตนาจะทำตัวตีตนเสมอเจ้าแต่ประการใด)

ขอบคุณสำหรับความคิดเห็นดีๆ ค่ะ
comment50-2:ประเด็นที่คุณขุ่นเคืองก็คือ เจ้าหน้าที่พูดไม่ดี อันนี้เข้าใจได้ค่ะ คุณดูยอมรับความคิดเห็นที่มีเหตุผลที่ว่า จนท. เขาอาจเจอคนหลายประเภท จนกระทั่งต้องตั้งกฎห้ามเป็นส่วนมาก แต่เนื้อหากระทู้คุณยังเป็น คนไทย แต่งชุดไทย ไม่ได้หรือ? อยู่ มันทำให้สารของคุณดูคลุมเครืออยู่ค่ะ
comment50-3:ชอบความคิดนี้ค่ะเรียกว่าไม่ถูกกาละเทศะมากกว่าเพราะเขตพระราชฐานก็คือบ้านเจ้านายจะไปแต่งตัวเสมอเจ้าได้อย่างไร
comment50-4:ขอบคุณคำตอบนี้ครับ
comment50-5:ถ้าจนทตอบกลับได้แบบนี้นี่กระทู้นี้จะไม่เกิดขึ้นเลย คห.50นี่ตอบแบบกระจ่างมาก
comment50-6:กระจ่างที่สุดตั้งแต่นั่งอ่านมา โดยเฉพาะข้อ 4 ชุดไทยใส่ในไทยไม่ได้ นี่ไม่จริงเลยครับ ผมก็เห็นแต่งกันเต็มไปหมด ตั้งแต่ แต่งงาน ยันรำแก้บน บางทีผมเห็นพวกพี่ๆเหล่านี้ที่แต่งชุดไทย ไปเดินตลาดซื้อหอยแครงลวกกันอยู่เลย
comment51:ช่วงเดือนกุมภาไปแถวลพบุรีสิครับ
เขามีงานแผ่นดินสมเด็จพระนารายณ์ แต่งไทยทั้งเมือง
สมัยเรียน ต้องแต่งชุดไทยไปเรียนทั้งอาทิตย์ เข้าวังได้ด้วย
comment51-1:ถ้ามีโอกาสรับรองไม่พลาดค่ะ จะแวะไปเยี่ยมเพื่อนแถวศาลพระกาฬด้วยค่ะ 

ขอบคุณสำหรับความคิดเห็นค่ะ
comment51-2:ปีนี้ไปมาแล้วปีหน้าไม่พลาด ฟินน่าเล่มาก...แต่บอกได้คำเดียวร้อนมว๊าก
comment52:ปัญหาคือทำไมจนทจึงบอกชุดไทยไม่สุภาพ
แล้วมีกฏข้อนี้อยู่จริงหรือไม่(ที่บอกห้ามแต่งชุดไทยโบราณเข้าไป หรือมีเพียงแค่ให้แต่งกายสุภาพแต่เป็นการใช้วิจารณญาณของเจ้าหน้าที่เองที่บอกว่าไม่สุภาพ)

ประเด็นสำคัญของเรื่องนี้คือเจ้าหน้าที่ไม่ตบให้เคลียว่าทำไมจึงห้ามเช่นนั้น ชุดไทยไม่สุภาพยังไง หรือเคยมีคนแต่งมาแล้วเกิดปัญหาทำให้ต้องห้ามอะไรก็ว่ากันไป
และยิ่งตอนท้ายที่พูดแบบไม่ใส่ใจนักท่องเที่ยวพูดเหมือนไล่ก็แสดงว่าเจ้าหน้าที่ไม่มีติตสำนึกในงานบริการประชาชนด้วย
comment52-1:นี่แหละค่ะ คือประเด็นสำคัญ แค่ต้องการคำตอบเท่านั้นจริงๆ ค่ะ
comment53:อย่าไปเอาอย่างต่างชาติครับ เราไม่ใช่พวกฯปุ่น ที่จะให้คนใส่กิโมโน เข้าวังเดินเล่นได้ 

เราคนไทย ถ้าเค้าไม่อนุญาติ อย่าเอามาใส่ 

ประเทศใครประเทศมัน ชุดไทยนี่ไม่ใช่ถูกๆ เปลืองเงินเปล่า
comment54:ชุดฝรั่งล่ะ เข้าได้ไหม??
comment54-1:ก็ไม่เคยเห็นฝรั่งแต่งตัวแบบนี้ในชีวิตจริงเลย เห็นแต่ในโรงละคร 
แต่งตัวแบบนี้เดินตามถนน คงถูกตำรวจเชิญไปโรงพักมากกว่านะคะ 55
comment55:เห็นได้ชัดว่าเรากำลังแยกของเก่าออกจากของใหม่
พอของเก่าตายคนก็มาโวยวายว่าไม่อนุรักษ์
แต่จะอนุรักษณ์อย่างไรได้ในเมื่อมันไม่เกี่ยวข้องกับชีวิตเรา
สุดท้ายเราก็ต้องนำเข้าผ้าลูกไม้แพงๆหรือคริสตัลมาทำชุดฝรั่ง
เงินก็ใหลออก ชาวบ้านก็ไม่พัฒนาการผลิต เราก็ส่งออกวัฒนธรรมไม่ได้
ต้องนำเข้าวัฒนธรรมคนอื่นอยู่ฝ่ายเดียวแล้วเงินจากธุรกิจเสื้อผ้าก็ใหลออก
อันนี้คือถ้าพูดในแนวปัญหาต่อเศรษฐกิจนะครับ 
คือต้องบอกเลยว่าไม่ชอบการบริหารวัฒนธรรมแบบไทยเลย
คือแตะอะไรไม่ได้ โขนก็แตะไม่ได้ ชุดไทยก็ไม่สามารถใช้ในชีวิตจริงได้ 
ในที่สุดตายหมดแน่นอนครับแบบไม่ต้องรอให้มาแสดงว่ารักความเป็นไทย
คนไทยนี่ย้อนแย้งมากๆเลยนะครับ
comment56:มันเป็นกฏระเบียบครับ บางทีก็ไม่ต้องไปสนใจต้นตอที่มาของกฏหรอกครับ ปล่อยวางบ้าง

ทำตามกฏ ตามระเบียบ ดีกว่าครับ
comment56-1:เกิดเป็นคนไทยต้องทำตามรูปสินะ
comment56-2:พอๆ กับไม่เชื่ออย่าลบหลู่
comment56-3:แหมนี่ขนาดทำตามรูปยังเถียงกันขนาดนี้ เชื่อหรือว่าจริง ???
ทำอะไรตามใจคือไทยแท้ต่างหากนั่นมากกว่า
comment56-4:ก็สมแล้วแล้ว ที่เค้าว่า เชื่อง
comment57:ถ้าคนไทยมองชุดไทยเป็นชุดแฟนซี เราคงจะได้ใส่เฉพาะวันฮาโลวีน
และถ้าต้องใส่ดูกาลเทศะด้วยล่ะก็คงจะมีแต่นางนพมาศที่ใส่ชุดไทยได้ในวันลอยกระทง

เกิดเป็นคนไทยสงสัยอะไรถามนิดหน่อยก็ไม่ได้คำตอบที่แน่ชัด แค่ถามก็ผิดแล้วล่ะมั้ง

งั้นเราควรรีบปลูกจิตสำนึกก่อนจะสายไปเริ่มจากการมีประเพณีใส่ชุดไทยไปลอยกระทงกันไหม

เริ่มต้นใหม่ตอนนี้ก็ไม่สาย อีก10ปีชุดไทยก็จะไม่ใช่ชุดแฟนซีอีกต่อไป
comment58:เรายัดเยียดความเป็นไทยให้กับชนชาติอื่น แต่เราเหยียดหยัยชนชาติเราเอง
comment59:ถ้าจะห้ามถ่ายรูปพรีเวดดิ้ง ถ่ายรูปอื่นๆ
ที่รบกวนนักท่องเที่ยวคนอื่น ให้ต้องขออนุญาติเสียค่าธรรมเนียม

ผมว่าห้ามขาตั้งกล้อง รีเฟลค และกระเป๋ากล้องใบใหญ่เกินควรดีกว่าไหม
เหมือนหลายๆที่

ถ้าใส่ชุดแฟนซีอะไรต่างๆ ที่สุภาพ กับกล้องธรรมดา ไม่น่าจะมีปัญหาอะไร
ทั้งนี้ ก็อยู่ที่ผู้เกี่ยวข้อง ว่าจะเห็นว่ากรณีนี้เป็นปัญหาที่สมควรแก้หรือไม่
comment60:ปัญหาของเรื่องนี้คือ

- ชุดไทยที่เราเห็น ๆ กันอยู่เนี่ย มันเป็นสิ่งที่ถูกประดิษฐ์ขึ้นมา เพื่อให้ประเทศไทยดูมีอารยะเทียบเท่าชาติตะวันตก
ดังนั้นเพราะไม่ได้ถูกใช้มาแต่ดั้งเดิม หรือใช้กันเป็นกิจลักษณะจนเรียกได้ว่าเป็น "ชุดประจำชาติในเชิงปฏิบัติ" แต่เป็น "ชุดประจำชาติในเชิงทฤษฏี"
จึงทำให้เกิดปัญหาเวลาใช้งานจริง ใช้แล้วรู้สึกแปลก รู้สึกไม่เข้ากับสถานที่และกาลเทศะ

- เจ้าหน้าที่ใช้ความรู้สึกส่วนตัวในการตัดสินใจแทนที่จะใช้หลักการ
ซึ่งถ้ามีหลักการรองรับ มันย่อมจะสามารถอธิบายเหตุผลที่ชัดเจนจนทุกคนสามารถยอมรับได้
แต่ในกรณีนี้ เจ้าหน้าที่ใช้ความรู้สึกส่วนตัว แค่แปลกตาหน่อย ก็ไม่ให้เข้า จึงทำให้เกิดปัญหา คำอธิบายว่าทำไมไม่ให้เข้าจึงไม่ชัดเจน
หากยึดหลักการเป็นหลัก มันจะสามารถอธิบายถึงเหตุผลที่ทุกฝ่ายยอมรับในทันทีได้


ซึ่งสองอย่างนี้ก็สะท้อนปัญหาลักษณะนิสัยที่ไม่ดีของชาติไทยได้เด่นชัดล่ะนะ
- หลายอย่างของประเทศไทยถูกประดิษฐ์เพื่อให้ดูมีอารยะเท่านั้น แต่ไม่ได้ถูกนำมาใช้จริง หรือเหมาะกับการนำมาใช้จริง
- คนไทยใช้ความรู้สึกก่อนหลักการมาตัดสินสิ่งต่าง ๆ ส่วนเหตุผลมาเพื่อเสริมเป็นข้ออ้างในการตัดสินใจนั้นในภายหลัง

ก็ไม่รู้เหมือนกันนะ ว่าสมควรจะให้เข้าหรือไม่ให้เข้าจริง ๆ หรือเปล่า
ทว่าที่เห็นได้ชัดคือกระบวนการที่ไปสู่คำตอบนั้น มีปัญหาชัวร์ ๆ
comment60-1:จริงครับ ที่ว่าชุดไทยถูกประดิษฐ์ให้มีอารยะ ถึงผมจะชอบชุดไทยก็เถอะ แต่พอใช้จริงผมบอกเลยว่ามันเทอะทะ และไม่คล่องตัวสุดๆ
comment60-2:โคตรชอบคำตอบของคุณเลยค่ะ
comment61:มันไม่ชุดพิสง พิเศษอะไรหรอก คือมันร้อน มันแพง และโครตเชย ใครจะบ้ามาใส่ทุกวัน ทำงานสะดวกมั้ย 

นางนพ เค้าได้ตัง เค้าก็ใส่ ขนาดงานแต่งเช้า เค้ายังไม่ใส่กันเลย ใส่เฉพาะที่อยากจะถ่ายรูปสวยๆ ที่เหลือ แขนยาว กางเกงยีน

คืออย่าไปหลงชุดไทยให้มาก มันกำลังจะตาย คุณจะไปฟื้นมาทำไม ถ้าไม่บ้าจริงๆ ไม่เช่าชุดไทย มาใส่หรอก เดี๋ยวคนอื่นจะทำตามกันใหญ่นึกว่าเท่ ว่าดี

ค่านิยมผิดๆ ทำตัวให้มันง่ายๆ เข้าไว้ปัญหาจะได้น้อยๆ

ถ้าไม่ออกกฏหมายบังคับแต่งชุดไทย ไม่ทีคนดีๆที่ใหน เค้าเอามาใส่เดินกันหรอก โครตแห่งความล้าหลัง

แล้วอย่าประเทศอื่นมาเปรียบหละ ประเทศใครประเทศมัน
comment61-1:ตรรกะวิบัติ
เพียงเพราะคุณเกลียด ไม่ชอบมัน ไม่ได้แปลว่าทุกคนจะต้องคิดแบบเดียวกับคุณ 
อะไรบ้างที่ไม่ได้เกิดจากการประดิษฐ์ขึ้น แม้แต่แนวคิดแบบคุณก็ไม่ใช่ของออริจินอล
ถ้าใช้ตรรกะนี้ ชุดทุกชุดที่ใส่ยาก ร้อน ก็ควรถูกโละ ชุดสากล ชุดสุภาพ ก็ไม่ต้อง เพราะเป็นค่านิยมผิดๆ
และโดยเฉพาะอย่างยิ่งกฏ ข้อห้ามต่างๆ ของห้างร้าน สถานที่ราชการนั่นแหละที่ต้องรีบโละ
เพราะมันไม่ serve กับค่านิยมที่ถูก (ในแบบคุณ) คือต้องทำตัวง่ายๆ เข้าไว้
ไปไหนก็ใส่ขาสั้น รองเท้าแตะ พอ จบ ไม่ร้อน ง่ายๆ สบายๆ

ประเด็นของเรื่องนี้คือ ชุดไทย มันไม่สุภาพยังไง คือ จขกท ไม่ได้รับคำอธิบายที่น่าพอใจ
หรือจริงๆ มันก็สุภาพดี แต่ถ้าใส่แล้วมันจะทำให้เกิดปัญหา เช่น กลัวนักท่องเที่ยวคนอื่นๆ มารุมถ่ายรุปเจ้าของกระทู้
เกรงว่าจะเกิดเหตุการณ์ความไม่เรียบร้อยต่อสถานที่ หรือบอกว่ามันไม่เป็นสากล ควรแต่งกายสุภาพธรรมดาๆ จะดีกว่า
จนท ควรจะอธิบายแบบนี้ ไม่ใช่บอกว่า ชุดไทยไม่สุภาพ ซึ่งมันจะทำให้เกิดคำถามว่า ไม่สุภาพอย่างไร ลักลั่น ย้อนแย้ง

ส่วนเรื่องใส่ยาก ร้อน แพง อะไรของคุณนั่นน่ะ มันไม่ได้ตอบคำถามอะไรเลย
นอกจากแสดงอคติส่วนตัวของคุณต่อชุดไทย และความเป็นไทย 
(ที่คุณอาจจะได้รับวาทกรรมอะไรบางอย่างมาว่า เป็นจริตประดิษฐ์ ครอบงำ บลาๆ)
กลับสู่คำถามที่ว่า แล้วคุณคิดว่ามีวัฒนธรรมอะไรบ้างที่ไม่ประดิษฐ์ ครอบงำ ไม่เป็นไปเพื่อให้ง่ายต่อการปกครอง
แม้แต่เสื้อผ้าที่คุณใส่ทุกวันนี้ คุณอาจจะคิดว่าคุณเลือกใส่ในสิ่งที่คุณอยากจะใส่ สวมชุดที่เป็นตัวเอง
แต่ที่จริงแล้วคุณไม่ได้เลือกหรอกนะ 
คุณใส่ในสิ่งที่ trendsetter เขาอยากให้คุณใส่ และคุณก็สวมเสื้อผ้าที่เหมือนๆ กับคนอื่นอีกเป็นพันล้านนั่นแหละ 
คุณถูกปกครองด้วยการกำหนดค่านิมไม่ทางใดก็ทางหนึ่ง และคุณพูดไม่ได้หรอกว่าอะไรคือค่านิยมที่ถูก และค่านิยมที่ผิด
comment61-2:งั้นคุณก็ใส่ชุดไทย ไปให้เค้าเฉดหัวออกมาเถอะ ชอบทำอะไรยุ่งยาก
comment61-3:ประชดใช่ไหมคะ อย่าทะเลาะกันเลยนะคะ ใจเย็นๆ นะ

ขอบคุณสำหรับความคิดเห็นค่ะ
comment61-4:คุณคงคิดว่าความคิดของคุณนี่เท่สุดๆแล้วสินะ  สังคมไหนมีคนแบบคุณอยู่สักแค่ 10 % คงวุ่นวายขายปลาช่อนน่าดู

มนุษย์สองคนอยู่ร่วมกันขึ้นไปก็ต้องมีข้อปฏิบัติร่วมกันละ ถ้าแอนตี้ระเบียบสังคมมันซะทุกอย่าง จะอยู่กันแบบไหน

ถ้าไม่อยากถูกใครชักจูงครอบงำ ขอเชิญไปอยู่ตัวคนเดียวที่ไหนก็ได้ที่ไม่มีมนุษย์คนอื่น อยากรู้นักจะทนอยู่ได้กี่วัน
comment61-5:บ้ารึเปล่า คนที่เอนตี้กฏระเบียบ คือพวกที่แต่งชุดไทยเข้าวังโน้นนนนน 555 แต่งแบบที่แนะนำ นั่นแหละคือพวก ปกติ อ่านให้มันดีๆ
comment61-6:89นี่เป็นคนมีปัญหาอะไรในใจป่าว  ดูก้าวร้าวนะ
comment61-7:จ้ะ พ่อคนทันสมัย 555
อ่านแล้วขำในความคิด
คนดีๆ เขาใส่ชุดไทยกันก็มีนะ ออกจากกะลามั่ง
comment61-8:อ่านดีๆ เค้าประชด โอยย
ไม่ คิด วิเคราะห์ แยกแยะ กันเลย 
อ่านจบ gruจะด่า จะว่าอย่างเดียว
comment62:ญี่ปุ่น เขาแต่งกันประจำวัน มันก็กลายเป็นเรื่องปกติไป ของเรา พอเห็นคนแต่ง มันเลยดูแปลกไป

ลองคิดกลับกัน ว่า ถ้าคนสมัยนี้ยังแต่งชุดไทย

บางที คนที่ใส่กางเกงยีน อาจจะถูกมองว่าไม่สุภาพ ไม่ให้เกียรติสถานที่

ผมว่า เจ้าหน้าที่ กลัวว่าจะมาถ่าย เวดดิ้ง นี้เป็น ข้ออ้างมากกว่า  เพราะ ความแตกต่าง มันก็เลยดูไม่สุภาพ ทั้งๆที่จริง มันเป็นของเดิมที่ ใส่กันมานานแล้ว จนปัจจุบัน ความคิดดัดจริต เปลี่ยนไปเรื่อยๆ จนของพวกนี้ ดูแฟนซี ดูไม่เหมาะสม ดูไม่เข้ากับสภาพแวดล้อมปัจจุบัน
comment62-1:อย่าเอาญี่ปุ่นมาเปรียบเลย ชุดที่คนญี่ปุ่นใส่ คนโบราณเค้าแต่งแบบนั้นกันจิงๆ แต่ชุดไทยที่คนโบราณใส่คือเกาะอกกับโจงกระเบน หรือไม่ก็ห่มสไบ
comment63:หลายคนในกระทู้ : มันเป็นกฎระเบียบครับ 
แล้วก็เดินออกกระทู้ไปอย่างเท่ ราวกับพึ่งประกาศคำศักดิ์สิทธ์อะไรบางอย่างออกมา

คนพวกนี้น่าสงสารนะครับ คงตั้งคำถามอะไรกับชีวิตตัวเองน้อยมาก ทำๆตามเค้าไป อย่าทำตัวเด่นเนาะ
comment63-1:เป็นประชาชนในอุดมคติของรัฐอำนาจนิยมครับ เชื่อ_ฟัง ว่าง่าย ไม่หือไม่อือ
comment63-2:มันมาพร้อมๆ กับระบบการศึกษา ห้ามหือ ห้ามสงสัยห้ามถาม อาจารย์ถูกเสมอๆ นั้นแหละ
comment64:อยากเสนอข้อมูลเล็กๆน้อยๆนะครับ

ถ้า จขกท. อยากจะไปเยี่ยมชมพระราชวัง โดยการแต่ชุดไทยไปเยี่ยมชมนั่น แนะนำว่า ไปติดต่อสำนักราชวัง
หรือไม่ก้อ กองงานประจำพระราชวังนั่นๆไปดีกว่าครับ ไปพบกับเจ้าหน้าที่ตรงๆ แล้วนำรูปตัวอย่างชุดที่จะใส่
เข้าไปให้เค้าดู เค้าน่าจะอธิบายคำตอบแบบชัดเจนมากกว่า

แต่ถ้าแต่เป็น ชุดผ้าไทย ที่ภาครัฐสนับสนุนกันอยู่นั้น เข้าอาจจะให้ท่านเข้าไปได้ครับ ถ้าเข้าดูแล้วเป็นชุดสุภาพ
(อย่างผู้หญิง ใส่เสื้อทรงสุภาพ นุ่งซิ่นยาวคลุมเข่า เค้าก้อน่าจะให้เข้านะครับ) 

อย่าไปมองว่าชุดไทย แต่ในไทยไม่ได้ ให้มองว่าชุดที่จะใส่แต่ครั้งมีหน้าที่ในตัวอะไรบ้าง เช่นชุดพิธีการ ชุดประเพณี
ชุดครุย ชุดสุภาพ เป็นต้น นะครับ
comment64-1:จขกท ทำหนังสือติดต่อไปแล้วนี่?
comment64-2:ไม่ใช่ จขกท. โทรไปติดต่อเหรอครับ หรือผมจะอ่านผิดไป
comment65:เราอ่านแล้วกับเห็นใจ จนท อ่ะ 

จากที่ จขกท เล่ามา จนท ไม่ได้พูดเลยว่าชุดไทยไม่สุภาพ แต่บอกว่า เคยมีกรณีใส่ชุดไทยมาถ่าย pre-wedding แล้วทำท่าทางไม่สุภาพ เค้าอาจจะมองว่าถ้ามีรูปคนใส่ชุดธรรมดาทำท่าทางไม่เหมาะสมยังอาจมองได้ว่าเป็นนักท่องเที่ยวซึ่งไม่รู้กาลเทศะ แต่ถ้าเป็นรูปคนไทยใส่ชุดไทยเข้ามาถ่ายรูปในเขตพระราชฐานแล้วทำท่าทางไม่เหมาะมันยิ่งดูแย่อะค่ะ (คหสต)

ในส่วนของการห้ามใส่ชุดไทย จขกท อาจจะคิดว่าชุดตัวเอง(ชุดไทย ร.5)ออกจะสุภาพ ทำไมใส่ได้ ซึ่ง จนท ก็บอกว่ามันมีข้อระเบียบเขียนไว้ว่าห้ามใส่ชุดไทยคือเราว่า จขกท ต้องเข้าใจว่า  ชุดไทยมีเยอะ ไหนจะไทยดั้งเดิม ไทยประยุกต์ ไทยแฟนซี ถ้าอณุญาต จขกท มันก็จะเกิดการเลือกปฏิบัติ ชุดคนนู้นก็ชุดไทย ชุดชั้นก็ชุดไทย ทำไมจะใส่ไม่ได้
comment65-1:เหตุผลสั้นๆ ง่ายๆ ที่เจ้าหน้าที่พระที่นั่งวิมานเมฆ ไม่อนุญาตให้แต่งชุดไทยประจำชาติ ข้อย้ำนะคะ ชุดไทยประจำชาติ สมัยรัชกาลที่ 5 คือ 
เป็นเขตพระราชฐาน อยู่ๆ จะมาใส่ชุดไทยเดินเที่ยวชมไม่ได้ค่ะ ไม่อนุญาต ถ้าจะใส่ต้องทำหนังสือมา อนุญาตให้เฉพาะชุดสุภาพเท่านั้น 

ถึงได้สงสัยค่ะว่าชุดไทยไม่สุภาพตรงไหน

ขอบคุณสำหรับความคิดเห็นค่ะ
comment65-2:เราชื่มชมในเจตนาที่อยากจะส่งเสริมวัฒนธรรมไทยของ จขกท นะคะ แต่อย่างที่ คห.50 บอก ชุดไทยแต่ละชุดมีกาลเทศะในการใส่ที่ต่างกัน ขอเปรียบเทียบกับกิโมโนนะคะ ที่มีหลากหลายประเภท แยกย่อยแม้กระทั่ง สี ลวดลาย ใส่แยกกันตามกรณีตามความเหมาะสมเช่นกัน ถ้าจะต้องให้ จนท มาวิเคราะห์เป็นคนๆไป วันๆนึงมีนักท่องเที่ยวตั้งเท่าไหร่ อยากให้มองอีกด้านบ้างค่ะ

ป.ล.เหมือน จขกท จะเข้าใจว่าชุดไทยสมัย ร.5 แบบในรูปของ จขกท เป็นชุดไทยประจำชาติ จริงๆแล้วชุดนี้ไม่จัดว่าเป็นชุดไทยประจำชาตินะคะ ชุดไทยประจำชาติ คือชุดไทยพระราชนิยมค่ะ
comment65-3:จนท คงไม่ได้หมายความว่าชุดไทยไม่สุภาพหรอกครับ แค่ห้ามใส่ชุดไทยด้วยเพราะเหตุผลของความเหมาะสมของสถานที่ครับ ส่วนคำว่าชุดสุภาพก็ที่เราทราบทั่วๆกันน่ะครับ
comment66:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก บรรยากาศการสนทนาในกระทู้นี้อาจทำให้ผู้ไม่หวังดีสบช่องเบี่ยงเบนประเด็นสนทนา 
 โดยการแสดงความคิดเห็นพาดพิง หรือสร้างความเข้าใจที่ผิด ต่อสถาบันอันเป็นที่รักของเรา 
 ทีมงานจึงขอปิดการสนทนาในกระทู้นี้เพื่อรักษาบรรยากาศการสนทนาโดยรวมต่อไปค่ะ
comment66-1:ลำบากเนอะอยู่ในกะลา ยืนเคี้ยวเอื้องกลางทุ่งนาอย่างคุณสบายกว่าเยอะ
comment66-2:คำตอบมีนัยยะอะไรหรือเปล่าระวังคำพูดหน่อย
comment66-3:หมายถึงคุณ skiii full
comment66-4:ตอบงี้ จำไว้ว่าชีวิตนี้อย่าเหยียบเข้าวังนะ จะโดนฟ้าผ่า
comment66-5:โอ้ว พ่อคนนอกกะลา ไหนแสดงความฉลาดของตัวเองที่อยู่นอกกะลามาสิ
comment67:ผมสงสัยจริงๆนะที่บอกว่า ชุดไทยไม่สุภาพ แล้วคนสมัยนั้นเค้าใส่ชุดแบบไหนกันเหรอครับ ในพระที่นั่งวิมานเมฆ

แต่สมมติ ถ้ากฎเขียนไว้ทำนองว่า
...ให้แต่งกายสากลนิยม อันนี้โอเคเข้าไม่ได้
...ให้สุภาพสตรีนุ่งกระโปรงเท่านั้น อันนี้ชุดโจงกระเบนก็ไม่ควรได้
...ฯลฯ
แต่ถ้ามันไม่ได้เขียนทำนองนี้ จะมาอ้างว่า ไม่สุภาพ ดูจะไม่มีเหตุผลเท่าไหร่ครับ

ปล.ถ้าจะกลัวพวก ถ่ายพรีเวดดิ้ง ร้านสตูดิโอ ฯลฯ ควรบอกเหตุผลตรงๆครับ
comment68:ผมขำๆ กับคคห.ที่บอกว่าเป็นกฎระเบียบ ต้องทำตาม จบ

กฎระเบียบมันก็ต้องมีที่มาที่ไปที่สมเหตุสมผลนะครับ จะไปอ้างว่าเจ้าของสถานที่ไม่อนุญาตคงไม่ได้ หน่วยงานที่ดูแลก็สำนักพระราชวัง ถือเป็นหน่วยงานของรัฐที่ใช้เงินงบประมาณจากภาษีของประชาชนเช่นกัน ต้องอธิบายได้ ว่าทำไมถึงกำหนดแบบนั้นแบบนี้

เอาจริงๆผมก็สงสัยนะ เพราะจนท.ที่ห้ามเอง ยังอธิบายมาแบบไม่สมเหตุสมผล ว่าห้ามเพราะชุดไทยไม่สุภาพ? แล้วนิยามสุภาพของจนท.คืออะไร ถ้าเปิดหลัง โชว์นม อะไรแบบนี้พอนึกออก แต่ชุดไทยที่จขกท.ยกมาก็ปิดสนิทมิดชิดดีนี่นา ทำไมไม่อธิบายต่อ ถ้าจะอ้างเรื่องกลัวpre-weddingก็พูดตรงๆว่า กลัวถ่ายภาพแอบแฝง แยกเป็นกรณีไป หรือขี้เกียจคอยจับตา ก็พูดมาตรงๆได้ ไม่ต้องอ้างกฎแบบไม่สมเหตุสมผลหรอก

ที่สำคัญมีกฎแบบนั้นจริงๆ หรือแค่จนท.ไม่อยากให้แปลกแยก เลยห้ามเองดื้อๆ?
comment69:จริงๆก็ตามที่หลายความเห็นสรุปนั่นแหละครับ 


อนุญาตให้เฉพาะชุดสุภาพเท่านั้น 
คำว่าสุภาพมันเป็ฯปัจจุบัน ตามสมัยนิยม
สุภาพในสมัยนี้ กับสุภาพในสมัยโบราณมันไม่เหมือนกัน 
สมัยก่อนเปลือยอกท่านก็ว่าสุภาพ ถัดมาเกาะอกถัดก็ว่าสุภาพ ถัดมาปิดหมดท่านก็ว่าสุภาพ
พอกลับไปเกาะอกใหม่ท่านก็ว่าไม่สุภาพ

ความเห็นที่สังคมไทย มองชุดไทยเป็นชุด แฟนซี และไม่สุภาพนั่นก็ตรงประเด็น และแสดงสภาพความคิดของสังคมได้ดีที่สุด
นั่นคือ หวงและเหยียดตัวเองไปพร้อมๆกัน

แต่สิ่งที่คุณต้องยอมรับให้ได้คือ คำว่าสุภาพในปัจจุบัน มันเป็ฯของมันเสียอย่างนี้
ต้องยอมรับให้ได้ว่า สังคมไทยมอง ชุดไทยเป็นแบบนี้  เพราะคำว่าสุภาพมันเป็นสมัยนิยมแบบนี้
ก็ไม่มีอะไรให้ต้องทะเลาะกัน คนดูแล เค้ามองว่าไม่สุภาพ ก็เปลี่ยนชุดที่ สุภาพในมุมมองสมัยนิยมแล้วก็เข้าไปเถอะครับ
อย่าทุกข์กับโลกมากเลย มีเรื่องอื่นให้ทุกข์กว่า ชุดไทยถูกมองเป็นชุดแฟนซีเสียอีก

แต่ถ้าอยากต่อสู้เพื่อความสุภาพเพื่อชุดไทยก็จัดเคมเปญ ผมและเพื่อนๆก็จะไปช่วยสนับสนุน
แต่ไม่จำเป็นต้องไปทะเลาะอะไรกันให้วุ่นวาย นำเสนอในด้านบวกกันดีกว่า
comment70:เห็นด้วยสุดๆเลยกับ คห 33

ถึงจขกท.จะบริสุทธิ์ใจไม่ได้จะเข้าไปถ่ายรูปอะไรก็เถอะ แต่เจ้าหน้าที่เขาก็มีสิทธิที่จะปฏิเสธ เขาจะรู้กับคุณมั้ยคะว่าคุณบริสุทธิ์ใจ ถ้าก่อนหน้านี้ทุกคนพูดแบบคุณหมด แต่เกิดมีรูปไม่งามหรือมีอะไรที่หลุดออกไป เจ้าหน้าที่ก็ต้องรับผิดชอบ ใจเขาใจเราสักนิด อย่ามองแต่มุมของตัวเอง ถึงคุณจะบอกว่าไม่ได้เอาตัวเองเป็นจุดศูนย์กลาง แต่จากที่เขียนมาคุณมีแต่มุมของตัวเอง ไม่ได้นึกย้อนอีกด้านเลย 

เรารักชุดไทยนะ เวลาทำงานเราก็ใส่แบบม่อฮ่อมประยุกต์หรือชุดผ้าไทยเหมือนกัน ทั้งๆที่เราก็ไม่ได้อายุมากอะไร ถ้าจะทำมันทำได้ไม่ต้องแค่แต่งชุดไทยเข้าไปเดินในวังหรอก แล้วแต่งเข้าไปเพื่ออะไรคะ ถามหน่อย อยากได้ฟีลเหมือนเป็นข้าราชบริพารหรือเป็นอะไรเหรอ เราแค่เข้าไปยืนในสนามหญ้ามองจากด้านนอกเราก็ปลื้มมากแล้วนะ ไม่ต้องถึงกับใส่ชุดให้เทียบเท่าหรอก  

ถ้าเขามีกฏ ทำตามกฏ จะน่ารักกว่ามาตีโพยตีพายในโลก social ค่ะ 

แล้วที่เจ้าหน้าที่ตอบว่า "ไม่เป็นไรค่ะ" ก็คุณไปบอกเขาว่า ไม่อยากพานักเรียนต่างชาติมาแล้วล่ะ มันก็มีแววประชดประชันกันอยู่ในทีนะ เขาตอบแบบนี้ ก็สมน้ำสมเนื้อแล้วนะ ถ้าเป็นคนปกติเขาก็ โอเค ไม่ได้ก็ไม่ใส่ ก็แค่แต่งสุดภาพเข้าไปดู
comment71:ถ้าเจ้าของกระทู้ คิดว่าเจ้าหน้าที่ใช้ดุลยพินิจ ไม่ถูกต้อง และ ชุดไทยไม่ได้ เป็นชุดไม่สุภาพ 
ให้ ขอหนังสือ ตอบปฏิเสธ ของทางราชการ จากสำนักพระราชวัง ส่วนงานที่ดูแล วังนี้ อย่างเป็นทางการ
และนำไปฟ้องศาลปกครอง เลยครับ ผมว่า น่าจะทำให้คนที่ ใช้ กูละพินิจ มี ดุลยพินิจ ขึ้นมาบ้างครับ
comment72:ภูฐาน เขาก็ต้องแต่งประจำชาติ ในสถานที่ราชการ

เพราะ กฎนั้นแตะต้องไม่ได้ต่างหากละ ..............
comment72-1:เหมือนเค้าจะให้ใส่ในเวลากลางสันด้วย แต่หลังจากกี่โมงไม่รู้ จำไมได้ ถึงจะใส่ชุดแบบอื่นได้ มันเป็นกฎหมายเค้าน่ะ 

ปล. เราซื้อชุดที่นั้นมาด้วยล่ะ ใส่ยากอยู่นะ ตอนนี้ไม่รู้มันไปอยู่ตรงไหนแล้ว
comment73:อ่านมาหลายๆ ความเห็น ก็ทำให้รู้สึกว่า คนไทยด้วยกันเองยังคิดว่า การแต่งชุดไทยในที่สาธารณะเป็นเรื่องผิดปรกติ ... แค่การแต่งกายประจำชาติในประเทศตัวเอง ยังคิดกันแบบนี้ ถึงว่า ประเทศไทยจึงได้ไร้ซึ่งแก่นแท้ของความเป็นชนชาติ แต่งเกาหลี แต่งครอสเพลย์ต่างชาติเดินว่อนห้าง กลับกลายเป็นสิ่งที่น่าสนใจทันสมัยและได้รับการยอมรับมากกว่า 

น่าหดหู่ใจที่แม้แต่องค์กรของรัฐยังมีเจ้าหน้าที่หรือข้าราชการที่มีวิจารณญานเกี่ยวกับเรื่องแบบนี้ต่ำเตี้ยมาก

ปากก็บอกส่งเสริมเชิดชู แต่แค่เรื่องเล็กๆน้อยๆ อย่างนี้ยังสับสน ตัดสินใจไม่ได้ หรือจะแก้ปัญหาเฉพาะหน้าแบบไทยๆ อย่างนี้ ก็อยู่กันไปแบบ ไทยๆ ที่ ไร้ซึ่งความเป็นไทย ก็แล้วกัน

ที่บ่นมาทั้งหมด อยากบอกว่าผมเข้าใจ และ เซ็ง แทนคุณ จขกท หน่ะครับ 

.
comment73-1:เข้าใจความรู้สึกดี แม้การแต่งชุดไทยในยุคนี้จะดูประหลาดหากออกไปเดินข้างนอกโดยไม่มีอีเว้นท์พิเศษ แต่ก็อยากเห็นคนไทยที่มีใจรักในความเป็นชนชาติของตัวเองมากกว่านี้ ชอบคลิป "เราแชร์อะไรกัน" ครับ สร้างสรรค์สังคมไทยในอีกด้านหนึ่งได้ดีมาก

จังหวัด ลพบุรี เป็นตัวอย่างที่ดีกับเรื่องนี้ครับ อยากให้มีการส่งเสริมการแต่งกายแบบไทยๆ ทั้งประเทศ ทำเรื่องดีๆ ที่คนในสังคมยังประดักประเดิด ให้มันเป็นเรื่องปรกติได้ ก็นับว่าเป็นนิมิตหมายอันดีอย่างหนึ่งที่จะเห็นประเทศไทยเป็นปึกแผ่นขึ้นมาบ้างนะครับ


.
comment74:วิธีแก้ง่ายนิดเดียวปิดทุกเขตพระราชฐานไม่ต้องเยี่ยมชม ไม่ต้องกลัวปัญหา ไม่ต้องกลัวอะไร ตัดมันให้หมดตั้งแต่ต้น
comment75:ผมติดใจเรื่องที่บอกว่าชุดไม่สุภาพ

แล้วก็มีคนมาบอกแต่ว่า มันเป็นกฏ มันเป็นระเบียบ

ทำตัวเป็นวัวเป็นควาย ให้จูงจมูกกันโดยไม่คิดสงสัยอะไรเลย

สงสัยตาม จขกท เช่นกันครับ

ประเทศนี้ชอบทำเรื่องปัญญาอ่อน ลักลั่นย้อนแย้งกัน

ไปญี่ปุ่น เกาหลี ละก็กระสันวิ่งหาชุดประจำชาติเค้ามาใส่กันทันที

แต่อยู่เมืองไทย ไม่ให้ใส่ ทุเรศมาก

แล้วก็ชอบแก้ไขโง่ๆแบบเหมารวม เช่น เคยมีคนเอาระเบิดใส่ถังขยะ ก็เลยไม่ให้มีถังขยะมันซะเลย 

ใครเป็น จนท มาตอบหน่อยสิว่าใช้ก้านสมองตรงไหนคิดบ้างมั้ย
comment75-1:ใครบอกว่า อยู่เมืองไทยไม่ให้ใส่ชุดไทย ครับ  หลงประเด็นหรือปล่าว
comment76:ด้วยความที่ชุดราชปะแตนเป็นชุดประจำ รร เราสมัยมัธยม ก็เลยได้มีโอกาสได้ใส่ชุดนี้บ่อยๆ (เพราะต้องใส่กลับบ้าน) ก็ใส่ได้ไม่มีใครมองว่าบ้าว่าเพี้ยนนะ ใส่ขึ้น รถไฟฟ้าก็เคย ตอนนั้นออกจะภูมิใจด้วยซ้ำ แต่ก็ไม่ได้สนับสนุนให้ทุก โรงเรียนบ้าจี้มาใสชุดราชปะแตนเป็นชุดประจำ โรงเรียนหมดหรอกครับ เพราะผมว่ามันร้อนจะตายไม่เหมาะกับภูมิอากาศไทยๆหรอก
comment76-1:อิจฉานะ อยากใส่มั่ง
comment76-2:อัยย่ะ คิดถึง ภปร โรงเรียนเก่าแฮะ😄
comment77:ปากคนที่บอกว่า คนไทยแต่งชุดไทยไม่ได้นี่ ถามจริงๆว่ากี่คน เคยนุ่งซิ่น  หรือเอาแค่ผู้ชาย นุ่งแค่ผ้าไทย ก็พอ สักกี่คน เรื่องนี้เขาไม่ได้ห้ามนะเออ ยอมรับตัวเองกันเถอะว่า พวกเราไม่สวมเสื้อผ้าพวกนี้แล้ว นอกจากในงานบุญต่างๆ กับ pre wedding ใส่เดินถนน ไปทำงาน ไปธุระมันน้อยมาก จนชุดไทยกลายเป็นชุดแฟนซี หรือชุดในงานพิธีมากกว่า เราทำกันเอง ไม่ได้มีใครสั่ง จะมาดราม่าอะไรกันตอนนี้ ให้ชั้นใส่ตอนนี้ก็ไม่ล่ะค่ะ ซักรีดลำบาก
comment78:กลัวจะไม่เห็น  แยกมาตรงนี้เลยแล้วกัน  

อ่อมาแล้วค่ะ เจ้าหน้าที่ในนั้น  ความเห็นที่ 14-2 คุณขนมหวานเจี๊ยบ

งั้นก็ช่วยตอบเค้าไปหน่อยสิค่ะว่าชุดประจำชาติของไทย มันไม่ สุภาพ ตรงไหน??

แบบนี้มันเข้าข่ายว่า คุณกำลังเหยียดชุดประจำชาติ ว่ามันไม่สุภาพ มันดูไม่ดี อยู่หรือไม่  ขอคำตอบด้วยค่ะ

แล้วอีกเรื่องถ้าหากคุณภูมิใจกับงานของคุณ  แต่คำว่า "ไม่มาก็ไม่เป็นไร" ก็ไม่สมควรที่จะออกมาจากปากของคุณหรือไม่

ซึ่งในที่นี้ไม่ได้หมายความว่าคุณเป็นคนพูดนะคะ
comment79:ที่ไหนเค้าห้ามก็ไม่ต้องใส่ไปหรอกค่ะ 
ที่ไหนใส่ได้ก็ใส่ไปค่ะ


ปล.เป็นคนไทยเองก็งงเหมือนกันค่ะ ว่าทำไมต้องห้าม อิอิ
comment80:กฏดูแปลก ๆ  คิดว่าตั้งไว้กลัวเค้ามาพรีเวดดิ้ง แล้วรบกวนนักท่องเที่ยวคนอื่น นั้นแหล่ะครับ   แต่แบบว่าขี้เกียจกรองไง เหมาแม*ง  หมดเลย ง่ายดี    

ห้ามคิดห้ามสงสัยครับ บ้านเมืองนี้  เค้าบอกยังไงก็ยังงั้น  ถ้าไม่ชอบก็ไม่ต้องเข้า   ไม่ชอบก็ไม่ต้องอยู่ในประเทศนี้  รับไม่ได้ก็ออกจากโลกนี้ไปเลยครับ  (พวกเต่าล้านปีท่านหนึ่ง กล่าวไว้)
comment80-1:นักท่องเที่ยวเข้าไปเป็นพันเป็นหมื่นคนต่อวัน เจ้าหน้าที่แค่ไม่กี่คนเค้าจะมานั่งกรอง นั่งส่อง ยังไงหมดครับ? ถามจริงๆ ถ้าคุณเป็นคนทำงานตรงนั้น คุณจะทำยังไงไหว?
comment81:เราว่าคำถามของ จขกท น่าสนใจทีเดียว ..และจากการอ่านความคิดเห็นของหลายๆคน ทำให้เกิดคำถามต่อมาว่า

1. ถ้ากลัวคนมาถ่าย Pre-wedding ทำท่าทางไม่เหมาะสม แสดงว่าชุดธรรมดาแล้วทำท่าทางไม่เหมาะสม โพสสู่สาธารณะชน โอเคกว่า?

2. อันนี้ไม่รู้จริงๆ ว่าสถานที่ท่องเที่ยวอย่างเช่นของเกาหลี ที่ให้ใส่ชุดฮันบกเข้าไป นั่นเป็นพระราชวังจริงๆ หรือเปล่า แล้วทำไมประเทศเค้าถึงไม่มีปัญหาแบบประเทศเรา ... เราว่าคนที่มาเที่ยวประเทศไหนก็อยากจะใส่ชุดประจำชาตินั้นถ่ายรูปสวยๆ กลับไปอวด เหมือนที่เราไปประเทศเกาหลีก็อยากใส่ชุดฮันบกถ่ายรูปนั่นล่ะ 

3. และถ้าหากจะกลัวคนชาติอื่นแต่งชุดประจำชาติมาก็น่าจะอนุญาติให้เข้าได้แค่เฉพาะชุดประจำชาติไทยไปเลยก็ได้นะ

4. จริงการที่กลัวคนมาถ่าย Pre-wedding แล้วไปไล่นักท่องเที่ยว แก้โดยติดกล้องมั๊ย หรือติดป้ายไว้เลยให้ทราบโดยทั่วกัน ใครพบก็แจ้ง สิ่งสำคัญคือเราต้องร่วมมือกัน 

ปัญหาของเราอาจจะเป็นเพราะภาพลักษณ์ชุดประจำชาติเป็นชุดที่ดูเป็นของสูงหรือป่าว คือถ้าไม่ใช่งานพิธีรีตรอง งานสำคัญแบบไทยๆมากกกก ก็ไม่มีใครกล้าใส่ แต่จริงๆแล้วมันเป็นชุดที่มีเสน่ห์มากนะ
พอดีเกิดไอเดีย เลยอยากรู้ว่าคนอื่นๆคิดยังไง
comment81-1:จริงๆ ปัญหาทุกปัญหามันมีทางแก้ไขนะคะ ไม่ใช่ตั้งกฎเพื่อแก้ปัญหา ถ้าจะใช้กฎในการแก้ปัญหา ต้องตอบคำถามได้อย่างชัดเจนด้วยค่ะ ต้องการแค่นั้นเอง
comment81-2:จริงๆ ปัญหาทุกปัญหามันมีทางแก้ไขนะคะ ไม่ใช่ตั้งกฎเพื่อแก้ปัญหา ถ้าจะใช้กฎในการแก้ปัญหา ต้องตอบคำถามได้อย่างชัดเจนด้วยค่ะ ต้องการแค่นั้นเอง
comment81-3:พอมีเหตุผลมาคนเรามักจะหาอีกเหตุผลหนึ่งมาแก้อยู่เสมอ
งั้นขอยกตัวอย่างเปรียบเทียบได้มั้ย 
เช่น สิงคโปร์ ทำไมเค้าถึงห้ามกินหมากฝรั่งหล่ะ แทนที่จะให้กินได้ แก้โดยติดกล้องมั้ย หรือติดป้ายเตือนไว้เลยให้ทราบโดยทั่วกัน ใครพบก็แจ้ง ใครกินทิ้งไม่เป็นที่ ก็จับ ทำไมถึงตั้งกฎห้ามหล่ะ
comment82:ใส่ชุดสูท"ตะวันตก"เข้าไปเลยครับ
ถ้าชุด"ไทย"มันจะเรื่องมากขนาดนี้
comment83:แนะนำเทรนเกาหลี ดูดีกว่าชุดไทยเยอะ ดูสุภาพกว่ามาก ทันสมัย และไม่ล้าหลัง ใส่เข้าได้ทุกวัง
comment83-1:เป็นติ่งเกาหลีเหรอค่ะ???
comment83-2:ชุดนี้สวยนะ
comment83-3:ดีกว่าพวกติ่งชุดไทย ที่ถูกเค้า เชรดดดดดดด หัว ไล่ออกมาจากวัง 555555
comment83-4:เกาหลีคือพระเจ้าไง
comment83-5:คือ จะว่าไงล่ะ

คำว่า "แต่งกายสุภาพ" แบบไทยนี่ เข้าใจว่า สนีกเกอร์นี่ไม่เรียกว่าสุภาพนะคะ รองเท้าสุภาพคือ รองเท้าหุ้มส้นค่ะ ซึ่งแปลชัดๆกว่านั้นคือ ทรงรองเท้าสุภาพสตรี ยังไงก็ไม่ใช่ทรงรองเท้ากีฬาแน่ๆ รองเท้ากีฬาใส่เล่นกีฬานั่นคือกาลเทศะของมัน แต่แน่นอนว่า สมัยนี้เราสามารถใส่สนีกเกอร์ไปเที่ยวไหนๆนอกสนามกีฬาได้ ไม่มีใครว่า ดูแฟชั่นน่ารักดี แต่นั่นเรียกว่า การแต่งกายลำลองค่ะ การแต่งกายสุภาพเข้าใจว่า ความหมายค่อนไปทางการแต่งกายกึ่งพิธีการ คือ ไปติดต่อราชการได้ไม่น่าเกลียด ขึ้นโรงขึ้นศาลได้ไม่โดนศาลด่าแล้วเชิญออก

ทำงานสถานที่ราชการค่ะ ส่วนใหญ่คนที่มาติดต่อราชการก็แต่งกายแบบสุภาพตามคัมภีร์แหละค่ะ สวยงามตามอัธยาศัย แต่ไม่แหวกเดรสโค้ด (ปิดที่ควรปิด) นานๆจะเห็นแบบแนวๆเซอร์ๆโผล่มาที ก็แปลกๆตาดี แต่ถ้ารุ่นผู้ใหญ่หน่อยเขาก็มองนิดนึง อย่างไรเสียการแต่งกายสุภาพ ถูกกาลเทศะ ก็คือการให้เกียรติทั้งสถานที่และคนที่คุณต้องพบในสถานที่นั้น จะไปที่ไหน ไปพบใคร ก็ดูเทรนด์เขาหน่อยก็ดี
comment83-6:บ่งบอกเลยเป็นคนประเภทไหน  การศึกษาไม่ได้ช่วยอะไรเลยจริงๆ สามัญสำนึกหามีไม่ ดูถูกแม้แต่วัฒนธรรมของบรรพบุรุษ ของประเทศที่ตนเกิด อาศัย เสียดายทรัพยากรของแผ่นดินนี้จริงๆ ที่ต้องใช้หล่อเลี้ยงคนเช่นนี้ไว้
comment83-7:เทรนเกาหลี ??
comment84:เสี่ยแนน
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/DadeemodifyComic/photos/a.413664316738.195104.376286856738/10152318797096739/?type=1&fref=nf
comment84-1:ตามมาจากเสี่ยแนนนี่หละ
comment85:สงสัยจะมาจากประกาศเมื่อนานมาแล้วเลยทำให้ ชุดไทย ไม่เป็นชุดสุภาพ

เครดิต ชมรมประวัติศาสตร์สยาม
ชุดราชปะแตน (Raja Pattern) ชุดประจำชาติไทย ที่พระพุทธเจ้าหลวง รัชกาลที่5 ทรงดำริขึ้น
เรื่องราวการเปลี่ยนแปลงเครื่องแต่งกาย ตลอดจนทรงผมของชาวสยาม เริ่มปรากฎขึ้นเมื่อ พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว เสด็จพระราชดำเนินเสด็จประพาสชวาและสิงคโปร์ เมื่อพ.ศ. 2413 เพื่อทอดพระเนตรความเจริญก้าวหน้าของบ้านเมือง โปรดเกล้าฯ ปรับปรุงเครื่องแต่งกายของข้าราชสำนักที่ตามเสด็จฯ โดยโปรดฯ ให้นุ่งผ้าดังเดิม ทว่าสวมถุงน่องรองเท้าอย่างฝรั่ง และให้สวมเสื้อชั้นนอกคอแบะผูกผ้าผูกคอแบบฝรั่ง
ต่อมาเมื่อเสด็จฯ ประพาสอินเดีย และพม่า จึงได้โปรดฯ ให้ช่างในเมืองกัลกัตตา ตัดฉลองพระองค์ ตามพระราชดำริ คือเป็นเสื้อคอปิด มีกระดุมตลอดอกตั้งแต่คอ เพื่อที่จะไม่ต้องสวมเสื้อข้างในเมื่อสวมในเมืองไทย เมื่อพ.ศ. 2415 ชุดราชปะแตน ก็ได้ถือกำเนิดขึ้นในสยามประเทศ ทรงเล็งเห็นว่าเสื้อนอกของฝรั่งใส่แล้วร้อน เพราะต้องมีเสื้อใน และผ้าผูกคอ จึงทรงคิดแบบเป็นฉลองพระองค์ คอปิด กระดุม 5 เม็ด ไม่ต้องสวมเสื้อด้านใน เรียกว่า ราชปะแตน (Raja + Pattern)
เจ้าพระยาภาสกรวงศ์ (พร บุนนาค) ขณะนั้นยังเป็นนายราชานัตยานุหาร เรียกสั้น ๆ ว่านายราชานัต ว่าที่เจ้าหมื่นศรีสรรักษ์ เป็นผู้ติดตามเสด็จฯ ในฐานะราชเลขานุการ ได้ขอพระราชทานพระบรมราชานุญาต คิดชื่อถวายว่า 'ราชแพทเทิร์น'โดยนำภาษามคธ บวกกับภาษาอังกฤษ (Pattern) แปลว่า เสื้อแบบหลวง แต่สำเนียงไทย นานเข้าก็เพี้ยนกลายเป็น 'ราชปะแตน' ไป
เสื้อราชปะแตนนี้ ต่อมาเป็นเสมือนเครื่องแบบของข้าราชการพลเรือนไป โดยส่วนมากสวมกับผ้านุ่งโจงสีกรมท่า ผ้านุ่งโจงนั้นเรียกกันสั้นๆว่า 'ผ้าม่วง' หากมิใช่นุ่งไปทำงาน ก็นุ่ง 'ผ้าม่วง' สีต่าง ๆ กับเสื้อราชปะแตน ซึ่งบางทีตัดด้วยแพรบ้าง ผ้าลายบ้าง ต่อมาไม่สวมแต่เฉพาะกับผ้าม่วง หากแต่สวมกับกางเกงแพรด้วย
เสื้อราชปะแตนเป็นที่นิยมอยู่นาน จนยุคต้นเปลี่ยนแปลงการปกครอง พ.ศ. 2475 มีประกาศกฎหมายวัฒนธรรม ห้ามนุ่งผ้าม่วง และกางเกงแพร ตั้งแต่นั้น เสื้อราชปะแตนก็เลยพลอยหมดไปด้วย
comment86:หรือเขาอาจกลัวใครเข้าไปแอบอ้างเป็นเจ้าหน้าที่หรือทำให้คนอื่นสับสนรึเปล่าครับ ? เหมือนเคสที่ฝรั่งแต่งคอสเพลย์แล้วถูกห้ามเข้าดิสนีย์แลนด์....
comment87:หาก กฎ ระเบียบ ข้อบังคับ ขัดหรือแย้งกับรัฐธรรมนูญ และสิทธิมนุษยชน สภาพบังคับใช้ควรเป็นไปในทิศทางใด? 

หาก ใส่ชุดไทยบนแผ่นดินไทยแล้วถูกห้ามเข้า การเข้าแจ้งความร้องทุกข์ควรเป็นอย่างไร?
comment88:จำได้ว่า เคยตามเพื่อนเข้าพระที่นั่ง แล้วเดินหลงทาง ไปเจอทหาร เค้าบอกว่า ทางนี้ ห้ามไปนะครับ เนื่องจาก เป็นเขตต่อเนื่องที่พักของพระบรมวงศานุวงศ์ 

เราคิดว่า ทางเจ้าหน้าที่ไม่อยากให้ใส่ อาจจะเนื่องจาก จะสร้างความสับสนได้ว่า เป็น ผู้เยี่ยมชม หรือ เจ้าหน้าที่ แล้วก็เรื่องความปลอดภัย ค่ะ
comment89:ผมก็ไม่รู้นะ ไม่เคยคิดจะใส่ชุดไทยไปเดินเที่ยวในวัง เพราะอากาศโคตรร้อน แถมถ้าเจอฝนตกล่ะก็งานมาแน่ ๆ แต่ถ้า จขกท อยากรู้จริงๆ ว่าไม่สุภาพยังไง หรือเรื่องราวเป็นยังไง ผมว่า ส่งไปสรยุทธ หรือ หน่วยงานที่เกี่ยวข้องตรง ๆ เลยดีกว่า ข้าราชการผู้น้อยระดับล่าง หัวหน้าสั่งอะไรมา ก็ต้องทำตามนั้น ถ้าเขาให้คุณเข้า แล้วเกิดโดนเจ้านายตำหนิ และไล่ออก คุณจะรับเค้าเข้าทำงาน หรือช่วยเหลือไม่ให้เขาตกงานหรือเปล่า ผมว่าบางที ข้าราชการระดับล่างทำอะไรก็ต้องเซฟตัวเองไว้ก่อน =w= ไม่รุ้นะ ผมคิดแบบนี้
comment90:ได้อ่านรึเปล่า จขกท เค้าทำหนังสือขออนุญาติ ใส่ชุดไทยไปแล้ว เค้าตอบกลับว่าไม่อนุญาติ

เพราะพระที่นั่งวมานเมฆ เป็นเขตพระราชฐาน ไม่ใช่สถานที่ท่องเที่ยว ที่คุณ จะใส่ชุดไทยมาเดินเที่ยวเล่นได้

คุณต้องใส่ชุดให้าภาพ ทันสมัย ให้เหมือนคนปกติ ทั่วไป ไม่ใช่แต่งตัวบ้าๆบอๆ ต้องให้เกรียต สถานที่ด้วย
comment90-1:#8 คห. นี้ประชดรึเปล่าครับ ถ้าไม่   แต่งชุดไทย = แต่งตัวบ้าๆบอๆ ต้องให้เกรียต(เกียรติ) สถานที่
comment90-2:แหม แต่งตัวดีๆ จะถูกเค้าไล่ออกมามั้ยหละ ที่เขียนหนะถูกแล้ว
comment90-3:(ยิ้ม)

วันหลังเราจะไปบอกคนที่ใส่ทุกคน ว่ามีคนบอกว่าชุดไทยแบบนี้คือชุดบ้าๆบอๆ
comment91:ผมว่าเจ้าหน้าที่ตอบมาว่ามีกฏระเบียบก็ต้องปฏิบัติตามนั้นครับ เจ้าหน้าที่ตอบชัดเจนอยู่ 
ประเด็นคือเขาไม่ได้ไม่ให้เข้า แต่ห้ามแต่งกายชุดไทยเข้า อาจมีได้หลายสาเหตุอยู่ 

ในกรณีนี้เป็นกฏของสถานที่ว่าห้ามแต่งตัวอย่างไร 
เหมือนถ้าเราไปร้านอาหารฝรั่งหรูบางร้าน ต้องใส่แจ๊คเก็ต ไม่ให้ใส่รองเท้าแตะ ถ้าไม่ใส่ไปเขาก็ไม่ให้เข้า  

อย่างด้านบนเป็นเห็นพูดถึงญี่ปุ่นกัน อย่างที่ญี่ปุ่นเอง เวลาไปออนเซน หรือ เซ็นโต เขาห้ามคนที่มีรอยสักเข้า 
ตามระเบียบเขา ๆ ก็ไม่สนใจครับ ว่าคน ๆ นั้นจะสักเพื่อความสวยงามหรือยากูซ่า กฏระเบียบชัดเจน จะมาบอกรอยสักเป็นวัฒนธรรมญี่ปุ่นไม่ได้ 
(คนไทยเราแปลกเวลาประเทศอื่นมีระเบียบมักอวยกัน)

อย่างที่สิ่งที่สามารถเป็นเหตุผลที่เขาห้ามได้มีเยอะครับ ผมเคยเห็นได้หลายตัวอย่าง เช่น  
1. ตัวอาจารย์ผมคนนึงที่ญี่ปุ่นแกเป็นดังระดับโลกจนคนมาขอถ่ายรูปกับแกเต็มไปหมด พอตอนหลังนี้แกไม่ให้ถ่ายแล้ว 
เพราะ มีคนจำนวนมากนำรูปที่ได้ไปใช้อ้างว่าเคยเป็นลูกศิษย์แกจนเป็นคดีไปหลายรอบ 
ทุกครั้งเวลามีปัญหาคนก็จะอ้างว่าเห็นรูปถ่ายกับอาจารย์ผม จนตอนหลังแกไม่ถ่ายรูปกับใครที่ไม่รู้จักดีแล้ว 

2. ถ่ายรูปกับคน น่าจะเคยได้ยินข่าวมิจฉาชีพแต่งเครื่องแบบทหาร ไปถ่ายรูปกับทหารตัวจริงเพื่อมาหลอกคนอื่น ๆ อันนี้ก็กรณีเดียวกัน  

3. ถ่ายรูปกับสถานที่ อาจจะมีการแอบอ้างโดยใช้รูปเพื่อบอกว่าเป็นเจ้าหนักงานที่นั้น ๆ ได้ เพื่อหลอกคนอื่นต่อไป 

4. ถ่ายพรีวีดดิ้ง ถ่ายเพื่อการโฆษณา พอมีคนนึงทำต่อไปก็จะมีคนแห่ต่อ ๆ กันไป 
อย่างที่บอกว่างั้นคงไม่พานักเรียนต่างชาติมาแล้วแหละ จะมองได้อีกอย่างว่าเป็นการถ่ายเพื่อไปโฆษณาโรงเรียนหรือเปล่าครับ 

อย่างที่คุณเขียนไว้ว่าไม่มีอะไรเคลือบแฝง ผมว่าทุกคนเข้าใจได้นะ 
แต่ก็คงไม่มีใครปล่อยให้เกิดความเสี่ยงได้ครับว่าคุณจะเอาภาพไปใช้อะไรทีหลังไหม หรือ อาจเคยเหตุการเหล่านี้ขึ้นมาแล้วจนต้องห้ามครับ
comment91-1:คงกลัวฝรั่งเอาไปหลอกว่าเป็นคนไทย....
comment91-2:ผมหมายถึงว่ากลายเป็นโรงเรียนเอารูปที่ถ่ายไปโฆษณากับคนต่างชาติว่า 
ถ้ามาเรียนกับเราแล้ว จะได้แต่งชุดไทยถ่ายรูปในพระที่นั่งครับ (เอาจริง ๆ ถ้าถ่ายแต่งตัวยี่ไปใส่แล้วไปที่อื่นก็ได้)
เหมือนโรงเรียนที่ญี่ปุ่นสำหรับคนต่างชาติบางที่โฆษณาว่าจะมีวันให้นักเรียนต่างชาติแต่งชุดยูคาตะ
comment92:แล้วทำไมไม่ใส่ชุดธรรมดามาล่ะครับ
comment92-1:แล้วทำไมใส่ชุดไทยไปไม่ได้ ครับ
จนท.ตอบไม่เคลียร์ 
จขกท.เลยสงสัย 

หรือว่าห้ามถามห้ามสงสัย เหมือนดั่ง.. .
comment93:ความเป็นไทย ไม่ได้อยู่แค่ชุดมั๊งครับ
ใส่ให้มันถูกต้องตามระเบียบ ก็ไม่เห็นมันยากตรงไหน
แถมเป็นเขตพระราชฐานด้วย ยิ่งต้องเคารพกฏอย่างสูงครับ
comment94:แต่งตัวเข้ากับสถานที่ บางที่ก็ห้ามเข้าครับ บางทีอาจไม่ใช่เรื่องดัดจริตอะไรเลยก็ได้มั้ง....
comment95:ลองหาข้อมูลดูเพิ่มเติม พบกระทู้ http://pantip.com/topic/30040758  ที่ความเห็น 17 
เขียนไว้อ่านได้เข้าใจง่ายดีครับ 

                          "ตอบตรงๆคือ สถานภาพแตกต่าง วิถีชีวิตแบบไทยๆ ทำไม่ได้ตลอดเวลาในต่างประเทศ
                                 เป็นข้อจำกัดในการแต่งกายด้วยชุดประจำชาติ จะเกิดความแปลกแยกและทำลายวัฒนธรรมด้วยซ้ำ
                                                    หากว่าผู้สวมใส่ ไม่สามารถใส่ชุดไทยมาเป็นแบบที่เหมาะสมในพิธีการเดียวกัน
                                                 อาจจะทำให้ชาวต่างชาติสับสน ว่า นี่คือเทศกาลอะไรกันแน่ของคนไทย

                                    คนที่จะแต่งชุดไทย ในต่างประเทศ ในงานเทศกาล หรือประเพณี
                                                          ได้อย่างสง่างาม เหมาะสม 
                                           ต้องมีหน้าที่อย่างใดอย่างหนึ่งในงานหรือกิจกรรมนั้นๆ
                                             หรือมีฐานะทางสังคม ที่จะหาชุดไทยมาใส่ได้อย่างสวยงาม

                            นอกจากนี้ อย่างดีก็ใช้เสื้อลูกไม้ หรือผ้าไหม ผ้าทอ ให้เข้าชุดกับซิ่นลายสวยๆ
                                       แต่เป็นไปไม่ได้เลย ที่จะใช้ชุดไทยแบบบูรณาการทุกคน ไม่ว่าในงานใด
                                              ยกเว้น งานที่มีตำแหน่งอันทรงเกียรติในงานนั้นๆเท่านั้น "

เลยลองหาข้อมูลมาเพิ่มอีกอันว่าควรแต่งกายประเภทไหนเมื่อไรครับ (เพิ่งรู้เหมือนกัน)
http://www.thaiall.com/thai/thaidressing.htm
comment95-1:เเสดงว่าการที่เรามีชุดไทยหลายชุด มันคือข้อเสียใช่ไหมคะ
comment95-2:ผมว่าอยู่กับกาละเทศะมากกว่า 
เพราะ ชุดไทยเองส่วนมากเกิดมาเพื่อพิธีการหรือเปล่า 

ผมอยู่ญี่ปุ่นเห็นคนชอบอวยญี่ปุ่นกันเยอะว่าเขาใส่ชุดประจำชาติ แต่เอาจริง ๆ 
ญี่ปุ่นเองมีชุดในแบบของญี่ปุ่นหลายชุด แต่ก็ใช่ว่าทุกชุดคนจะใส่มาเดินเล่นครับ 
อย่างชุดของเกอิชา หรือ ไมโกะ ก็ไม่ถือเป็นชุดที่จะมีคนทั่วไปอยากใส่นัก (นอกจากคนต่างชาติไปเที่ยว) 
ว่ากันจริง ๆ อย่างพวกยูกาตะ ผมเห็นก็ใส่เมื่อมีเทศกาล หรือ กาละเทศะที่เหมาะสมทั้งนั้น 
ญี่ปุ่นผู้ชายมีกิโมโน แบบพิธีการที่ปรกติก็ไม่มีใครใส่ 
เวลารับใบประกาศต่าง ๆ ผู้หญิงใส่ชุดยูกาตะแบบทางการ 
มีชุดลำลองอย่างยูกาตะ หรือ จินเบ ก็ใส่เวลามีเทศกาลฤดูร้อน 
บางร้านขางขนมญี่ปุ่น เลยให้พนักงานใส่เพื่อเป็นยูนิฟอร์ม 
แต่ผมไม่เคยเห็นพนักงานบริษัทญี่ปุ่น ใส่ยูกาตะ หรือ กิโมโน มานั่งทำงานกับผมหรือไปเที่ยวสักที
comment95-3:ถ้ามาเปรียบกับญี่ปุ่น ก็ยังรู้สึกว่ามีน้อยกว่าไทย เเละไทยเองชุดมันต่างกันเลยผิดกับญี่ปุ่นที่คล้ายๆกันอยู่นะคะ
comment96:อ่านกระทู้นี้เเล้วสรุปได้ว่า

1 คนไทยห้ามถาม ห้ามสงสัย ใครให้ทำอะไรก็ทำตามไปเถอะ ดิฉันคิดไปถึงการศึกษาของเด็กไทยเลย ถ้าผู้ใหญ่ยังห้ามจะให้เด็กคิด วิเคราะห์กันได้อย่างไร ไม่เเปลกจริงๆที่เด็กไทยการศึกษาเเย่ประเทศยังเป็นเเบบนี้อยู่ ไม่ต้องโทษเด็กหรอกโทษผู้ใหญ่นี่ละ

2 หลายคนมองว่าชุดไทยไม่สุภาพ ไม่ถูกกาละเทศะ เชย บ้า (ซึ่งบางชุดก็เป็นเเบบนั้นจริงๆ เปิดไหล่ เปิดเอว เปิดเข่า ถ้าสุภาพคงต้องปิดคอ ปิดเเขน ปิดขาเเบบชุดฝรั่งโบราณอะใช่ไหมคะ) ต้องเเต่งในวันพิเศษเท่านั้นเอามาใช้ในชีวิตประจำวันไม่ได้ ไม่รู้เเนวคิดเเบบนี้มันคือเเนวคิดเหยียด ดูถูกชุดชาติตัวเองหรือเปล่า

เเละถ้าอ่านดีๆจขกทเล่าว่าเจ้าหน้าที่บอกเเค่ชุดไม่สุภาพเท่านั้นนี่คะ ไม่ได้บอกเหตุผลข้ออื่นเลยซึ่งอาจไม่มีอะไรหรือเปล่า มันควรจะบอกอธิบายให้ละเอียดกว่านี้ อีกอย่างถ้าการกลัวอะไรเเล้วห้ามไม่ให้ทำเลยจะได้ไม่ต้องเสียเวลาพูด เวลาทำ งั้นถ้าเรากลัวนักเรียนไว้ผมไม่สุภาพไม่บอกให้เด็กโกนหัวไปเลยไหม ครูจะได้ไม่ต้องบอกเด็ก เดินไปตัดผมเด็ก
comment97:เรื่องนี้น่าสนใจเพราะคุณ จขกท หมายถึงชุดไทยบรมพิมานนี่แหละค่ะ 
เอาจริงๆ ค่านิยมคำว่า "เรียบร้อย" ของไทย ในความหมายที่ว่า "ปิดมิดชิด" น่าจะเริ่มมีมาช่วงร.5 หรือเปล่าคะ จริงๆ เราแอบคิดมานานแล้วว่ามันน่าจะเป็นอิทธิพลวิคตอเรียนมากกว่า ที่จะต้องไม่เห็นแม้แต่ข้อเท้า อย่าว่าแต่ไหล่เลย เพราะลองนึกๆ ดู ชุดไทยก่อนหน้านั้นก็อารมณ์คล้ายๆ ชุดเกาะอกเหมือนกันนะ มีสไบคลุมหนึ่งข้าง แต่ก็เปลือยไหล่อีกข้างหรือเปล่าคะ เจ้าหน้าที่ก็เลยออกกฏห้ามเพราะกลัวว่าฝรั่งจะไม่เข้าใจว่าทำไมคนไทยแต่งชุดไทยได้ แต่ชั้นแต่ชุดเกาะอกไม่ได้ แต่ไหนๆ ก็ห้ามแล้วก็จะห้ามเฉพาะบางยุคก็แปลก ก็เลยห้ามแบบรวมๆ ไป แต่เรื่องนี้ก็ problematic ตรงคำว่า "เรียบร้อย" เนี่ยแหละค่ะ ว่าอะไรที่เรียกว่าเรียบร้อย 

ปล. จริงๆ เค้าอาจจะห้ามชุดไทยร.5 เป็นพิเศษเพราะกลัวจะเข้าไปทำอะไรในเชิงล้อเลียนเจ้านายในสมัยนั้นก็ได้นะคะ
ปล.2 แต่เราเห็นด้วยว่าเจ้าหน้าที่ควรจะชี้แจงให้ละเอียดค่ะ
comment98:อยู่ประเทศ ดัดจริต ทาามมมมจาาาย ทุ่ยแลนด์ แดนมหัศจรรย์
comment99:ขอตัวไปท่องฆ่านิยม 12 ประการแป๊บนึง เดี๋ยวกลับมาอ่านต่อ
comment99-1:ฆ่านิยม มันคืออัลไลคร๊ะ
comment100:คุณ จขกท. เข้าใจคำว่าเขตพระราชฐานไหมครับ คนไทยหรือเปล่า
comment100-1:เขตพระราชฐาน จึงห้ามแต่งชุดไทย เหรอครับ...

ขอแก้ไข เป็นเหรอครับ
comment100-2:ไม่เข้าใจค่ะ ขอความรู้เพิ่มหน่อยค่ะ  ทำไมหรอคะ??

แต่นี้เป็นคนไทยนะคะ  แต่ไม่เข้าใจ

อันนี้ไม่รู้จริงๆ
comment100-3:เป็นคนไทยครับ แต่ไม่เข้าใจ
ช่วยขยายความ
 ของสิ่งที่คุณกล่าว "เขตพระราชฐาน" กับการแต่งชุดไทยหน่อยครับ
comment100-4:เขตพระราชฐาน ห้ามแต่ชุดไทยเหรอครับ ?????
comment100-5:rep 100 ครับ
ผม เป็นคนไทย ครับ เป็นก่อนคุณซะอีก 
ที่สำคัญ ผม ต้องการคำอธิบาย
และสงสัยเช่นเดียวกันกับ จขกท ครับ
comment100-6:ตอบไม่ดี ระวังนายจะเสียสัญชาติทางคียบอร์ดนะเออ
comment100-7:เขตพระราชฐานคือเขตที่ใครก็ตามที่เข้าไป (โดยเฉพาะอย่างยิ่งคนไทย) ต้องแสดงความเคารพต่อสถานที่ เช่นต้องไม่ทำกริยาไม่ดี ต้องถอดหมวก ต้องไม่กางร่ม ต้องไม่ใช่แว่นตาดำ ต้องไม่ใช่รองเท้าแตะ ต้องแต่กายสุภาพ ไม่ใช่นึกอยากจะแต่งอะไรก็แต่ง ชุดไทยที่อยากจะแต่งเข้าไปถามว่าชาวบ้านชาวเมืองเค้าแต่งกันหรือเปล่า แต่งแล้วก็ทำท่าเริงร่าวิ่งไปถ่ายรูปตรงนั้นทีตรงนี้ที ถามว่ากิริยาแบบนี้เคารพสถานที่ซึ่งเป็นเขตพระราชฐานหรือไม่ คุณเจตนาจะแต่งเพื่อเล่นแบบคลอสเพล์ ไม่ใช่แต่งไปเพื่อการแสดงอันเป็นส่วนหนึ่งของราชพิธีอะไร ถามว่าสมควรไหม คนไทยหรือเปล่า
comment100-8:ผมไม่อยากจะพูดอะไรมากนักหรอกนะ คุณ Peet Revolution 
แต่มีเรื่องเดียวเลยที่ผมมั่นใจก็คือ คุณไม่รู้จักวงการคอสเพลย์จริงๆเลยนี่หว่า
ว่าเขามี Concept กันยังไง
เก็บปากคุณไว้เหอะ เรื่องอื่นผมไม่อยากฟังแล้ว เหม็นน้ำลายว่ะ
comment100-9:คุณ Peet Revolution   ชุดไทยนี่เป็นชุดคอสเพลย์ หรอค่ะ??

ชุดไทยเป็นชุดประจำชาติ แต่กลับเป็นคอสเพลย์ ไปซ๊ะละ
comment100-10:สรุปคือชุดไทยไม่ใช่ชุดสุภาพสินะ
comment101:กฏคือกฏเราเข้าใจค่ะ แต่อ่านจากที่จขกท.เล่าเราว่าเจ้าหน้าที่ตอบคำถามและชี้แจงเหตุผลของการห้ามไม่ชัดเจนค่ะ 
ถ้ากลัวเรื่องพรีเวดดิ้งก็น่าจะบอกตรงๆเลยว่า
เคยมีปัญหาคนที่มาใส่ชุดไทยแล้วถ่ายพรีเวดดิ้งโดยไม่ขออนุญาตและโพสท่าไม่เหมาะสม
ทางเราจึงมีกฏไม่อนุญาตให้ผู้แต่งชุดไทยประจำชาติเข้าชมทุกกรณี เพื่อตัดปัญหาเรื่องคนที่เข้ามาแอบถ่ายพรีเวดดิ้ง--อะไรแบบนี้จะโอเคกว่า
ไม่ใช่มาตอบว่านี่เป็นเขตพระราชฐานใส่ชุดไทยเข้าชมไม่ได้ และอนุญาตเฉพาะชุดที่สุภาพ แบบนี้คนฟังอาจตีความว่าแล้วชุดไทยไม่สุภาพตรงไหน
comment102:ความเห็นผมมีดังนี้ คงไม่ดราม่าอะไรมากให้ต้องปวดหัว
1. ชุดไทย ... คนไทยควรให้ความเคารพว่าเป็นเครื่องแต่งกายประจำชาติ ... ไม่ควรดูถูกดูแคลนชุดไทยและผู้ที่แต่งชุดไทยว่าเป็นตัวตลกหรือชุดแฟนซี่ เพราะนั่นถือเป็นการดูถูกรากเหง้าเผ่าอารยะตัวเอง
2. กฎ ระเบียบ ออกโดยมนุษย์ และก็ใช้บังคับโดยมนุษย์เพื่อความเป็นระเบียบเรียบร้อยของสังคม ... ถ้ามันมีข้อบกพร่องหรือมีเหตุให้ต้องพิจารณาในบางกรณี ก็เพิ่มในกฎ ระเบียบว่า ... การแต่งกายที่มีลักษณะนอกเหนือจากข้อกำหนดตามนี้ อาทิชุดแต่งกายประจำชาติต่างๆ หรืออื่นๆ ให้อยู่ในดุลพินิจของเจ้าหน้าที่ผู้ดูแลสถานที่ในการอนุญาตหรือไม่อนุญาตตามเหตุผลอันสมควร ... จากนั้นก็รีบประชุมหาข้อยุติและอธิบายถึงเหตุผลว่า ได้ หรือ ไม่ได้ ... ไม่ใช่ตะบี้ตะบัน "ไม่ได้ กูไม่ให้" พูดซ้ำเป็นแผ่นเสียงตกร่อง ... แต่พอถามเหตุผลก็อธิบายไม่ได้
เท่านี้ก็จบ ... เรื่องเข้าใจไม่ยาก คนไทยถนัดให้มันเข้าใจยากจนถึงยากที่สุด .... พายเรือในอ่างใช้กับบ้านเมืองเราได้ดีทีเดียว!
comment103:ชุดประจำชาติของไทย มีหลายยุค หลายสมัย ยิ่งสมัยนี้ตามร้านเช่า แต่งกันถูกต้องซะที่ไหน รายละเอียดอะไรเราเคยรุ้กันมั๊ย
คำว่า อนุญาติเฉพาะชุดประจำชาติไทย  แล้วเค้าใส่มาแบบลวกๆ ต้องมีเจ้าหน้าทีมาดูอีกเหรอว่าแต่งถูกต้องมั๊ย  แอบใส่อะไรติสต์ๆมั๊ย  คนเราหลายจำพวก  ถ่ายรูปออกไป แชร์กันออกไป คนอื่นเข้าใจผิดว่าถูกต้อง  คราวนี้ไปกันใหญ่เอารูปผิดๆนั้นมาอ้าง 

เรื่องติดกล้องป้องกัน  ต้องมีเจ้าหน้าที่เฝ้ามอนิเตอร์  เห็นแล้ว เจ้าหน้าที่ก็ต้องวิ่งไปตรวจสอบ  ปลายปีคงต้องจ้างเพิ่มมาวิ่งไล่เฉพาะกิจ  งานเจ้าหน้าที่มีเพิ่มมาอีกไม่รู้เท่าไหร่   แถมๆๆ ถ้าดูไม่ทั่วถึง เจ้าหน้าที่โดนด่าอีกหนะ

คนไทยแค่จะใส่ผ้าถุง นุ่งโจงกระเบนไปวัด ยังไม่ทำกันเลย  แต่พอห้ามเรื่องอย่างนี้มาโวยวาย  
แต่งชุดอย่างนี้มา ใครเห็นก็เดาได้ว่าต้องเพื่อการพิเศษ วันพิเศษ เทศกาล  ทีอย่างนี้จะบอกว่าเป็นเรื่องธรรมดา

อย่าไปว่าใครเลย  ตัวเราเองทำเรื่องการใส่ชุดไทยเป็นเรื่องธรรมดาให้ได้เสียก่อนเถิด  
สิ่งที่สังคมคิดมันก็มาจากคนหลายคนคิดนั่นแหละ  คุณอยากให้เป็นเรื่องธรรมดา ก็เริ่มจากตัวเองก่อนดีมั๊ย
comment103-1:ของที่มันปรับปรุงไม่ได้ มีแต่ของที่ตายแล้วเท่านั้นแหละ
comment104:มารอ
comment104-1:รออะไร....
comment105:ผมว่า จขกท สามารถใส่ได้นะ
ถ้ากระแสการใส่ชุดไทยของเรากลับมาบูม และใส่เป็นปกติทั้งบ้านทั้งเมือง

แต่ถ้าตอนนี้ เอาตามตรงจริงๆ เลย คนปกติใครใส่ชุดนี้ไปทำงานไหม?
ใส่ไปเที่ยวหรือเปล่า? (ไม่นับรวมครูทอมนะครับ ^^)
อย่างแรกที่เห็น จะมองว่าเป็นการเสียดสี คอสเพลย์ ถ่ายพรีเวดดิ้ง (ถึงเจตนา จขกท จะไม่ใช่ก็ตาม)

เอาเป็นว่า พวกเราทุกคน ลุกขึ้นมาใส่ชุดไทยไปทำงานกันเถิดครับ
ผมชอบนะ น่าจะมีคนรณรงค์เริ่มทำแคมเปญนี้เสียที 
ใครจะเอากับผมมั่ง
comment105-1:เอาครับ ....... เอ่อ หมายถึงชุดไทยนะครับ 


ชอบมาก อยากใส่ในงานพิธี งานสำคัญใจจะขาด

เห็นสาวๆนุ่งซิ่น ก็ชอบจะประยุกต์เสื้อตะวันตกหรือใส่เสื้อไทยก็ชอบทั้งนั้น
comment105-2:คุณ ค.ห. 105-1 เราสวมชุดไทยไปทำบุญวันสงกรานต์ค่ะ
งานแต่งงานและงานบวช เราและญาติๆ ก็ชอบสวมชุดไทยไปกันค่ะ อย่างงานแต่งเรานี่ ผู้หญิงหาที่สวมชุดสากลแทบไม่มีเลยค่ะ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้โดยมากสวมเสื้อลูกไม้กับผ้าถุงจีบหน้านางกันน่ะค่ะ บางคนก็สวมผ้าไทยแต่ตัดเป็นชุดสากล เราว่าโอเคนะคะ คน (ญาติ) เราเริ่มหันมารักชุดไทยกันแล้ว แต่มันไม่พอค่ะ หากต้องการให้เป็นเรื่องธรรมดา ต้องใช้คนจำนวนมากๆๆๆๆ มากกว่านี้หลายเท่า จริงๆ เราทุกคนร่วมกันทำได้ค่ะ เริ่มจากตัวเองว่าไปงานแต่ง งานบวช งานบุญก็สวมชุดไทย พอเราสวมก็จะมีคนมาทักเราเอง จากนั้นเราก็ชวนคนที่แสดงอาการชื่นชอบให้มาสวมด้วยกัน มันก็จะเพิ่มจำนวนคนที่สวมชุดไทยไปงานต่างๆ มากขึ้นๆๆๆ ค่ะ
comment106:ไม่สุภาพเพราะอะไรก็อธิบายมาสิ แค่อธิบาย คุณเจ้าหน้าที่ทำไม่ได้หรืออย่างไร
comment107:มีการสอบถามเป็นการภายในแล้วโดยข้าราชการระดับผู้อำนวยกองในสำนักพระราชวัง...ไม่มีการห้ามแต่งกายด้วยชุดประจำชาติสำหรับการเยี่ยมชมตามปกติ จะห้ามเฉพาะที่มาโดยมีเจตนาเพื่อถ่ายภาพสำหรับการค้าต่างๆ ที่ต้องขออนุญาตเป็นรายกรณี ครับ

อยากให้ผู้ที่โพสต์ในพันทิปช่วยแสดงหนังสือราชการที่อ้างว่าแจ้งห้ามดังกล่าว ออกเผยแพร่ด้วย!!!

... ถ้าพูดกันแบบนี้ แล้วไม่มีหลักฐาน ฝ่ายที่โดนปรักปรำก็เสียหาย ... แต่ถ้าฝ่ายผู้เข้าชมไม่ได้ขอหลักฐานหรือจดหมายตอบกลับเรื่องการห้ามแต่งชุดไทยเข้าชม ก็ต้องตามเรื่องพยานบุคคลว่าติดต่อกับใคร เมื่อไหร่ อย่างไร เพราะเห็นว่ามีการขออนุญาตโดยส่งเป็นจดหมาย ...
comment107-1:เราโทรเข้าไปโดยใช่เบอร์ของพระราชวังวิมานเมฆ ในเช้าวันจันทร์ประมาณ 8 - 9 โมงเช้า ตามที่แจ้งรายละเอียดข้างต้นค่ะ
และใช้หมายเลขโทรศัพท์ตามที่ปรากฏบนเว็ปไซด์ค่ะ กดต่อไปที่ หมายเลข 0 ค่ะ 
ส่วนจดหมายส่งแฟ็กซ์โดยได้รับคำแนะนำมาจากคนรู้จักและโทรตามเรื่องหลังจากส่งแฟ็กซ์ไปแล้ว ส่วนชื่อและเบอร์โทรขอแจ้งหลังไมค์นะคะ
comment107-2:เยี่ยมเลยคะ มีผู้รู้โดยตรงมาตอบแบบนี้ ไม่ต้องเถียงให้ปวดหัว

ยังไงแจ้งความคืบหน้าด้วยนะคะ  เผื่อจะพาเด็กๆไป
comment107-3:ยังไม่มีการตอบกลับจากทางสำนักพระราชวังแต่อย่างใดนะคะ เราเพิ่งโทรไปสอบถามเมื่อเช้านี้ และแจ้งว่าเพื่อตัดปัญการทุกอย่างที่เกิดขึ้น เราขอยกเลิกจดหมายที่ทำเข้าเพื่อขออนุญาตแต่งชุดไทยค่ะ เจ้าหน้าที่แจ้งว่ายังไม่มีการประชุมแต่อย่างใดค่ะ
comment108:ช่วยกันรณรงค์ใส่ชุดไทยกันเถิด แม้จะไม่เกี่ยวกับกระทู้โดยตรง แต่เชื่อว่าถ้าทำได้ กระทู้นี้ก็จะหมดปัญหาคาใจแน่ๆ
comment109:ที่เค้าไม่อนุญาติคงจะเป็นเหตุผลตามที่หลายๆท่านด้านบนตอบมานั้นแหละครับ ส่วนเรื่องชุดไทยเนี้ย

ผมว่าจริงๆแล้วที่คนไม่นิยมแต่งชุดประจำชาติไทยเพราะมันไม่ใช่ชุดประจำชาติจริงๆ

มันเป็นชุดที่ใส่ในรั้วในวัง หรือใส่เพื่อเข้าหาเจ้านายมากกว่า

คำว่าชุดประจำชาติต้องเป็นชุดที่ชาวบ้านชาวช่องทั่วๆไปเค้าใส่กันเป็นเรื่องปกติ

แบบคนญี่ปุ่นใส่กิโมโน ยูกาตะ หรือเกาหลีใส่ฮันบก เค้าแต่งกันแบบนี้ทั้งประเทศ ต่างกันแค่เนื้อผ้า

แล้วของไทยละครับ พอจะมีชุดอะไรที่ใส่กันทั่วๆไปที่พอจะเรียกว่าชุดประจำชาติได้บ้าง...ผมนึกได้แค่เสื้อม่อฮ่อมอย่างเดียวเอง
comment110:สมัยเรียนมหาวิทยาลัย เราเคยบอกกับเพื่อนบ่อยๆ ว่าอยากสวมชุดไทยมาเรียน เพื่อนก็อยาก แต่ทั้งสองคนไม่มีใครกล้า เพราะกลัวคนหาว่าบ้า สุดท้ายอิฉันทำได้แค่สวมชุดไทยไปทำบุญวันสงกรานต์ปีละครั้งเท่านั้น 

แต่ระยะหลังนี่ เห็นว่ามีคนบางกลุ่มที่ชอบชุดไทย ได้จัดงานขึ้นมาเพื่อที่จะสวมชุดไทยในงาน เช่น งานสืบสานศิลปวัฒนธรรมล้านนา ซึ่งตรงนี้ก็ชอบมาก ชุดสวยๆ กันทั้งนั้นเลย

แต่ปัญหาคือเราไม่ได้ใส่กันในชีวิตประจำวัน ทำให้เกิดความรู้สึกแปลกแยก ดังนั้นคงจะดีมากถ้าพวกเราทุกคนในที่นี้สร้างกระแสใหม่ ด้วยการสวมชุดไทยไปเดินห้าง ไปจ่ายค่าน้ำค่าไฟ หรือแม้แต่ไปทำงาน หรือถ้าจะทำให้เป็นกิจจะลักษณะก็น่าจะนัดวันกันเพื่อสวมชุดไทย เช่น สวมชุดไทยทุกวันจันทร์แรกของเดือน 

ถ้าเราสวมเป็นประจำ คิดว่าปัญหาที่ว่าห้ามสวมชุดไทยเข้าที่นั่นที่นี่คงไม่เกิดขึ้นค่ะ

เราอาจจะลองเบาๆ ด้วยการร่วมกันสวมชุดไทยประยุกต์ ไปงานแต่งงาน งานบวช งานศพ และงานพิธีการต่างๆ ก่อนก็ได้ค่ะ
แต่บอกไว้ก่อนเลยว่า คนเดียวไม่มีพลัง ต้องร่วมกันทำหลายๆ คนค่ะ
comment111:จริงๆแล้วความเป็นไทยไม่จำเป็นที่จะต้องแต่งกายในลักษณะย้อนยุคถึงขนาดนั้น การเลือกใช้ผ้าไทย นุ่งผ้าซิ่น เสื้อสุภาพเคียนผ้าขาวม้า ก็คงไม่มีปัญหาอะไรมังคะ ก็คงต้องบอกว่า ปัจจุบันการแต่งกายที่เป็นชุดไทยย้อนยุค อาจจะมองดูเป็นตัวประหลาด เพราะเราชินกับการแต่งกายแบบสากลนิยมไปเสียแล้ว (ชุดไทยย้อนยุค ก็อาจจะตีความว่า การแต่งกายไม่เป็นไปตามสมัยนิยมในปัจจุบัน) ลองถอยออกมาก้าวนึง แล้วพิจารณาก็จะได้หลายมุมมอง

ส่วนตัวก็เห็นด้วยกับการชี้แจงที่ไม่ชัดเจนของทางเจ้าหน้าที่ แต่ก็คิดว่าเจ้าหน้าที่ ไม่ได้มองชุดไทยไม่สุภาพหรอกค่ะ แต่เจ้าหน้าที่อาจจะเลือกใช้คำพูดไม่เหมาะสมในขณะนั้น ซึ่งมันสะกิดความรู้สึกของเจ้าของกระทู้ และอีกหลายๆคน

ใจร่มๆกันนะคะ
comment112:"ไม่มาก็ไม่เป็นไรค่ะ เพราะคงมีแต่กลุ่มคุณที่อยากใส่ชุดไทยเข้ามาเที่ยวชม"
อ่านแล้วเจ็บในอกเลยค่ะ
พวกเรานัดกันไปเข้าชมแบบใส่ชุดไทยกันทั้งหมดดีมั้ยคะ
comment112-1:ประโยคนี้แหละค่ะ ที่ทำให้จุกจนพูดไม่ออก
comment113:มันมีหลายวิธีที่จะทำให้ชาวต่างชาติประทับใจในความเป็นไทยของเรา บางที่ผู้ที่ออกกฏเองไม่ได้เป็นผู้อธิบายเอง ผู้ปฏิบัติอาจตอบคำถามคุณไม่ชัดเจน แต่คงไม่ได้สื่อความหมายว่าไม่สุภาพ ถ้าเข้ามาแล้วแต่งกายไม่ถูกต้องตามลักษณะของเสื้อผ้าตามแบบนั้นๆมันก็ดูไม่สวยงาม ก็เป็นประเด็นอีก ในกรณีที่มีการแต่งกายด้วยชุดไทยที่ต่างประเทศไทยก็ควรใส่ให้มันถูกต้อง ผมขอออกตัวก่อนนะครับ ผมไม่มีความรู้ด้านเสื้อผ้าสมัยก่อน แต่แอบสงสัยเหมือนกัน มีบางท่าน คนดังคนหนึ่งโชว์รูปที่แต่งชุดไทยแล้วไปญี่ปุ่น แต่ว่ามันใส่ถูกต้องมัยล่ะ(หรือถูกต้องผมต้องขอโทษ) ชุดแบบนี้มีใส่หูกระต่ายด้วยเหรอ โอเคคนต่างชาติไม่รู้ เขาขะเข้าใจเราผิดมัยล่ะ อย่างที่เราทราบกันว่า สถานที่ที่คนต่างชาติคิดถึงประเทศไทย คือ พัทยา พัฒน์พงษ์  แต่เราเห็นแล้วมันน่าจะไม่ใช่
การสงสัยอะไร ถามได้ครับ ในเรื่องกฏระเยบ กฏหมายต่างๆ แต่เมื่อจะปฏิบัติก็ต้องปฏิบัติ ครับจนกว่าจะมีการเปลี่ยนแปลง
comment113-1:เจ้าหน้าที่ตอบชัดเจนนะคะว่า ไม่สุภาพ ยังถามเขาเลยว่าไม่สุภาพตรงไหน 

ถ้าสงสัยในระเบียบปฏิบัติ ไม่สามารถถามได้หรือคะ ต้องก้มหน้าก้มตารับปฏิบัติไป โดยห้ามถาม ห้ามสงสัย 

ชุดสุภาพ แค่ไหนจึงถือว่าสุภาพ จริงๆ ถ้าจะแต่งสุภาพต้องบังคับตั้งแต่เข้าบริเวณรั้วมาแล้วค่ะ ไม่ใช่เฉพาะตัวพระที่นั่งเท่านั้น

ขอบคุณสำหรับความคิดเห็นค่ะ
comment113-2:"บางที่ผู้ที่ออกกฏเองไม่ได้เป็นผู้อธิบายเอง ผู้ปฏิบัติอาจตอบคำถามคุณไม่ชัดเจน แต่คงไม่ได้สื่อความหมายว่าไม่สุภาพ"
comment114:ปติแล้วสายลิเบอรัลต้องมองว่าชุด"ไทยๆ" นั้นเป็นของที่เพิ่งสร้างไม่ใช่เหรอครับ
comment115:ขอตอบเป็นประเด็นนะครับ 

ข้อ 1 ทำไม ชุดไทยไม่สุภาพ ขอบอกไว่ก่อนว่า เขตพระราชฐานนะครับ บางคนใส่ชุดไทยแล้วทำท่าทางไม่เหมาะสม ก็ดูไม่ดีครับ ผมรักความเป็นไทย แต่ถ้าคุณใส่ชุดไทยมาท่องเที่ยวปะปนกับนักท่องเที่ยว มันก้ดูไม่ดีครับ ทางสำนักพระราชวังเค้าก็เตรียมกรอบใหญ่ๆกำหนดเอาไว้ ถ้าคุณทำผิดข้อตกลง เค้าก็ไม่อนุญาติครับ เพราะกันว่าคนที่ไม่มีความรับผิดชอบต่อสังคม จะมาใส่ชุดโพสท่าทางไม่เหมาะสม ในเขตพระราชฐาน 

ข้อ 2 ชุดครุยอีกเช่นกัน ก็เป็นเหตุเดียวกับ ชุดไทย คนที่มาถ่ายรูปในวัง บางคนก็ทำท่าทางไม่ให้เกียรติสถานที่ เหตุผลเดียวกันครับ จึงห้ามเอาไว้เลย จริงๆแล้วเมื่อก่อนไม่มีใครห้ามหรอกครับ แต่เพราะคนที่ไม่รับผิดชอบต่อการกระทำ ทำเรื่องเสียหายไว้ คนแก้ปัญหาก็สร้างกรอบออกมาควบคุมอย่างกว้างๆก็กลายเป็นห้ามไปเลย
comment115-1:เเสดงว่าเเต่งตัวปกติเเต่ทำตัวไม่สุภาพได้ใช่ไหมคะ
comment115-2:ค่ะ ทำได้ ต่อไปจะได้ห้ามเข้าทุกชุด
comment116:ถ้าอ้างว่า ไม่สุภาพ นี่ คือ ว่า คงสมองน้อยไปขออนุญาตดูถูกคนที่ตอบนะ 

แต่ถ้าบอกว่า เกรงว่าจะมีพวกที่แอบลักลอบเข้ามาถ่าย พรีเวดดิ้งอะไรทำนองนั้น อยากถามต่อว่า แล้วเจ้าหน้าที่แยกไม่ออกเหรอว่า พวกนี้มาถ่ายพรี หรือมาเที่ยว เพราะเจ้าหน้าที่ด้านบน ๆ ก็บอกว่า สอบเข้ามาอย่างถูกต้อง ดังนั้น สมองต้องแยกได้ ถูกไหมครับ
comment117:อยากใส่ชุดไทย ? งั้นจขกท.เตรียมชุดไว้เลยครับ จะเอายุคไหนสมัยไหน จะเสริมเติมอะไรเตรียมไว้เลยครับ เดือนกุมภาพันธ์ของทุกปีเจอกันที่วังพระนารายณ์ จังหวัดลพบุรีครับ
comment118:ป.ล. คุณ จขกท ลองใส่ผ้าซิน ผ้าท่อสิ เข้าได้ เพราะมันเป็นแบบสมัยนิยม เข้าได้ ผมเคยเห็นทัวส์ป้าๆ น่ารักดี เข้าได้
comment118-1:ปกติไปที่อื่นก็เป็นทัวร์ป้าอยู่แล้วค่ะ ใส่ผ้าไทย นุ่งโจงไปวัด เพียงแต่เหตุผลที่บอกไงคะ มีนิดเดียวจริงๆ
comment119:งง กับที่บอกว่าใส่ชุดไทย แล้วอาจจะทำท่าไม่เหมาะสม
คือชุดไหนๆก้ทำท่าไม่เหมาะสมได้ทั้งนั้น ทำไมต้องเป็นชุดไทย
comment120:ผมว่าจนท.เค้าตอบส่งๆไปมากกว่า
 เอาจริงๆคือคงขี้เกียจตามดูว่ามาถ่ายพรีเวดดิ้งหรือเปล่านั่นแหล่ะครับ
comment120-1:ก็เพราะตอบว่งๆ นี่แหละค่ะ จึงมีกระทู้ยาวขนาดนี้
comment121:บอกตามตรงถ้า จขกท อยากอนุรักจริงๆ ไม่จำเป็นต้องใส่เข้าวัง

อยากใส่ไปไหนก็ไม่มีใครห้ามหรอกครับ

เข้าห้าง เดินวัด ขึ้นเครื่อง ลงเรือ ไป ตปท

แต่ผมคิดว่ามันเหมือนทำไมเราต้องใส่ชุด นร ไป รร ละครับ

ทำไมถึงใส่ ตุ้มห ูไม่ได้ใน รร กระทั้งที่มันก็เรียบร้อย

ทำไมถึงไว้ผมยาวไม่ได้ ทำใส่ชุดลำลองไม่ได้ละ มันก็ดูเรียบดีนี่
 ง่ายๆครับ ไม่ได้ก็คือไม่ได้อย่า งอแงเหมือนเด็ก
comment121-1:ถ้าแค่ถามว่าไม่ได้พราะอะไร ก็ไม่สามารถถามได้หรือคะ สรุปว่า ห้ามถาม ห้ามสงสัย ไม่ได้งอแงเหมือนเด็กเลยนะคะ ไม่ได้ดิ้นรนที่จะต้องเข้าให้ได้ เพียงแต่ขอเหตุผลอธิบายประกอบชัดๆ เท่านั้นเอง
comment121-2:121 ออกทะเล ไกลไปแล้ว!! กลับมาก่อนครับ
comment121-3:ผมก็บอกอยู่ถ้าอยากอนุรัก ใส่ไปไหนก็ได้ไม่เกี่ยวกัน

เรื่องผมออกทะเล ผมแค่ยกตัวอย่าวให้ฟัง

อย่างงี้เวลาไปไหนเวลากลับมาบ้านก็ต้องมาตั้งกระทู้ถามทุกครั้งไป

ยกตัวอย่าง

เช่น ไปโรงเรียน วันนี้หนูใส่ชุดลำลองไป โรงเรียนมา ครูห้ามหนูเข้า
หนูสงสัยจัง ทำไมถึงไม่ให้เข้ากระทั้งที่หนูเป็นเด็กดี ดูพวกใส่ชุดนักเรียนสิ บางคนแย่กว่าหนูอีก
(ใครจะรู้ว่าเป็นเด็กดี เป็นเด็กดีแค่นี้ยังทำตาม กฏ ไม่ได้)

เช่น ไปห้าง วันนี้พาน้อง หมา ไปเที่ยวห้างมาเขาบอกห้ามเข้า เพราะ
เคยมีคนเอาเข้าไปแล้ว ทำความสกปรก ในห้าง แต่น้องหมาของหนู
ฝึกมาอย่างดีนะค่ะ ไม่เหมือนหมา บอกแล้วเขาก็ไม่ให้เข้า
(ยามจะรู้ได้ไงหมาคุณจะไม่ถ่าย เพราะมาแล้วก็ไป ใครซวย)

เช่น ร้านทอง ผมจะไปซื้อทองสักเส้น แต่ไม่อยากถอดหมวกกันน๊อค
ร้านเขาทำไมไม่ให้ผมเข้าหละ ผมเป็นคนดีนะครับ ไม่เคยทำผิดเลย
(ร้านทองจะรู้ได้ไงคุณมาดีมาร้ายถ้ามาปล้นใครปล่อยเข้ามา ใครซวย)
comment121-4:คห 121-3

จขกท ก็ไม่ได้อะไรมากนะคะ แค่ถามว่า มันไม่สุภาพตรงใหน ตอบได้ก็ตอบ ตอบไม่ได้ก็มาคิดกันว่าทำไมตอบไม่ได้ มี ไม่มีเหตุผลอย่างไร

ส่วน สามเรื่องที่คุณยกมา ใครจะมาตั้งกระทู้ถามก็ได้ แต่ก็จะมีคนช่วยตอบเยอะเลย(สามข้อนั้นที่ รร ประถมน่าจะมีสอนแล้วคะ) ใครยังไม่เข้าใจ ก็จะได้เข้าใจ

ทีนี้ปัญหามันคือ ที่ตอบมาร้อยกว่าความคิดเห็น ยังไม่มีใครตอบได้จริงๆเลย ว่ามันไม่สุภาพตรงใหน ถ้าเข้าใจจะได้จัดการถูก หรือมีปัญหาการสื่อสาร หรือติดขัดประการใด

อีกทั้ง ความเห็นด้านบนผู้เกี่ยวข้อง(เขาอ้าง) ออกมาบอกว่า ไม่มีกฎห้ามใส่ชุดไทยเข้าพระราชวังคะ  น่าจะกำลังหลังไมล์กันอยู่ คงได้คำตอบที่ชัดเจนเร็วๆนี้

กฎมีไว้(ก็คนไทยเรานี่แหละคิดคะ) ไม่เข้าใจ สงสัย ถามได้.....ไม่ต้องหลับหูหลับตาทำๆไป เพราะเป็นกฎหรอกคะ
comment122:World Heritage Site Kumano Kodo Ancient Pilgrimage Route

ไปเที่ยว Kumano ที่นี่เป็นมรดกโลกด้วย
ตรงเชิงเขามีร้านเช่าชุดโบราณ เที่ยวชมเส้นทางแสวงบุญโบราณอย่างได้บรรยากาศเก่าๆ



ชุดสำหรับเด็กก็มีจ้า



เดินๆ ไป เจอนักท่องเที่ยวชาวญี่ปุ่นด้วยชุดคลาสสิกอย่างนี้ ไม่ได้การละ ขอถ่ายภาพด้วยจ้า
comment123:ความคิดเห็นส่วนตัวนะคะ
เราเห็นด้วยกับ เจ้าหน้าที่นะคะ ที่ไม่อนุญาต
เนื่องจากว่า พระที่นั่งวิมานเมฆ เป็นเขตพระราชฐาน
นั่นหมายความว่า สถานที่นี้ เป็นที่อยู่ของ พระมหากษัตริย์และราชวงศ์ในสมัยนั้น
ซึ่งถ้าลองย้อนกลับในยุคสมัยนั้น เครื่องแต่งกายที่ใช้กันจริงๆ
ก็เป็นแบบที่ จขกท. ต้องการจะใส่ไปถูกต้องมั้ยคะ 
เราคิดว่า สาเหตุตรงนี้แหละ ที่ไม่เหมาะสม
ที่นั่นเป็นเขตพระราชฐานค่ะ เราเป็นประชาชนคนธรรมดา 
ไม่สมควรใส่ชุดที่เหมือน เจ้านายค่ะ ถึงจะต่างสมัยกันก็ตาม
นั่นคือการให้ความเคารพสถานที่ค่ะ
***ขออนุญาตไม่เอาไปเปรียบเทียบกันชุดฮันบกนะคะ 
เพราะนั่นคือประเทศเกาหลีค่ะ เป็นคนละชนชาติกัน วัฒนธรรมย่อมต่างกัน***
- ลองเปลี่ยนแบบสิคะ ใส่แบบประยุกต์เอาหน่อย ความยาวให้เหมาะสมเข้าได้แน่นอนค่ะ
ปกติเราชอบใส่ชุดไทยมากค่ะ แต่นำมาประยุกต์เอา 
เอาให้เหมาะสมกับสถานที่ กาลเทศะ จริงๆความเป็นไทยไม่ได้ห่างหายไปไหนหรอกค่ะ
ถ้าเราอยากจะใส่จริงๆเราสามารถใส่ได้ทุกวันค่ะ แค่ปรับให้เหมาะสม 
-แต่ถ้าอยากใส่เต็มยศ จัดเต็ม แนะนำว่าให้ลองดู จะมีงานนึงที่ ลพบุรี 
เหมือนจะเป็นงานประจำปี (ไม่แน่ใจรายละเอียด ขออภัยนะคะ) 
เราเคยไปอยู่ ใส่ชุดไทยกันทั้งเมืองลพบุรี เลย จะใส่แบบไหนยังไงก็ไม่มีใครว่า
จัดที่โบราณสถานด้วย ทุกคนใส่กันจัดเต็มมาก ลองดูนะคะ
comment123-1:นั่นคือสิ่งที่เจ้าหน้าที่ควรชี้แจงไงคะ ไม่ใช่ตอบเป็นแผ่นเสียงตกร่องว่า ไม่อนุญาตชุดไทยทุกแบบ เพราะไม่สุภาพ เพราะเป็นเขตพระราชฐาน ตอบได้เท่านี้ 

เราเคารพเหตุผลเสมอค่ะ
comment123-2:ใช่ค่ะ จริงๆเจ้าหน้าที่ควรจะอธิบายเหตุผลให้ชัดแจ้งนะคะ
เจ้าหน้าที่ ก็น่าจะมีการจัดอบรมชี้แจงให้ทำความเข้าในเรื่องพวกนี้หน่อย
ไม่ใช่แค่ว่ารู้แค่ว่า เป็นกฎ ห้ามนะ ควรจะมีเหตุผลต่อท้ายหน่อย
**แต่ยังอยากพาเพื่อน ชาวต่างชาติไปเข้าชมอยู่นะคะ ^^
comment123-3:เจ้าหน้าที่เค้าอาจจะคิดว่าให้เหตุผลแค่นั้นคงจะเพียงพอ 
แค่บอกเหตุผลสั้นๆว่า เพราะพระที่นั่งวิมานเมฆเป็นเขตพระราชฐานไม่ใช่เป็นเพียงสถานที่ท่องเที่ยวทั่วไป 
แค่นั้นก็คงจะจบ คงคิดว่าไม่มีความจำเป็นที่จะต้องมาอธิบายยาวๆมั้งคะ
comment124:เราว่าน่าจะมีแบบ ใส่ชุดประจำชาติเข้าชม ลดค่าตั๋ว 50% เป็นการส่งเสริมการแต่งกายชุดประจำชาติ
แต่จะจัดระเบียบว่าเฉพาะวันศุกร์ หรือวันอะไรก็ว่าไป
และดูความเหมาะสมของแต่ละสถานที่ เช่น จุดที่ไม่ได้เป็นเขตพระราชฐาน เป็นต้น
น่าจะเป็นไอเดียดีๆให้คนเราค่อยๆเริ่มแต่ชุดประจำชาติกันมากขึ้น แต่ก็ต้องค่อยเป็นค่อยไป
ไม่เอาแนวแฟนซีจนไม่สุภาพ
comment125:ประเด็น เรื่องนี้ อย่าสับสนระหว่าง ชุดประจำชาติ กับ เขตพระราชฐานครับ

ชุดที่ เจ้าของกระทู้ว่ามา แม้จะเป็นชุดประจำชาติ แต่ออกแนวแฟนซีครับ ไม่เหมาะสม เพราะอาจจะมีการทำเป็นช่องทางหากิน กับเขตพระราชฐาน เช่น จัดทัวร์ท่องเที่ยว สร้างแพ็คเกจชุดประจำชาติ ซึ่งไม่เหมาะกับ สถานที่ที่ ยังคงเป็น บ้านของ พระมหากษัตริย์อยู่ ลองนึกถึง นักท่องเที่ยว นุ่งกระโปรงสก็อต หรือ แต่งชุดแบบโรบินฮู้ด หรือสวมเสื้อคลุมประดุจข้าราชบริพานยุควิตอเรีย เข้าไปชมวังบังกิ่งแฮมก็ได้ แม้จะเป็นชุดประจำชาติ แต่ก็ไม่เหมาะสม

แต่หาก การแต่งชุดไทย เป็นชุดไทยประยุกต์ อย่างที่เห็นในงานพระราชพิธีต่างๆ ไม่น่าจะเป็นที่ขัดข้อง ในทุกๆเขตพระราชฐาน แม้แต่ในพระบรมมหาราชวังครับ
comment125-1:ขอบคุณค่ะ นั่นคือสิ่งที่เจ้าหน้าที่ควรชี้แจงไงคะ ไม่ใช่ตอบเป็นแผ่นเสียงตกร่องว่า ไม่อนุญาตชุดไทยทุกแบบ เพราะไม่สุภาพ เพราะเป็นเขตพระราชฐาน ตอบได้เท่านี้ 

เราเคารพเหตุผลเสมอค่ะ
comment126:แก้ ปัญหา แบบ ตรงจุด แต่ อาจจะทำยากซักหน่อย จัดชุด ให้เช่าใส่เข้าไปเลยมีคนคอยแต่งตัวให้(กำหนดไปเลยว่า ชุดที่ใส่เข้าได้ต้องเป็นชุดที่เช่าจากด้านหน้าเท่านั้น)จะได้ใส่ได้ถูกต้องสวยงาม และเพิ่มรายได้สร้างงานด้านการท่องเที่ยวอีกทาง
comment127:ชุดออกแนวแฟนซีไทยมากกว่า เหมือนชุดใส่ตามงานกีฬาสี  มันเลยทำให้แยกไม่ออกอันไหนชุดไทย อันไหนแฟนซี  ปกติคนธรรมดาก็ไม่ได้ใส่กันในสมัยนั้น  นอกจากงานพิธีอะไรต่างๆ ถึงจะหยิบมาใส่กัน  คนธรรมดาก็ยังนิยมนุ่มผ้าแถบเหมือนเดิมนั่นแหล่ะ  หรือแม้แต่นางข้าหลวงทั้งหลาย ถ้าไม่มีพิธีการอะไรสำคัญก็ไม่ได้แต่งเต็มยศ    การใส่ชุดไทยในเขตราชการ เขตพระราชฐานนั้นในจัดเป็นส่วนราชการไปแล้วด้วย  การแต่งตัวก็คงต้องให้รัดกุม ไม่ใช่ว่าใครๆก็แต่งมาได้  ต้องคิดก่อนว่า ชุดพวกนี้มีแต่เจ้านายที่แต่งกันจริงจัง ....ไม่ใช่ใครๆก็มาแต่งเล่นได้

เราคิดแบบนี้นะ
comment128:จริงๆ ไม่ต้องคิดอะไรให้ยากนะ

เจ้าหน้าที่ แค่บอกปัด เพื่อป้องกันปัญหาที่จะตามมา หากเกิดเรื่องมากกว่า

เค้าคงไม่อยากมารับผิดชอบ เคสพิเศษ อะไรแบบนี้ ในสถานที่ที่มีกฎระเบียบเคร่งครัด

แค่แต่งกายสุภาพเรียบร้อย ตามสมัยนิยม ก็เข้าได้แล้ว แต่การแต่งกายแบบที่สุภาพจริง แต่ไม่ใช่ชุดที่คนทั่วไปเค้าแต่งกัน

คนดูแล เค้าก็ต้องมาคอยจับตาดูเป็นกรณีพิเศษ รึเปล่า สุดท้ายก็เหมารวมไปเลยว่าห้ามเข้า จบ
comment129:ถ้าอยากใส่จริง ลองใส่เสื้อแขนกระบอก ผ้าถุงไปสิ  เค้ายิ่งต้อนรับนะแบบนั้น  เค้าอยากให้คนเข้าชมใส่ผ้าถุงอยู่แล้ว  เห็นหลายคนใส่ผ้าถุงสวยๆเสื้อลูกไม้แขนยาวมิดชิดกันหลายคนนะ
comment130:อยากทราบสาเหตุ ที่คุณต้องการนุ่งโจงกระเบนไปค่ะ
เป็นเพราะเห็นว่า โจงกระเบน ก็คล้ายกางเกงสามส่วน ที่ถูกห้ามในครั้งแรก หรือเปล่าคะ

คนส่วนใหญ่ที่ใส่ชุดไทยแบบคอสตูม ย้ำว่า แบบคอสตูม มักใส่ไปถ่ายรูป
จะพรีเวดดิ้ง หรือโพสท่าถ่ายเล่น ทำปฏิทินลงเฟซบุ๊คอะไรก็ตาม
แต่สถานที่นั้นคือ พิพิธภัณฑ์ ค่ะ 

ถ้าใส่ชุดไทยแบบคนไทยใส่ปกติ เช่นเสื้อกับผ้าซิ่นยาว แบบนี้ก็ไม่มีปัญหาค่ะ 
ผ้าซิ่นยาวคลุมน่องก็ได้ค่ะ

ถ้ามีภาพถ่ายเล่นเปลี่ยนชุดอะไรหลุดออกมา เจ้าหน้าที่ก็มีความผิดค่ะ
comment130-1:อยากทราบสาเหตุ ที่คุณต้องการนุ่งโจงกระเบนไปค่ะ

ที่อยากใส่โจงกระเบนตามในรูปเพราะเห็นว่าไปพระที่นั่งวิมานเมฆ และชุดไทยสมัยรัชกาลที่ 5 เป็นชุดที่สวยมาก ทั้งของผู้หญิงและผู้ชาย ไม่ได้มีจุดประสงค์อื่นใด เพราะในจดหมายที่เราทำไปทีหลังเขียนไว้ชัดเจนค่ะว่า เพื่อแสดงถึงเอกลักษณ์และความภูมิใจในความเป็นไทย โดยมิได้มีผลประโยชน์ใดใดเข้ามาเกี่ยวข้อง 

เรื่องถ่ายรูปเล่นเราเข้าใจอยู่แล้วค่ะว่าเขามีข้อห้ามอย่างไร

ประเด็นคือ เจ้าหน้าที่ไม่ได้ให้คำตอบสองข้อที่เราถามไปค่ะ เราไม่คิดจะฝ่าฝืนกฎเกณฑ์อะไรของราชสำนักอยู่แล้ว แค่ขอคำตอบแบบเคลียร์และหลายท่านในนี้ก็สามารถชี้แจงได้ดีกว่าเจ้าหน้าที่เสียอีกค่ะ

ขอบคุณสำหรับความคิดเห็นค่ะ
comment131:ที่จริงมันมีเหตุผลในตัว เพียงแค่ จนท.ที่ตอบคำถามและคอยดูแลนักท่องเที่ยว อีคิวต่ำไปหน่อย ไม่มีและไม่สนเซอร์วิสมายด์  ที่จริงเขาถึงกับทำหนังสือขออนุญาตแล้วก็จัด จนท. 1คนมารอรับแค่นั้นเอง ถ้าเกิดกลายเป็นพรีเวดดิ้งหรือถ่ายละครก็ไล่กลับเลย
comment132:ในมุมของผมถ้าใส่แบบเต็มยศ  ผมก็ว่าแปลกๆ นะครับ  เช่นเสื้อราชประแตน  หรือเสื้อผู้หญิงที่เป็นลูกไม้ ไหล่ฟูๆ ผมก็ว่ามันแปลกๆ  รู้สึกว่ามันเป็นสิ่งที่ประดิษฐ์ขึ้น

ถ้าเอาให้ดูว่าไทย แบบชาวสยามจริงๆ ผมนึกท่อนบนไม่ออก  แต่ท่อนล่างนี้  โจงกระเบนครับ

ดังนั้นผมว่าใส่โจงกระเบน + เสื้อยืดธรรมดาๆ น่าจะดูปกติกว่าใส่กับราชประแตนที่ปกติใส่แต่ออกงานเท่านั้น

ปล.เคยคิดจะนุ่งโจงกระเบนกับเสื้อยืดไปเดินเล่นเหมือนกัน (โจงกระเบนมันใส่สบายมากนะ) แต่ยังหา solution ดีๆ เวลาปวดฉี่ไม่ได้ (ไม่อยากใส่โจงกระเบนสำเร็จรูป) เลยเบรคๆ ไว้ก่อน
comment133:ที่พระราชวังต้องห้ามกรุงปักกิ่ง มีร้านของทางการมาเปิดให้เช่าชุดเองเลยด้วยซ้ำ

สงสัยจริงๆว่าการอนุรักษ์ที่ดีเนี่ย ควรส่งเสริมให้คนใส่กันเยอะๆหรือเอาขึ้นหิ้งบูชาห้ามไม่ให้ใครใส่กันแน่
comment133-1:ใส่ในที่เขาให้ใส่สิคะ หรือไม่ก็เอาขึ้นหิ้งบูชาเลย ในปักกิ่งมีกี่คนที่ใส่ชุดแบบนี้
ถ้าไม่ใช่ร้านอาหาร ขายของที่ระลึก หรือเพื่อการค้าอื่นๆๆ
comment133-2:เทียบกันไม่ได้ค่ะ  เพราะที่จีนไม่มีฮ่งเต้แล้ว  ถ้ายังมีอยู่คิดว่าจะใส่แบบนี้ได้ไหมคะ
comment134:เอาเป็นว่ากฎระเบียบเค้าเป็นแบบนี้เรารู้ล่วงหน้าแล้ว ก็แค่เปลี่ยนชุดก่อนเข้าก็ไม่น่าเป็นอะไรนี่คะ ในเมื่อกฎเค้าเป็นแบบนี้ก็ต้องทำตามนะคะ
comment135:ถ้า จขกท อยากใส่ชุดแบบนี้เที่ยว หรือเดินชมสถานที่สำคัญ เราแนะนำ ลพบุรีคะ ช่วงเดือนกพ. จะมีงานวังฯ ที่เขาจะให้แต่งไทยทั้งจังหวัดลพบุรี  ทุกคนจะใส่ชุดไทยหมดเลยคะ เดินชมโบราณสถาน ถ่ายรูปอะไรได้สบายเลยคะ เพราะทุกคนจะใส่ชุดไทยหมดทั้งหมอ พยาบาล นักเรียน ข้าราชการทั้งจังหวัด
comment136:ที่จริงอ่านคอมเม้นท์ก็ทำให้เข้าใจแล้วนะ ตอนแรกก็เข้าข้าง จขกท แต่อ่านคอมเม้นท์อื่นก็ทำให้เข้าใจในมุมอื่นมากขึ้น เปิดใจมั้งเถอะคน อย่าไปตะบี้ตะบัน เอาแต่ความคืดของตัวเองเป็นใหญ่
comment136-1:เข้าใจเหมือนกัน​ค่ะ​ ไม่ได้เอาความคิดของตนเองเป็นใหญ่​ และไม่ได้ดึงดันที่จะฝ่าฝืนกฎหมาย​ จากความคิดเห็นของหลายๆท่าน​ แต่เมื่อวานเจ้าหน้าที่ไม่ได้ชี้แจงอะไรนี่คะ​ นอกจากพูดประโยคเดิมๆ​ เราว่าถ้าคุณได้สื่อสารกับเจ้าหน้าที่เหมือนเรา​ ก็คงคิดเช่นเดียวกัน

ขอบคุณ​สำหรับ​ความคิดเห็นค่ะ
comment136-2:ตอนนี้ปัญหาของเจ้าของกระทู้น่าจะเป็นวิสัยทัศน์การแก้ปัญหาและคำตอบที่มีเหตุผลของจนท. "ใช้ไม่ได้"

กฎระเบียบ เราเห็นเหมือนคนอื่น เขาคงตั้งขึ้นมามองเห็นแล้วว่าเหมาะสม
เราว่าคงไม่แค่ชุดไทยหรอก น่าจะชุดต่างชาติด้วยละมั้งเนาะ เฮ่อ

บางทีคนทำงานกับคนเยอะๆ ตอนแรกมีเหตุผล แต่หลังๆ มักปฏิเสธแบบไร้ความรับผิดชอบ
เหมือนอาการของหมอ ที่เห็นคนไข้ ไม่ใช่คนแต่เห็นเป็นชิ้นส่วนที่ป่วยชิ้นส่วนหนึ่ง บางทีไม่ได้รักษาหัวใจไม่รักษาน้ำใจ
แต่ก็รักษาให้ไงรักษาอวัยวะ รักษาชิ้นส่วนที่ป่วย ไม่ได้มองเห็นเป็นคน (ในที่นี้ท่านๆไม่ได้ดูถูกคนแต่มองเห็นเหมือนเป็นชิ้นส่วนเครื่องจักรไรเง้) แบบว่าท่านทำงานเยอะคงเหนื่อย

อันนี้เราอ่านมาจากอาจารย์หมอท่านหนึ่งนะ เห็นว่าเป็นคำพูดที่ดีมาก
comment137:แต่ที่โรงเรียนลูกสาวผมให้ใสุดไทยไปโรงเรียนทุกวันพฤหัสเลยนะ ตกลงโรงเรียนให้ใส่ชุดไม่สุภาพไปโรงเรียนเหรอเนี่ย งง ลักลั่นย้อนแย้งแท้ๆ
comment138:
comment139:ชุดไทยห้ามใส่เข้าไปครับ ต้องแต่งฮันบก กิโมโน กี่เพ้า อาวหย่าย ส่าหรี หรือไม่ก็ซานูสหรือนิกอบ ถึงจะเข้าได้ครับ
comment140:ครูบ้าไปหมด บังคับเด็กแต่งชุดบ้าๆบอๆ แต่งตัวให้มันสุภาพเถอะ ตั้งใจเรียนดีกว่า
comment140-1:ประชดเก่งจัง เยี่ยมๆ ชื่นชมจากใจเลยค่ะ

เราเคยคิดอยากทำแบบนี้ แต่ทำไม่ได้ ... ขี้เกียจ
comment141:เดี๋ยวลองใส่ชุดนี้ไปดู ใครบอกโป๊มีตบ
comment142:สรุป จขกท ต้องการอธิบายจากเจ้าหน้าที่ถึงเหตูผลที่น่าเชื่อถือ
แต่มีคนเขาอธิบายแล้ว คุณยังไม่เข้าใจ ค้างคา ความจริงน่าจะมีการอธิบาย
จากเจ้าหน้าที่วันนั้นจะดีกว่าจะได้หายข้องใจ ดูจากความดังของกระทู้น่าจะใกล้เเล้ว
comment142-1:จริงๆ​ ถ้าเมื่อวานนี้เจ้าหน้าที่​อธิบาย​ได้มากกว่าที่เขาบอกมา​ คงไม่ต้องมานั่งตั้งกระทู้​เลยค่ะ​ หลายท่านได้ให้คำตอบที่ชัดเจนค่ะ​ และเข้าใจค่ะ

ขอบคุณ​ำหรับความคิดเห็น​ค่ะ
comment143:คุณพ่อบอกว่า เป็นไปได้ว่าหนึ่งในเหตุผลไม่ให้ใส่ชุดไทยเข้าไปเพราะป้องกันการใส่เข้าไปถ่ายภาพในพระที่นั่งวิมานเมฆ ซึ่งเป็นเขตพระราชฐาน นั่นหมายความว่าเป็นที่ของเจ้านาย การใส่ชุดไทยประจำชาติเข้าไปถ่ายภาพนั้น ภาพที่ออกมาอาจจะไปพ้องกับภาพของเชื้อพระวงศ์หรือราชวงศ์ทั้งในอดีต และในปัจจุบัน คิดว่าเราซึ่งเป็นสามัณชนถ้าจะมีภาพที่ถ่ายแล้วโพสท่าไม่สำรวมคิดว่าจะเป็นการเหมาะสมและผิดกับภาพลักษณ์ของสถานที่ค่ะ แต่หากจะใส่ไปถ่ายในที่อื่นๆก็คงไม่เป็นไรค่ะ ดังนั้นจึงอนุญาติเฉพาะผู้ที่ทำเรื่องขอแล้วเท่านั้น

เป็นแค่ความคิดเห็นส่วนตัวนะคะ จะถูกรึเปล่านั้นไม่แน่ใจค่ะ
comment143-1:ขอบคุณ​สำหรับความ​คิดเห็น​ค่ะ​ ฝากกราบขอบพระคุณ​คุณ​พ่อด้วยค่ะ
comment144:เหตุผลปัญญาอ่อนมาก ประเทศนี้ก็งี้แหละ
จะเอาไรมากมาย เค้ายอมให้เข้าไปก็บุญแล้ว
กราบรัวๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ
comment145:กฏ กาละ เทศะ แล้วก็ความเหมาะสมไงล่ะครับ ที่ไม่สมควร 
เป็นใคร เห็นคุณแต่งชุดแบบนี้ ไปตามสถานที่ต่างๆ ก็ต้องคิดไว้ก่อนว่าไปถ่ายโฆษณา ถ่ายพรีเวดดิ้ง หรือ งานอะไรซักอย่าง 
บางที่ก็ไม่สมควรครับ แค่นั้น
comment146:ชุดไทย มีที่ยืนทั่วโลก ยกเว้นประเทศไทย ปล่อยให้มันตายบนหิ้งไปเถอะค่ะ
comment147:หลับตาแล้วนึกภาพ ชุดไทยประจำชาติ 
คือชุดไหน





มีด้วยหรออออออออออออออออออ
comment147-1:ถ้าย้อนแยงขนาดนี้ คงไม่มีชุดประจำชาติของชาติใด ๆ ในโลกค่ะ นอกจาก เสื้อขนสัตว์กับกระบอง หรือ อาจไม่ต้องนุ่งอะไรเลย ... ญี่ปุ่น ก็ไม่ใช่ญี่ปุ่น จีนก้ไม่ใช่จีนแล้วล่ะค่ะ ไม่มีอียิปต์ ไม่มีกรีก   ... อัตลักษณ์การแต่งกาย และ ศิลปะ ที่ ถูก แลกเปลี่ยน ปรับเปลี่ยนตามเวลา สั่งสมจนมีเอกลักษณ์แปลกแยก เฉพาะ ในภูมิภาค ไม่ถือว่าเป็นชุดประจำชาติหรอกหรือคะ ?  หรือ คุณเห็น ว่า อินเดีย นุ่งหน้า นาง ห่มสใบ แล้วไทย ไปก้อปเขามาทั้งดุ้น ?
comment147-2:ที่เราสงสัยคือชุดไทยประจำชาติ จริงๆแล้วมีหรือไม่มี ต้องขอโทษด้วยที่ทำให้คุณขุ่นเคืองใจ 
ถ้าพูดถึงชุดคิโมะโนะ เรานึกถึงญี่ปุ่น มาเลเซียของผู้ชาย เรียกว่า บาจู มลายู ชุดของผู้หญิงเรียกว่า บาจูกุรุง
อ่าวหญ่าย คือชุดประจำชาติเวียดนาม ลองยีชุดประจำชาติพม่า  กี่เพ้า นึกถึงจีน ฮันบกก็เกาหลี (อันไหนผิดต้องขอโทษด้วย)

ถ้าให้เรานึกของไทยคือ โจงกระเบน เกาะอกผ้าแถบ สไบเฉียง  เราไม่ได้นึกถึงชุดตามเจ้าของกระทู้ถ่ายมาให้ดู
ในทางกลับกัน เราสามารถใส่ชุดไทยได้ในงานพรมแดง การที่เราไม่ใส่ชุดไทยออกไปเดินตามถนนให้เหมือนเป็นเรื่องปกตินั่น
 เราก็ไม่คิดว่าเป็นเรื่องผิดอะไรหรอก และเราก็ไม่ได้ตั้งใจที่จะย้อนแยง ขออภัยถ้าต้องทำให้ขุ่นเคืองใจอีกครั้ง
comment148:บอกไว้ก่อนว่าคือแม่ของผมเนี่ยเป็นเจ้าหน้าที่ในพระที่นั่งวิมานเมฆคนนึง แต่ไม่ได้อยู่ฝ่ายประชาสัมพันธ์นะ ซึ่งบอกไว้ก่อนคร่าวๆเลยว่าที่นี่เมื่อก่อนใหญ่มาก มีตำหนักรายล้อมเยอะ แล้วไม่เคร่งครัดมากเกินไป พอสัก6-7ปีให้หลังเนี่ยที่นี่เปลี่ยนไปมากครับทั้งพื้นที่ต่างๆ กฎระเบียบก็เคร่งครัดกว่าเดิมอย่างมากๆ เมื่อก่อนจะมีการแสดงไทยอยู่ตรงโดมแปดเหลี่ยม เดี๋ยวนี้ก็ไม่มี เปลี่ยนไปมากจริงๆ ผมก็ไม่ได้ไปที่นั่นมาตั้งแต่เรียนอยู่ชั้นม.1แล้วครับก็ไม่ได้รู้เรื่องอะไรมากมายหรอก...

แต่เรื่องการแต่งชุดไทยผมว่าที่ไม่เหมาะสมก็เพราะที่นี่เป็นเขตพระราชฐานอย่างที่จขกท.พูดล่ะ ข้างๆก็คือพระตำหนักสวนอัมพรก็มีเจ้านายชั้นสูงประทับอยู่ถึงปัจจุบันนี้ การถ่ายภาพชุดไทยอาจจะดูเหมือนการไปถ่ายภาพแบบที่ความคิดเห็นที่143บอกนั่นแหละ อย่างที่เกาหลีญี่ปุ่นไปถ่ายได้ก็เพราะว่าไม่มีเจ้านายชั้นสูงประทับอยู่แล้วครับผม

ปล.เพิ่มข้อความ...
comment148-1:ประเด็น​คือเจ้าหน้าที่​ไม่ได้ให้ข้อมูลอะไรเลยไงคะ​ ถ้าเขาอธิบายชัดเจนคงไม่ต้อง​มานั่งตั้งกระทู้​ในนี้

ขอบคุณ​สำหรับ​ความ​คิดเห็น​ค่ะ
comment148-2:เอาจริง ๆ อย่างเกาหลี ก็อีกเรื่อง แต่ญี่ปุ่น ก็ไม่ใช่ว่าจะถ่ายได้นะคะ  คุณลองใส่กิโมโนเต็มยศ หรือ สวมจูนิฮิโตเอะ ที่ไม่ใช่ กิโมโน ลำลอง หรือ ฟูริโซเดะ เดินเข้าวังอิมพีเรียล หรือเขตพระราชฐานสิ  โดนไล่ออกมาเช่นกันค่ะ  นอกเสียจาก มี บางสถานที่ ที่จัดให้ ถ่ายและแต่งได้เฉพาะ อันนั้นก็ไม่ผิดอะไร
comment149:อ่านมาจนจบ กำลังคิดว่าเราฟังความข้างเดียวกันอยู่หรือเปล่าครับ?
comment149-1:โทรไปถามเจ้าหน้าที่ได้ค่ะ​ ถ้าเขาไม่บิดเบือน​ เพราะไม่มีเหตุผล​อะไรที่จะมาตั้งกระทู้​ให้คนด่าเล่น

ขอบคุณ​ในความคิด​เห็น​ค่ะ
comment150:คือคุณเป็นชนชั้นต่ำ ควรใส่ผ้าถุง ผ้าซิ่น ตีนจก เสื่อกระบอก อย่าปักลายอะไรให้มันสวยเกินเอาเรียบๆ

ถ้าไม่ได้มีชาตตะกูลอะไร อย่าไปเอาชุด ชนชั้นสูงมาใส่ มันดูไม่ดี ถ้าจะใส่ ใส่ที่บ้าน หรืองานที่เค้าอณุญาติให้ใส่ถึงจะเอามาใส่ได้

แนะนำนะ ใส่ชุดเกาหลี ฤดูหนาวที่โพสให้ดูนั่นแหละ อย่าไปเอาค่านิยมพวกนี้มาใช้เลย มันเป็นค่านิยมเจ้ายศเจ้าอย่าง อยู่แบบชนชั้นต่ำธรรมดานี่แหละดีแล้ว
comment150-1:เอิ่ม ตีนจก ผ้ายก ผ้าถุงที่ว่า ราคา หลัก พัน ถึงหลัก แสนค่ะ  มันไม่ใช่ ว่าชั้นต่ำหรืออะไร จะประชดประชัน ก็ มองสภาพสังคมนิยม และความเป็นไป + ระเบียบวาระ ของแต่ละสถานที่หน่อยก็ดีนะคะ  กัดมั่ว ๆ เสียกว้างขาง
comment150-2:ก็มองไปซิ แล้วอย่าแต่งชุดไทยไปให้เค้าเชรดดดด หัวออกมาจากวังหละ
comment150-3:ไม่มีหรอกค่ะ ไพร่ ทาส อะไรแบบที่คุณประชด ยุคนี้ถ้าจะพูดถึงความไม่เท่าเที่ยม น่าจะเป็นเรื่องของเศรษฐกิจมากกว่าค่ะ ต่อให้คุณเกิดในครอบครัวชาวนา แต่มีที่ดินพันไร่ คนบางคนอาจจะให้ราคาคุณมากกว่าคนที่เกิดในตระกูลเก่า แต่กลวงก็ได้นะคะ ซึ่งเรื่องแบบนี้ เกิดขึ้นในสังคมทุกสังคม ไม่เว้นแม้แต่ประเทศที่คุณคิดว่าเต็มไปด้วยเสรีภาพแบบอเมริกา ประเทศเค้าก็มีคนจน มีคนเร่ร่อนเหมือนเราแหละค่ะ คนเร่ร่อนที่อเมริกาก้อคงไม่มีปัญญาซื้อกุชชี่ ปราด้ามาหิ้วเหือนกันค่ะ
comment150-4:เบื่อพวกตีตนเสมอ เจ้า ดูกาละเทสะ ด้วยอะไรควรอะไรไม่ควร
comment150-5:"ก็ลองไปสิ" .. เอิ่ม ไปบ่อยมากค่ะ  แล้วรู้ว่าที่ไหน ห้ามอะไร มีกฏอย่างไร ........ เลยไม่เคยเจอปัญหาเสียที ..... แบบ common หน่อยก็ เสื้อลูกไม้ + ผ้าถุง .. วังที่มีกิจกรรม แต่งสไบ + โจงไป ก็ไม่มีปัญหาอะไรนะคะ  ว่าแต่คุณที่ประชด เคยลอง ทำแล้วหรือคะ ? ถึง อนุมาน ว่า ต้องเป็นอย่างนั้นอย่างนี้ โดยไม่ มองถึง เหตุผลหรือกฏระเบียบข้อห้ามอะไร ? ......... อีกเรื่อง การพูดว่า ผ้าถุงเป็นชนชั้นต่ำ ... พระราชชายาเจ้าดารารัศมี ก็ นุ่งผ้าถุงค่ะ รวมถึงข้าหลวงในราชสำนักส่วนพระองค์ ....... น่าเห็นใจคุณดีนะ ประชดไปทั่วโดยไม่รู้ลึกตื้นหนาบาง  เหตุผลข้อห้ามอาจจะมาจากเรื่องอื่น แต่ เหมาโยงมารวม เรื่อง ชนชั้นไปเสียหมด  ดูฉลาดประชดแบบพิกล ๆ นะคะ ^_^
comment150-6:ดีแหละ แต่งตัวให้ดูกำพืด เหมาะสมดีแล้ว เจ้าขุนมูลนายตะนุงซิ่น นุงผ้าถุงบ้าง ถือว่าให้เกรียต แต่เราอย่าสะเออะไปใส่ชุด เจ้านาย มันดูไม่งาม ไม่ใช่มีเงินแล้วจะซื้อมาใส่ได้ ยิ่งเข้าไปในรั้วในวัง ให้แต่งตัวสุภาพ อย่าไปแต่งบ้าๆบอๆ เข้าใจก็ดี เดี๋ยวคนอื่นจะนึกว่า แต่งชุดไทยแล้วมันดี พากันแต่งกันหมด เดือดร้อนกันทั่วบ้าน ทั่วเมือง

จะเอาผ้าถุงไปร้อยเพรชก็ไม่มีใครว่านะ
comment150-7:จะแต่งตัวยังไงก็ให้ดูความเหมาะสม กาละเทศะด้วย การแต่งกายเป็นหนึ่งในการบอกฐานะ 
ประเทศไทยไม่มีการกีดกันชนชั้นแบบบอินเดีย เด็กวัดขยันๆ ยังได้เป็นนายก การออกความเห็นของคุณ
ค่อนข้างบ่งบอกถึงการอบรมทางบ้านนะ กำพืดที่คุณว่าอ่านเเล้วเข้าใจถ่องแท้เลย
comment150-8:จะประชดให้มันได้อะไรขึ้นมา นอกจากทะเลาะกัน เสี้ยมชัดๆ
comment151:รอแต่งชุดไทย มาเดินงานแผ่นดินสมเด็จพระนารายณ์ ที่ลพบุรี น่าจะโอเคกว่านะครับ

ใส่กันทั้งเมือง ติดตรงที่คนเยอะหน่อย แต่ก็พอหยวน ๆ ให้ได้ถ่ายรูปกันสวย ๆ ครับ
comment152:สมมุติเราต้องไปงานๆหนึ่งในโรงแรมหรูๆ ซึ่งระบุว่าให้แต่งกายสุภาพ (ซึ่งน่าจะหมายถึงกาละเทศะด้วย)
ผมว่าถ้าใส่ชุดแบบนี้ไป มันอาจจะสุภาพก็จริง แต่อาจไม่เพียงพอ เพราะมันผิดกาละเทศะ เขาก็คงไม่ให้เข้านะครับ 

เว้นแต่นั่นเป็นงานแฟนซี เลี้ยงรุ่น ฯลฯ อะไรก็ค่อยว่าไป
comment153:การแก้ปัญหาด้วยการออกกฎทางราชการแบบกล่าวหาว่าทุกคนผิดไว้ก่อน
แล้วมีการออกข้อบังคับโดยทั่วไป เหวี่ยงแหทีเดียวหวังว่าจะแก้ได้แบบนี้เมื่อไหร่จะหมดไป
คือถ้าไม่แสดงกิริยาไม่บังควรหรือไม่ให้เกียรติสถานที่ก็น่าจะให้ใส่ได้
เหมือนกับกรณีที่ยกเลิกปาร์ตี้อื่นๆที่เกาะพะงันให้เหลือที่เดียวที่จัดได้คือ ฟูลมูนปาร์ตี้ เพื่อป้องกันอาชญากรรม (เหรอ)
เออ มันย้อนแย้ง ลักลั่นไปนะ 
น่าเสียดาย สถานะของชุดไทยก็ยังโดนกดไว้ด้วยชนชั้นปกครองต่อไปอีกนานเท่านาน
comment154:อยากให้เรื่องนี้ถึงเลขาธิการพระราชวัง ว่าจะมีคำตอบอย่างไร ที่ว่าชุดไทยเป็นชุดไม่สุภาพ ไม่สามารถใส่เข้าไปชมพระที่นั่งได้

ชุดไทยสมัยรัชกาลที่ ๕  ที่ จขกท.เอามาให้ดู  ในสมัยที่ในหลวงรัชกาลที่ ๕ ประทับ ก็น่าจะมีบรรดาเจ้านายและข้าราชบริพารใส่และเดินกันให้ทั่ว

แต่ปี ๒๕๕๗ กลายเป็นชุดไม่สุภาพไปเสียได้
comment155:จริงๆแล้วชุดไทยพระราชนิยมเพิ่งมีการจัดสร้างขึ้น จากการรวบรวมรูปถ่ายเจ้านายเก่าๆ เมื่อครั้งที่สมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินีนาถ ได้โดยเสด็จพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เสด็จพระราชดำเนินเยือนยุโรปและสหรัฐอเมริกาอย่างเป็นทางการ เมื่อพุทธศักราช 2503 นี่เอง ก่อนหน้านี้ไมยไม่มีชุดประจำชาติ เพราะไม่มีการใส่เสื้อ มีเพียงการนุ่งโจงเท่านั้น

แต่แล้วการนุ่งโจง ไม่สวมเสื้อได้ถูกยกเลิกไปในสมัย "มาลานำไทย" ของจอมพล ณ๊องปอ เชื่อผู้นำชาติเจริญ 

จึงไม่แปลกที่คนไทยจะไม่ได้แต่งกายชุดไทยพระราชนิยมในชีวิตประจำวัน 

อีกอย่างชุดไทยพระราชนิยมทั้ง 8 ชุดก็มีการใช้ในแต่ละพิธีการ หรือโอกาสต่างๆกัน

///แก้คำผิด
comment156:จะด่ากันทำไม
จะเถียงกันทำไม
โคนทายโด่ยกานท่างน้าน
comment157:ถ้าแปลตามตัวหนังสือเลย คำว่าสุภาพคงจะพอทำให้คิดได้เหมือน จขกท. นะครับ แต่ถ้าลองมองห่างๆ ผมคิดว่าคำว่าไม่สุภาพสำหรับตรงนั้น คงจะหมายรวมถึงชุดที่ไม่สุภาพจริงๆและชุดที่ห้ามใส่ไปตรงนั้นนั้นแระครับ แค่พูดสั้นๆ (แต่ยังไม่ได้พูดถึงว่าทำไมนะ) เลยทำให้คาใจอยู่แบบนั้นว่า มันไม่สุภาพแบบใหน? ยังไง? บางทีเรื่องของเราเองก็มีหลายเหตุผลว่าทำไม แต่แค่พูดสั้นๆไปอย่างนั้นให้มันง่าย... ผมพอเข้าใจทั้งสองฝ่ายครับ

อีกประเด็นครับ เราอาจไปถามว่าทำไมไม่ให้เข้า หรือแต่งแบบนั้นแบบนี้กับคนบางระดับไม่ได้นะครับ เพราะเขาก็แค่รับคำสั่งมาว่าไม่ได้เหมือนกัน ไม่ได้มีสิทธิ์ตัดสินใจว่าแบบนั้นได้ แบบนี้ได้ ก็เลยเป็นอีกเรื่องว่า เราไปพูดกับเขาแบบนั้นไม่ได้ แล้วถ้ายิ่งมีคนมาแบบนี้เยอะๆ บ่อยๆกับเขา เขาก็อาจเป็นไปได้ว่าตัดบทไปเลย ไม่มาก้ไม่เป็นไร อันนี้ก็เข้าใจทั้งสองฝ่ายเช่นเดียวกันครับ เจ้าหน้าที่เขาอยู่ตรงกลาง แค่ทำหน้าที่เฉยๆ ไม่ได้มีสิทธิอย่างไร

อีกเรื่องก็คือ ผมคิดว่า คนที่ไปถ่ายพรีเวดดิ้งนั้น อาจสร้างปัญหากับสถานที่ไม่น้อยเลยนะ เพราะว่าพรีเวดดิ้งส่วนใหญ่เป็นธุรกิจ และผู้ใช้บริการตั้งเสียเงิน ไปแล้วต้องได้ถ่าย ต้องสวยที่สุด ซึ่งนั้นทำให้พวกที่ไปถ่ายจองที่สวยๆตรงนั้นนานๆ แต่คนอื่นที่ไม่พรีฯกับเขาก็เสียโอกาส จะให้มาแต่นั่งรอพวกนี้ถ่ายเสร็จก็ไม่ไหว แล้วยิ่งมีหลายๆกลุ่มมาถ่าย มองเห็นภาพได้เลยว่า คนมาเที่ยวคงเซ็งมากแน่เลย รอพวกนี้ทำมาหากินก่อน ค่อยได้ถ่าย กะแค่จะถ่ายแป๊บเดียวก็เดินผ่านไปก็ไม่ได้ ถ้าแบบนี้แล้วเพื่อความเสมอภาค ก็ดูสมเหตุสมผลแล้วที่ห้าม  แล้วทีนี้ถ้าจะให้มาค่อยตรวจว่าใครพรี ไม่พรี ก็คงหนักเอาการ ครับ อันนี้ต้องช่วยกันเข้าใจเจ้าหน้าที่ด้วยครับ ดังนั้นถ้าเรามองสถานที่เป็นของชาติและด้วยเห็นใจเจ้าหน้าที่ด้วย เราก็ต้องคิดว่าให้ทุกคนมีสิทธิ์เท่าๆกัน คือไม่ต้องมีถ่ายพรีฯนะครับ และไม่ต้องให้เจ้าหน้าที่มาทำงานหนักแบบนั้น ดังนั้นเขาห้ามแบบนี้ก็ดีอยู่ แต่ก็เห็นใจคนอยากใส่ชุดฯไปถ่ายตรงนั้น ครับ แต่คงต้องช่วยๆกันไม่ทำจะทำให้หลายๆอย่างดีกว่าครับ

ส่วนตัวคิดว่าชุดไทยสุภาพครับ แต่ด้วยเหตุผลหลายประการ ประกอบกับคงพูดสั้นๆแบบที่ผมอธิบาย เลยทำให้คาใจอยู่ ขอให้ช่วยๆกันเข้าใจกันและกันนะครับ แล้วมันจะดีขึ้นแน่นอนครับ
comment157-1:เข้าใจชัดเจนค่ะ

ขอบคุณ​สำหรับ​คำอธิบาย​และความคิด​เห็น​ค่ะ
comment158:ผิดที่เจ้าหน้าที่แหละค่ะ ที่อธิบายไม่ชัดเจน จขกท ก็ไม่ผิดที่จะตั้งคำถาม เพราะถ้าได้รับคำตอบให้ชัดเจนปัญหาคงไม่เกิด จขกท เองก็พร้อมที่จะรับฟังอยู่แล้ว ถ้าเจ้าหน้าที่ชี้แจงซักนิดว่ากลัวว่าจะมีคนมาถ่ายพรีเวดดิ้ง ถึงแม้จขกท จะไม่ได้มาถ่าย แต่คนบางประเภทก็อาจจะมาเนียนใส่มาถ่าย เจ้าหน้าที่อาจจะดูแลไม่ถึงอะไรก็ว่าไป แต่นี่ดันตัดบทห้ามซะงั้น เป็นเราเราก็เคืองนะ เพิ่มเติม เห็นหลายๆความเห็นว่าชุดไทยใส่ได้แต่ชนชั้นปกครอง เราว่าไม่จริงหรอกค่ะ เราเป็นคนไทยใส่ได้ทุกคนแหละ เพียงแต่ว่าบ้านเราไม่ได้มีการรณรงค์กันอย่างจริงจัง เพราะฉะนั้นพอใครจะใส่มันก็เลยดูแปลกๆ ไม่ใช่ว่าชนชั้นปกครองเท่านั้นที่จะใส่ชุดไทยได้ นี่มันปี 2557 แล้วค่ะ ชนชั้นปกครอง ไพร่ อะไรแบบนั้นไม่ใช่หรอกค่ะ
comment158-1:ผมเห็นหลายคนยังบอกอยู่เลยว่าใส่ชุดแบบนั้นมันเหมือนตีตนเสมอเจ้า 
ผมว่าคนจำนวนไม่น้อยไม่ได้คิดเหมือนที่คุณคิดหรอก
comment158-2:158-1

ที่เขาว่าตีตนเสมอเจ้า หมายถึงแต่งชุดไทยเต็มยศในเขตพระราชฐานนะคะ 
ไม่ได้หมายความว่าการแต่งชุดไทยไปเดินฉุยฉายกรุยกรายทั่วไปเป็นการตีตนเสมอฯ
ไม่เชื่อคุณลองแต่งชุดไทยเต็มยศเดินเล่นแถวสยาม หรือ สีลม ดูสิ ไม่มีใครชี้หน้าว่าคุณทำตัวเสมอเจ้าฯหรอก
แต่จะว่าคุณเพี้ยนหรือไม่ อันนี้ก็ไม่รู้ด้วยนะ 555

*ชุดไทยเต็มยศในความหมายข้าเจ้าคือที่เราไม่สวมใส่ในชีวิตประจำวัน กระทั่งงานบุญทั่วๆไปก็ไม่นิยม 
คือมันอลังการงานสร้างจะใส่ทีต้องเป็นโอกาสสำคัญอย่างงานแต่งฯ งานบวชอะไรเทือกนั้นค่ะ

ถ้าแค่นุ่งซิ่น นุ่งโจง ใส่เสื้อแขนกระบอก ผู้เฒ่าผู้แก่ในชนบทเขาก็แต่งกันอยู่เน้อ... มีเวลาลองไปดูก็ได้นะคะ
comment158-3:ชุดที่ จขกท.เอามาแสดงเนี่ย เป็นชุดของข้าราชบริพารรึเปล่าครับ สมัยนั้นเขาก็ใส่เดินไปเดินมาในเขตพระราชฐานได้นี่

ไม่ได้เอาชุดเจ้าฟ้าเจ้าแผ่นดินมาใส่นะ จะได้บอกว่าตีตนเสมอเจ้า
comment159:ดูเหมือนว่าจขกท. ยอมรับว่าระเบียบมีความสมเหตุสมผลอยู่ งั้นปัญหาก็ไม่ได้อยู่ที่ระเบียบ แต่อยู่ที่ความสามารถ (การอบรม ? การสื่อสาร ?) ของเจ้าหน้าที่ ที่ตอบไม่เคลียร์ ซึ่งผมมองว่าเป็นเรื่องเล็กน้อยมากครับ....

หรือลองมองในแง่ดี เขาอาจทราบว่าห้ามแต่ไม่รู้ชัดเจนว่าห้ามทำไม แต่จะตอบว่าไม่รู้ก็กลัวเสียฟอร์ม ก็เป็นได้มั้งครับ....

ผมเคยเจอเรื่องคล้ายๆกันนี้ ที่เจ้าหน้าที่ฝึกงานรับสาย แล้วทำให้เกิดความเสียหายหลักหมื่นบาท แต่พอเวลาผ่านไปแล้วมามอง มันเรื่องเล็กนิดเดียวจริงๆ ขณะที่ตอนเกิดเรื่องไปด่าองค์กรเขาซะใหญ่โต....
comment160:ผมเสียใจด้วยจริงๆ ครับ
บางทีก็อยากกลับไปอยู่ในยุคที่คนไทยแต่งตัวแบบโบราณๆ 
พูดคุยกันด้วยภาษาไทยแบบโบราณๆ
ทำอะไรช้าๆ งามๆ ค่อยๆ เป็นค่อยๆ ไป 
บ้านไม้เรือนไทย อากาศบริสุทธิ์สดชื่น แม่น้ำสะอาดสดใส
ผู้คนรักกัน มีน้ำใจไมตรี และยิ้มแย้มแจ่มใส
comment161:มันสมองสยองจิตคิดประหลาดแบบพี่ไทย

       คราก่อน ส่งภาพสี สมัครงาน สมัครเรียน  บ้านเรา ปฏิเสธ หาว่า แหวกแนว เป็นเรื่องประหลาด
       ครานี้     ส่งภาพขาวดำบ้าง (ภาพอยู่ได้ทนเป็นร้อยปี) กลับปฏิเสธ ว่า ต้องภาพสีเท่าน้าน

                       นี่ก็จะย้อนกลับมา ตัดผมติ่งหู ไถเกรียน กันอีกแล้ว
                           ท่าจะหนี้สินล้นพ้นตัว เลยมาระบายกะเด็ก
comment161-1:ลึกซึ้งมากครับ
comment162:เจ้าหน้าที่แก so thai จริงๆ
comment163:อึ้ง ทึ่ง งง - ชุดไทยกลายเป็นชุดไม่สุภาพ ?!?
comment164:ช่อง เนชั่น คุยเรื่องกระทู้นี้อยู่เลย
comment165:พระที่นั่งวิมานเมฆนี่ไม่เคยไปแบบนี้

แต่วัดพระแก้วเคยนุ่งโจงเข้าไป แต่เรานุ่งสด(นุ่งเอง ไม่ใช่แบบสำเร็จ) 
ก็คิดอยู่ว่าจทน.จะให้เข้าไหมเพราะมันไม่ถึงตาตุ่ม ด้วยความที่นุ่งสดก็เลย
ปล่อยหางมันลงให้โจงมันยาวขึ้นนิดหนึ่ง ก็ไม่มีปัญหา เข้ามาหลายรอบแล้วด้วย

หน้าทางเข้าวัดพระแก้ว ตรงผ่านจนท.ที่คนต่างชาติต้องตรวจตั๋วนะค่ะ 
มันจะมีป้ายเขียนว่า

โปรดแต่งกายสุภาพ หรือชุดประจำชาติ 
(อันหลังนี่ไม่แน่ใจคำแน่ชัด แต่มั่นใจแบบว่า ชุดชาติพันธุ์ของชาตินั้นๆคือชุดสุภาพ)
แบบใส่กิโมโน ฮันบก ไทย เข้าได้ อันนี้คือสิ่งที่เข้าใจ เลยนุ่งโจงเข้าไป

ส่วนวิมานเมฆนี่ไม่เคย แต่ก็น่าจะทำแบบวัดพระแก้วนะ แต่งกายสุภาพหรือชุดประจำชาติ
อยากให้คนหันมาใส่ชุดไทยกัน ไม่อยากให้คิดว่าเปนเรื่องบ้า ไปรำแก้บน บลาๆ

อาจจะไม่ต้องเต็มยศก็ได้ แค่หันมานุ่งโจงนุ่งซิ่น แล้วถ้านุ่งสดได้จะดีมาก
เพราะการนุ่งนั้นแหละมันอะไรที่เราคิดว่าฉลาดมากเลย เอาผ้าผืนหนึ่งมาพันๆ 
ทบไปมา แล้วอยู่ เข็มขัด กระดุม ไม่ต้องมี ไม่ต้องทำแบบ

คนต่างชาติที่เราบอกเรื่องราวการนุ่งของไทยให้ฟัง เขาทึ่งมาก 
เขาว่า คนสมัยโบราณ(ไม่ใช่แค่ไทยรวมอินเดีย ขอมเปนต้น)คิดได้ไง
เอาแค่ผ้าผืนหนึ่งมาพันๆก็เปนกางเกง เปนกระโปรงได้

ปล. ถ้าวิมานเมฆไม่ให้จริงๆ แต่จขกท.อยากใส่ชุดไทยไปเที่ยว
ลองใส่เสื้อลูกไม้สมัยรัชกาลที่ ๕ (แขนหมูแฮม) แล้วนุ่งซิ่นแบบทางเหนือไหมคะ
เราเคยเห็นหลายคนแต่งแบบนั้นไปเที่ยววัง แบบที่เจ้าดาราแต่งนะค่ะ
comment165-1:ขอบคุณค่ะ คิดว่าคงไม่ได้ไปวิมานเมฆแล้วค่ะ ไปเที่ยวพิพิธภัณฑสถานแห่งชาติพระนครแทน จริงๆ แล้วไม่ได้ต้องการอะไรเลยนอกจากอยากใส่ชุดประจำชาติของเราเท่านั้น กลายเป็นประเด็นใหญ่โตขนาดนี้

ปล. ตั้งใจจะใส่ชุดที่คุณบอกตอนเข้าไปกราบเจ้าดารารัศมีที่เชียงใหม่ค่ะ

ขอบคุณสำหรับความคิดเห็นค่ะ
comment166:คำถามคือ ชุดนี้ไม่สุภาพอย่างไร
comment167:มาลพบุรีเลยครับใส่ชุดไทยกันเป็นปกติเลย ยิ่งช่วงเดือนกุมภา นะใส่ทั้งจังหวัดเลย
comment168:อ. สองท่านตอบดีมากๆ  จขกท. คงหายสงสัยแล้ว

ไม่ใช่ชุดประจำชาตินะครับ
comment169:เคยไปหลายปีก่อน เห็นน้อง ๆ ที่เล่นดนตรีไทยแสดงโชว์ในนั้นก็ใส่ชุดไทยกันนะ
comment170:ประเด็นคงผิดที่เจ้าหน้าที่ให้คำตอบที่ดีให้ไม่ได้ คงต้องตำหนิตรงนี้ 
ส่วนเรื่องการป้องกันนี่เราเข้าใจเจ้าหน้าที่ค่ะ คนดูแลน้อยจริงๆ
พรีเวดดิ้ง รับปริญญา บางทีท่าทางบางท่าไม่เหมาะกับสถานที่ ต่อให้มีCCTV ก็ไม่ทั่วถึงหรอกค่ะ
นิสัยคนไทยชอบเล่นทีเผลอด้วย เจ้าหน้าที่ไม่อยู่ขอนิดนึงนะ

เราไปเที่ยวพระราชนิเวศน์มฤคทายวัน เคยให้ถ่ายรูปข้างบนได้ แต่....พอปีถัดมาไปอีกครั้งงดกล้องทุกชนิด
เนื่องจากมีคนทำท่าแพลงกิ้งแล้วนำลงเฟสบุ๊ค....
เจ้าหน้าที่เล่าว่าเย็นวันนั้นหลังจากมีรูปนี้ออกมา มีหนังสือออกมาจากสำนักพระราชวังทันที (แสดงว่าแม้เป็นคนเล็กๆโพสท์รูปในกลุ่มเล็กๆก็มีการตรวจสอบอยู่เสมอ เรื่องละเอียดอ่อนอ่ะเนอะ)
ใจเขาใจเราค่ะ ราชการคงไม่ได้มีอบรมเรื่องการบริการมากนัก เงินเดือนก็น้อยแต่เจอคนวันนึงเป็นพันหมื่น...คงเหนื่อยมากพอแล้วล่ะค่ะ
comment170-1:เรื่องไม่ให้ถ่ายรูปนี่เข้าใจค่ะ เพราะทราบอยู่แล้วว่าไม่อนุญาตให้ถ่ายรูป จริงๆ ไม่ได้ตั้งใจจะไปถ่ายรูปเลย เพราะไปมาแล้วรอบนึง แค่อยากไปเดินชมอย่างมีความสุข และเข้าใจเจ้าหน้าที่ค่ะ เพียงแต่เขาควรจะให้ข้อมูลและตอบคำถามได้ดีกว่าที่ตอบมา หลายท่านในนี้ยังให้เหตุผลที่ดีและสามารถยอมรับได้มากกว่าเจ้าหน้าที่เสียอีกค่ะ

ขอบคุณสำหรับความคิดเห็นค่ะ
comment171:เคยใส่กางเกงยีนส์ไปวัดพระแก้วครับ ที่เข่ามันขาดนิดเดียวข้างเดียวด้วย เหมือนรอยคัดเตอร์กรีดอะ
ถามเจ้าหน้าที่ด้านหน้าว่าเข้าได้รึเปล่า เค้าก็บอกว่า
"ไม่เป็นไรครับ คนไทยด้วยกัน ขาดนิดเดียว เข้าไปเถอะครับ"
(เจ้าหน้าที่ดูค่อนข้างจะมีวัยวุฒิแล้วนะครับ*ค่อนข้างมีอายุ)
พอเราเข้าไปไหว้พระอะไรเสร็จแล้วก็เลยจะเดินออกอีกทางหนึ่ง เดินไปเรื่อยๆก็มีเจ้าหน้าที่แถวนั้นเข้าบอก
"น้องกางเกงขาด ขอเชิญออกครับ" ไอ้เราก็งง เมื่อกี้ทางฝั่งวัดเค้ายังพูดดีๆให้เข้าเลย
พอเดินมาอีกฝั่งจะออกดันมาบอกเราไม่เรียบร้อย ขอเชิญออก
(พูดด้วยน้ำเสียงไม่เป็นมิตรอย่างแรง)(ดูเหมือนอายุจะประมาณ 30-40)
เราก็อธิบายว่า ถามเจ้าหน้าที่ตอนเข้ามาแล้วว่าเข้าได้รึเปล่าเค้าก็บอกว่าได้
เค้าก็ไม่ฟัง จะเชิญออกอย่างเดียว เราก็เลยเดินออกแล้วเดินไปเข้าฝั่งวัดพระแก้วใหม่
แล้วก็เดินกลับไปทางเดิม พร้อมกับเชิดหน้าใส่เจ้าหน้าที่คนที่เชิญเราออก
พร้อมมองด้วยสายตาเชิดๆ แล้วคิดในใจว่า เนี่ย กูเข้าได้ มีไรปะ

ทีกับต่างชาตินี่แทบจะเข้าไปหมอบกราบเลยทีเดียว แต่งตัวก็ไม่เรียบร้อย
แถบตะโกนโหวกเหวกโวยวาย งงไปเลย
comment171-1:ต้อง จนท ใต้พระที่นั่ง จักรีมหาปราสาท (ห้องแสดงอาวุธ) เขาห้ามถ่ายรูป

นักท่องเที่ยวจีน แอบถ่าย ผมเห็นก็เลยไปเตือนก่อนมันไม่สนใจ เดินหนีไปถ่ายต่อ 
แค่อึดใจเดียว จนท. วิ่งมาตบกล้อง (ดีนะมันคล้องข้อมือไว้) สั่งลบทันที

พอสถานการณ์สงบ เลยเข้าไปคุย เห็นบอกว่าพวกจีน เกาหลีชอบแอบมาถ่าย 

ปล. ผมก็เจอแบบพี่นะ ครับ......แต่ผมไม่ได้ เข้าตั้งกะหน้าประตูเลย TT ขาดนิดเดียวจิงๆ
comment172:บางทีมันก็ยากแก่การเข้าใจคำจำกัดความ"สุภาพ" เราเคยเจอที่ในวัดพระแก้วและในวังเหมือนกัน เป็นนักท่องเที่ยวชาวจีน ใส่ชุดนอนที่เป็นผ้าแพร เพื่อนๆคงจะนึกออกนะ ที่เป็นกางเกงกับเสื้อ จนท.ดันใ้ห้เข้า

ตามกฏจริงๆคือต้องแต่งกายสุภาพกางเกงต้องยาวถึงตาตุ่มหรือลอยขึ้นมาได้สัก10ซม. ส่วนเสื้อต้องมีแขน ถ้าเป็นกระโปรงต้องยาวเสมอหัวเข่า แต่ไอ้ชุดนอนผ้าแพรที่ชายจีนใส่เข้าไปจริงๆแล้วมันก็ตามกฏแต่สิ่งทีมันคาใจเรา "มันคือชุดนอนน่ะ" เราเลยไม่แน่ใจว่าจนท.เค้าตีความหมายสุภาพว่าอย่างไร สำหรับเราคือมันไม่สุภาพเอามากๆเลย
comment172-1:ชุดแพร แกงเกงแพรบางคนก็ไม่ได้ใส่นอนนะ
comment172-2:ชุดอย่างกี่เพ้ามันก็ผ้าคล้ายๆผ้าแพรนะครับ แบบนั้นจะห้ามด้วยไหม?
comment172-3:มีเหตุผลได้ 3 กรณี
1. ถ้าชุดจีนที่เห็นเป็นชุดนอนจริง เดาว่า เจ้าหน้าที่วัดพระแก้วอาจดูไม่ออกว่าเป็นชุดนอนของคนจีน
อย่างชุดไทย  8 ประเภท ชุดบรมพิมาน ชุดไทยดุสิต ชุดไทยศิวาลัย ฯลฯ ใช้ในโอกาสต่างกันยังไง แบบไหนเป็นทางการมากกว่ากัน  เอาไปถามต่างชาติ ต่างชาติก็บอกไม่รู้ ชุดยูกาตะ ชุดกิโมโนแขนสั้น กิโมโนแขนยาว ชุดชูบังสีขาวที่ใช้ใส่นอนหรือแบบที่ใส่เป็นชุดตัวใน ต่างกันยังไง ใช้ในโอกาสไหนบ้าง คนที่ไม่รู้เรื่องเครื่องแต่งกายของคนญี่ปุ่นก็บอกไม่รู้   ฮันบกชายสั้น ชายยาว ฮันบกที่นางโลมใส่ ต่างกันที่ตรงไหน คนไม่รู้เรื่องเกาหลี ก็ดูไม่ออก

2. ชุดจีนที่เห็นอาจเป็นชุดที่แปะชาวจีนใส่นอกบ้านเป็นปกติ แต่คนไทยนิยมเอามาใส่เป็นชุดนอน เช่น กางเกงแพร บ้านเราไม่มีเชื้อจีน แต่พ่อเราเอากางเกงแพรมาใส่กับชุดนอน เพราะเย็นสบายดี  แต่คนเชื้อสายจีนแถวเยาวราช ใช้ใส่เป็นชุดปกติในชีวิตประจำวัน เดินไปเดินมาทั้งในบ้าน นั่งขายของในร้านตึกแถวที่อยู่ชั้นล่าง และไปเที่ยวข้างนอกเป็นปกติของเขา เคยไปเมืองจีนซื้อเสื้อผ้าแพรที่นิยมขายตามแหล่งท่องเที่ยวมาฝากคนที่เมืองไทย บางคนเอาไปใส่นอน เอาไปใส่อยู่กับบ้าน บางคนเอาไปใส่กับกางเกงเป็นชุดเที่ยวนอกบ้าน แล้วแต่คน

3.ชุดแบบนี้ความจริงแล้วอาจสารพัดประโยชน์จะใส่นอนก็ได้ หรือใส่นอกบ้านก็ได้ แต่หน้าตาอาจไปคล้ายชุดนอน Pajamas  ในความรู้สึกของคนดูที่ไม่คุ้นเคยกับชุดประจำชาติจีน (ชุดไทยสไบเฉียง ฝรั่งบางคนที่ไม่รู้เรื่องเมืองไทยโดยเฉพาะผู้ชาย ก็นึกว่าเป็นชุดราตรียาวแบบตะวันตกเปิดไหล่เฉียงข้างเดียว  ไม่รู้ว่าเป็นชุดประจำชาติของประเทศไทย)
comment172-4:กางเกงแพรในสมัยก่อนถือเป็นชุดออกงานเลยนะครับ เพราะมันแพงมาก
ลองอ่านเรื่องอยู่กับก๋งได้ จะมีอยู่ตอนนึงที่คนทั้งชุมชนจัดงาน(น่าจะแซยิด) ให้กับก๋ง
ก๋งเลยไปขุดกางเกงแพรที่เก็บอยู่ในหีบออกมาแต่ง 

จะเห็นว่าเป็นชุดออกงานชุดใหญ่เลยทีเดียว ปกติถ้าไม่จำเป็นชาวบ้านธรรมดาสมัยก่อนไม่มีใครเขาเอามาใส่เล่น นอกจากพวกเศรษฐี
comment173:เห็นด้วยกับ ความคิดเห็นที่ 11
comment174:จอมพลป.    แม่มมงง
comment175:แวะมาดูกระทู้อีกที ผมรู้หละทำไมเจ้าหน้าที่บอกคุณแต่งตัวไม่สุภาพ...
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ก็คุณเล่นใส่หัวโดเรม่อน โดเรมี่ ไง
comment176:อ่านแล้วสะอึกนิด ๆ 

มีบางความเห็น ณ ปี 2557 บอกให้เจียมตัว
comment177:เอาเข้าจริง ที่ญี่ปุ่น เขาก็แต่งกิโมโน ยูคาตะกันเฉพาะตอนที่มีงานเทศกาลสำคัญ ๆ ไม่ใช่เหรอครับ  ถึงมันจะใส่เดินได้ปกติไม่แปลก แต่เขาก็ไม่ได้เอาออกมาใส่พร่ำเพื่อกันนิครับ

เพิ่ม*  และที่ จขกท ถามว่าชุดไทยที่ใส่นั้นไม่สุภาพตรงไหน ก็คงไม่มีใครตอบได้หรอกครับนอกจากไปถามเจ้าหน้าที่เอง 
         ในความคิดของผมแล้ว ถามว่ามันสุภาพมั้ย ก็ตอบได้เลยว่ามันสุภาพ 
         แต่ในกฎที่เขากำหนดมา มันสุภาพตามกฎของเขารึเปล่า อันนี้ผมก็ไม่รู้เหมือนกัน
comment178:อย่าว่าเจ้าหน้าที่เลยค่ะ อย่าเอาประเทศเราไปเปรียบกะเค้า เกาหลีเค้าทำได้เพราะประเทศเค้าไม่มีพระเจ้าแผ่นดินแล้วคะ แต่ประเทศเราไม่ใช่ เข้าใจคำว่า เขตพระราชฐานไหมค่ะ...คุณใส่ชุดไทยไปดูวังซึ่งคนในยุดนั้นชุดมีความหมายถึงชนชั้น เจ้านายหรือบ่าวก็แยกกันที่ชุดจะบอกว่านี้ยุดใหม่แล้ว แต่เรายังมีพระเจ้าแผ่นดินราชวงศ์เดิมนะคะ...คิดนิสนึ่งว่าอะไรแน่คือความเหมาะสม
comment178-1:ขอบคุณสำหรับความคิดเห็นค่ะ
comment179:เราคิดว่า คำว่า  "ไม่สุภาพ " ของเจ้าหน้าที่คงหมายถึง
เขตพระราชฐานที่สามัญชนธรรมดาไม่สมควรใส่ชุดที่เหมือนหรือคล้าย เชื่อพระวงศ์เข้าไปเขตพระราชฐานคะ
นั่นคือการให้ความเคารพสถานที่อย่างหนึ่งคะ เราเองก็เป็นคนชอบใส่ชุดไทยน๊ะ ใฝ่ฝันอยากใส่ชุดไทยทำงาน ฮ่าๆๆ
comment179-1:ชุดแบบนั้นแม่พลอยสี่แผ่นดินก็ใส่ครับ แม่พลอยก็คนธรรมดาครับคุณ
comment179-2:อาจจะพลาดเองที่ไม่ทันได้คิดถึงประเด็นนี้ เพราะคิดแค่ว่าเป็นชุดไทยในยุคสมัยนั้นค่ะ

ขอบคุณสำหรับความคิดเห็นค่ะ
comment179-3:แล้วถ้าจ่ายสตางค์หรือทำหนังสือเข้าไป จะกลายเป็นเชื้อพระวงค์เลยหรือไง ถึงใส่เข้าไปถ่ายรูป ถ่ายละคร ถ่ายแต่งงานได้ 

ตรรกะแปลกนะ
comment179-4:เงินเยอะพอ เค้าก็อนุโลมเป็นกรณีไป ถ้าอยากจะเป็นติ่งชุดไทยให้ได้อะนะ
comment179-5:มันจะไม่โอเคตรง ติ่งชุดไทยนี่แหละ
comment180:ในรูปน่าจะเรียกชุดคล้ายชุดไทยนะ พี่ม่อน กะน้องมี่ อิอิ
comment181:ดีใจที่หลายๆคนอยากอนุรักษ์ความเป็นไทย
ตัวเองก็ชอบเหมือนกัน
แต่สุภาษิตที่ว่าเข้าเมืองตาหลิ่วต้องหลิ่วตาตาม
ยังไงๆก็ยังใช้ได้เสมอ
ที่นี่คือวัง
ที่สำคัญในปัจจุบันนี้ บางโอกาสยังเปิดต้อนรับอาคันตุกะคนสำคัญด้วย
ไม่ใช่วังรกร้างว่างเปล่าซะทีเดียว
คนไทยติดนิสัย "หยวนๆ" เอะอะอะไรจะเอาตามสบายไว้ก่อน
โดยการยกที่นั่นที่นี่มาสนับสนุนแนวคิดตัวเอง
กฎเขามีอย่างไรก็ทำไปตามนั้นจะดีที่สุดนะคะ
อีกข้อที่คิดเอาเองโดยส่วนตัวคือ ชุดไทยที่เราๆท่าน ๆใส่กันเดี๋ยวนี้ อย่างชุดหรูหรารัชกาลที่5
หลายๆชุด สมัยก่อนนั้นจะใส่ได้เฉพาะเจ้านายหรือข้าราชบริพารในวัง (ซึ่งถึงจะยังเป็นคนธรรมดาแต่ก็ไม่ใช่เราๆท่านๆ)
การใส่ชุดเทียมเจ้าเทียมนายเข้าไปเดินเฉิดฉายอยู่ในเขตพระราชฐานมันก็ไม่งามนะคะ
comment181-1:ประเด็นสำคัญคือ คำอธิบาย อันสมเหตุผล ครับ

ว่า ทำไม จึงมีข้อห้ามเช่นว่านั้น
comment182:อย่าเขียนคำว่า "เป็นชุดเหมือนเจ้านายในสมัยก่อนเลยค่ะ" เพราะว่าจริงๆแล้วสุดท้ายมันก็เผยแพร่เป็นที่รู้จัก หลายคนก็ชื่นชมและชื่นชอบในความงามของชุด เพียงแต่ว่าในกรณ๊นี้เป็นเพียงคำอธิบายไม่เหมาะสม ฟังแล้วขัดใจเท่านั้นเอง 

เพิ่มเติม ในปัจจุบัน การแต่งกายแบบไทยก็มีวิวัฒนาการมาพอสมควร ประยุกต์การปรับแต่งให้เข้ากับสมัยปัจจุบัน ซึ่งสาวๆปัจจุบันจำนวนมากที่ก็หยิบมาปรับแต่งในชีวิตประจำวันได้อย่างงดงามและน่าชื่นชม โดยเฉพาะการนุ่งสด ไม่ว่าจะเป็นนุ่งแบบซิ่น หรือนุ่งโจง และอีกอย่างที่หลายท่านเขียนไปแล้วว่า ชุดไทยพระราชนิยมในปัจจุบันก็มีการกำหนดวาระของการใช้งาน เช่น งานลำลอง งานในพระราชพิธี งานราตรีสโมสร ฯลฯ เราก็ต้องศึกษาว่าเลือกชุดใดในวาระใดสำหรับการใช้งานเช่นกัน

ปล.เราเองก็รู้สึกนะคะ การแต่งชุดไทยในลักษณะนี้ไม่ค่อยปกติ(ไม่ได้ผิดนะคะที่จะใส่) เพราะไม่ใช่รูปแบบปกติที่คนทั่วไปใส่ในปัจจุบัน อย่างที่กล่าวด้านบนว่าสาวๆนุ่งซิ่นแต่งไทยก็มีมากมาย เพราะฉนั้นจึงไม่แปลกหรอกค่ะที่จะเป็นที่จับจ้อง หรือตั้งข้อสังเกตสำหรับเจ้าหน้าที่ว่ามีเป้าหมายอื่นแอบแฝง

งานนี้เจ้าหน้าที่ใช้คำอธิบายผิด ก็เท่านั้นแหละ
comment183:กฎคือกฎที่เขา เขาห้ามถงจะไม่อธิบายอะไรเลย มันก็เป็นสิทธิเขา "แต่" ในเมื่อเป็นสถานที่เปิดให้เข้าชม มีเจ้าหน้าที่ดูแล "ควรอย่างยิ่ง" ที่จะให้เหตุผลครับ ทำไมแต่งชุดไทยไม่ได้ ผมก็งงเหมือนกัน จริงๆ มันน่าจะเป็น ส่งเสริมให้แต่งไปถึงจะถูกนะครับ 

อย่างหลายคนว่า อยากให้อนุรักษ์ประเพณี แต่ดันมองชุดไทยเป็นคอสเพลย์ สุภาพน้อยกว่าชุดอื่น นี่เต็มยศเลยนะ 

หรือว่า มีกฎเกณฑ์พิเศษของการแต่งกายอยู่ แล้วคนแต่งชุดไทยไม่เป็นกลายเป็นประดักประเดิด ตลกไปแทน (เช่นเครื่องแบบแต่ใส่เครื่องหมายผิดมันยิ่งแย่) ก็น่าจะอธิบาย แต่นี่ไม่อธิบายเลยอ่ะ ก็งงกันดิ
comment184:หลายๆคำตอบในกระทู้นี้
ก็ทำให้ได้รู้ว่า คนไทย"หัวหมอ"ครับ
comment184-1:แล้วทำไมหมอยังขาดแคลนอ่ะ
comment185:คิดว่าเพื่อป้องกัน  พวกถ่ายรูปคู่กับนักท่องเที่ยวแล้วเก็บเงิน
comment185-1:อืม อันนี้น่าคิดมากเลยค่ะ เพื่อป้องกันพวกที่มาหาผลประโยชน์จากแหล่งท่องเที่ยวที่เป็นพระราชฐานด้วยซินะคะ
comment186:ถ้าจะห้าม ก็ห้ามถ่ายพรีเวดดิ้ง มันจะชัดเจนกว่าไหมคับ? (ถ้าผมแต่งชุดธรรมดาแล้วก็เข้าไปถ่ายพรีเวดดิ้งก็ได้งั้นสิ) 
ชุดไทยโบราณกลายเป็นแต่งกายไม่สุภาพ พวกคุณไม่รู้สึก ตะขวิดตะขวงใจบ้างหรือ? 
แล้วไอ เสื้อยืดกางเกงยีนส์ มันสุภาพกว่าชุดไทย พวกคุณไม่รู้สึก อะไรในใจบ้างหรือ?

ผมคิดว่าอาจเป็นเพราะว่า บางทีคนมันขี้เกียจมานั่งคิด กฎเกณฑ์ที่มันเป็นเหตุ-เป็นผล เพื่อบรรลุความต้องการจริงๆ
คือสักแต่ออกกฎโน่นนี่เป็นครั้งๆไป พอถามเหตุผลก็ได้คำตอบที่สักแต่ตอบๆให้ผ่านๆไป
comment187:ผมมองว่าการที่ประเด็นเรื่องนี้ดังขึ้นมาก็เพราะคำว่าชุดไทยที่ทำไมไม่สามารถใส่เข้าชมพระที่นั่งวิมานเมฆได้ พอคนเข้ามาอ่านสิ่งที่เจ้าของกระทู้โพสก็พูดนู้นคิดนี่ต่างๆนาๆว่าทำไมถึงใส่ไม่ได้ มันเป็นชุดไทยไม่ใช่หรอ มันเป็นชุดพระราชทานนะ นี่อยู่เมืองไทยนะ ต้องทำใจอยู่เมืองดัดจริตแลนด์(ซึ่งคำนี้ ส่วนตัวผมไม่ชอบเลยถ้าคุณคิดว่าเมืองดัดจริตแลนด์ แล้วคุณอยู่เมืองนี้คุณก็ต้องเป็นเหมือนสิ่งที่คุณพูดใช่มะ) อะไรต่างๆนาๆที่ทุกคนต่างคอมเม้นท์และอาจจะด้วยอารมณ์ของเจ้าของกระทู้ที่สงสัยในคำตอบของเจ้าหน้าที่ที่ไม่ชัดเจนในคำตอบทำให้ภาษาที่เขียนออกมาในทำนองแบบว่า "ใส่ชุดไทยแท้ๆในเมืองไทยแต่ใส่เที่ยวในพระที่นั่งฯไม่ได้" 

แต่พอไปอ่านสิ่งที่เจ้าของกระทู้ได้ตอบบางคอมเม้นท์ ผมอ่านแล้วอารมณ์เปลี่ยนเป็นคนละความรู้สึก ที่ตัวเจ้าของกระทู้เองใช้ภาษาที่เข้าใจดูไม่มีอคติในสิ่งที่สงสัย และผมชื่นชมนะกับเจ้าของกระทู้ที่ไม่มีการใช้ภาษาแบบแรงๆในสิ่งที่ตัวเองกำลังไม่พอใจในคำตอบของเจ้าหน้าที่

ส่วนเรื่องชุดไทย ผมเห็นด้วยนะครับว่าอยากให้คนไทยหันมาใส่เข้าวัด ใส่ไปเที่ยว ให้เราชื่นชมและรักษาความเป็นไทย แต่ผมมองว่าชุดที่เจ้าของกระทู้ใส่ คนส่วนใหญ่ก็จะมองว่ามันต้องเป็นชุดที่ใส่เฉพาะตอนออกงานสำคัญๆหรือใส่ไปงานแต่งงานที่เค้ามีธีมงานชุดไทยโบราณอะไรแบบนี้ ทางเจ้าหน้าที่เองก็คงจะเจออะไรแบบนี้มาเยอะจนบอกว่าไม่อนุญาตให้ใส่เข้าไป เข้าใจในเจตนารมณ์ของเจ้าของกระทู้ที่อยากใส่ชุดไทยไปเที่ยวชมพระที่นั่งฯ แต่เจตนารมณ์มันยังเป็นแค่ส่วนอันน้อยนิดของสังคมไทย คนเลยมองว่าแปลก

ส่วนคำว่าชุดไทยที่ทุกคนพูดมาว่าทำไมใส่ไม่ได้ แบบนี้ถ้ามีคนแต่งชุดนางรำ ชุดแบบห่มสไบมา อ้างว่าก็เป็นชุดไทยนะ ใส่เข้าไปชมไม่ได้หรอ ถ้าเจอแบบนี้คุณเป็นเจ้าหน้าที่จะตอบว่าอะไร???

ผมว่าตอนนี้ชุดไทยแบบนั้นเหมือนแบบที่เจ้าของกระทู้ใส่ มันก็คงใส่ได้แค่ตอนมีงานสำคัญๆที่งานนั้นๆจะขอความร่วมมือให้ใส่ เหมือนดังงานที่ลพบุรี หรืองานแต่งงาน 

ไม่เหมือนกับชุดผ้าไหม หรือนุ่งผ้าซิ่น ที่ทุกคนสามารถใส่ไปงานต่างๆได้ ใส่ไปเดินตลาด เข้าวัด เดินห้าง ใครเห็นมันก็ไม่แปลกเพราะทุกคนเห็นจนชินตา

ไหนๆก็เกิดประเด็นขึ้นมา เจ้าของกระทู้ลองตั้งกลุ่มเลยครับ แล้วก็ชวนคนที่มีความเห็นร่วมกับเราจัดทริปใส่ผ้าไทย หรือ ชุดไทย ไปเที่ยวตามสถานที่ท่องเที่ยวต่างๆ จะได้เป็นกระแสให้คนหันมาใส่ผ้าไทย ชุดไทยกันเยอะๆครับ
comment187-1:ขอบคุณที่เข้าใจค่ะ ต้องเรียนตามตรงว่าตอนที่คุยกับเจ้าหน้าที่ไม่ได้มีอารมณ์โกรธหรืออะไรเลย แค่งงๆ ว่า อ้าว ทำไมไม่ได้ และไม่ได้เขียนกระทู้ตอนโมโหหรืออะไรเลยค่ะ เพียงแต่ประมาณ เฮ้ย ทำไมไม่ได้วะคะ เท่านั้นเอง 

หลังจากที่ได้อ่านกระทู้มากมายที่หลายท่านให้ข้อแนะนำและแสดงความคิดเห็น ก็เข้าใจค่ะ ไม่ได้ถือว่าจะต้องทำอยากที่เราอยากจะทำให้ได้ ถึงแม้ว่าหลังจากนี้จะมีการตอบรับจากทางสำนักพระราชวังอย่างไร (จากจดหมายที่ทำตามไปทีหลัง) ก็คงไม่ได้ไปพระที่นั่งด้วยชุดไทยค่ะ เอาไว้ไปที่ๆ เขาอนุญาตให้เข้าดีกว่า เพื่อความสบายใจและไม่อยากให้มีการเดือดร้อนถึงใครทุกคนทุกฝ่าย และความสบายใจของตัวเราเองด้วยนะคะ

ส่วนเรื่องตั้งกลุ่มชักชวนคนแต่งชุดไทยนั้น ตอนนี้มีคนทำอยู่หลายกลุ่มค่ะ แต่ก็อยากจัดให้สมาชิกในนี้ไปกันสักทริปนะคะ

ขอบคุณสำหรับความคิดเห็นค่ะ
comment188:ชุดไทยประจำชาติที่ใส่แล้วเหมือนตัวละคร คนไทยไม่ใส่ไปเที่ยว มันเทอะทะ  ร้อนมาก  


ชุดไทยแท้ๆ ชุดนั่งซิ่นผ้าไหม ผ้าฝ้าย  คนอีสาน คนเหนือ คนใต้ ยังใส่ไปวัดทำบุญตักบาตร

กรณีนี้คงเป็นปัญหาของคนทีาไม่เคารพกฏเกณฑ์  ต้องการทำอีกเรื่องหนึ่งแต่มาโยงไปอีกเรื่องหนึ่ง

เข้าใจดีแล้วก็อย่าทำให้เจ้าของสถานที่เขาลำบากใจ
comment188-1:เป็นปัญหาของคนทีาไม่เคารพกฏเกณฑ์  ต้องการทำอีกเรื่องหนึ่งแต่มาโยงไปอีกเรื่องหนึ่ง

คงต้องย้ำอีกทีค่ะว่า ไม่ใช่ไม่เคารพกฎเกณฑ์ แต่เราสามารถหาคำตอบในสิ่งที่เราสงัยได้ไหมคะ ถ้าเราได้คำตอบแล้วเราก็ต้องเคารพในกฎเกณฑ์นั้นค่ะ และไม่ได้โยงเรื่องไหนไปไหนเลยค่ะ เรื่องตรงๆ นี่แหละค่ะ

ขอบคุณสำหรับความคิดเห็นนะคะ
comment189:ชุดไทยมีหลายชุดหลายแบบจึงมีการกำหนดแบบแผนเป็นชุดไทยพระราชทาน สำหรับให้คนไทยสวมใส่ในโอกาศต่างๆ ส่วนมากเป็นการสวมใส่ในพระราชพิธีสำคัญๆ  

ชุดไทยแบบลำลอง ชุดไทยประยุกต์ ชุดไทยพื้นบ้าน
จะใส่ในพิธีไม่เป็นทางการ เช่น งานบุญงานบวช งานประเพณี 

นี่คือวัฒนธรรมอันดีงามของไทย

การใส่ชุดไทยไปเที่ยวเล่นไม่ใช่วิธีปฎิบัติโดยนิสัยคนไทยเพราะเราให้เกียรติชุดไทย

คือใส่เมื่อมีโอกาศวาระอันเหมาะสม  

เขตพระราชฐานที่เปิดให้คนเข้าไปท่องเที่ยว  จึงไม่เหมาะสมที่คนไทยจะใส่ชุดไทยมาเดินเล่น โดยไม่มีโอกาศสำคัญใดๆ

เน้นย้ำ  คนไทยไม่ใส่ชุดไทยไปเที่ยวเดินเล่น
comment189-1:โอ้โห!!! อ่านความเห็นนี้แล้วขนลุกเลยครับ
comment189-2:ถูกต้องค่ะ คำตอบนี้
comment189-3:ชุดเป็นสิ่งศักดิ์สิทธิ์?
comment189-4:อ่านมาเรื่อยๆ เจอความเห็นนี้ ถึงกับยกมือทาบอกเลยทีเดียว คนไทยไม่ใส่ชุดไทยไปเที่ยวเดินเล่น!!! แปลกใจมาก
comment190:คนไทยควรศึกษาเพื่อเกิดเข้าใจในตัวตนของเราเอง  ทุกอย่างมีที่มาที่ไป  

กาลเทศะคือวัฒนธรรม

ตอนนี้เราก็ใส่ชุดผ้าไทยทำงานนะ
comment191:ประเด็นคือ คนห้ามไม่ได้ใช้วิจารณญาณ ใช้ตัวอักษรอย่างเดียว ระบบ(โง่ๆ)ของเรามันเป็นยังงั้น เป็นทุกที่ด้วย
comment192:ตุณจขกท ถ้าอยากได้คำตอบที่ชัดเจน ต้องถามคำถามให้ชัดเจน ตรงประเด็น และอยู่ในหน้าที่ความรับผิดชอบของเจ้าหน้าที่ค่ะ คุณถามคำถามเค้าว่า "ทำไมทีเราไปต่างประเทศยังใส่ชุดฮันบก ใส่ชุดกิโมโน หรือชุดประจำชาติอื่นๆ ได้ แต่ทำไมชุดไทยของเราเองจึงใส่ไม่ได้" แน่นอนถามคำถามนี้มาเจ้าหน้าที่ก็อึ้งค่ะ เพราะคำถามลักษณะนี้จะเป็นการเปิดประเด็นสู่การทะเลาะกัน เนื่องจากจะโยงไปถึงความรักชาติ ชุดไทย ซึ่งเถียงกันไม่รู้จบแน่นอน

หลักการสื่อสารง่ายๆ อยากรู้อะไรถามให้ตรงประเด็น ชัดเจน สุภาพ เอาใจเขามาใส่ใจเรา เราเชื่อว่าคุณจขกทพร้อมจะเข้าใจและทำตามอยู่แล้ว คุณจะก้าวผ่านปัญหาความผิดพลาดในการสื่อสารแน่นอนค่ะ
comment192-1:คำถามนั้นมาหลังจากที่เราได้รับคำตอบก่อนหน้านั้นค่ะ คำตอบว่าไม่อนุญาตเพราะเป็นชุดไม่สุภาพ จึงเป็นที่มาของคำถามว่า "ทำไมทีเราไปต่างประเทศยังใส่ชุดฮันบก ใส่ชุดกิโมโน หรือชุดประจำชาติอื่นๆ ได้ แต่ทำไมชุดไทยของเราเองจึงใส่ไม่ได้" ไม่ได้มีเจตนาที่จะเป็นประเด็นให้ทะเลาะถกเถียงกันเลยนะคะ รู้สึกไม่สบายใจเหมือนกันที่เห็นหลายท่านมาเถียงกัน เพราะกระทู้ของเราเป็นต้นเหตุ 

คำตอบต่อมาก็ คือเหมือนเดิมค่ะ ไม่อนุญาต เพราะชุดไทยเป็นชุดไม่สภาพ จึงเกิดเป็นกระทู้นี้ขึ้นมาค่ะ

ขอบคุณสำหรับความคิดเห็นค่ะ
comment193:เจ้าของกระทู้ได้ดูช่องเนชั่นที่คุยเรื่องนี้เมื่อวานหรือยังคะ ชุดไทยที่เราเห็นนี้เป็นสิ่งที่เพิ่งกำหนดแบบไว้ไม่นานนัก
มีกำหนดแบบแผนในการสวมใส่ไว้ ไม่ใช่ใส่ได้ในทุกโอกาส ถ้าศึกษาจริงๆจะเห็นว่าคนไทยแท้จะเปลือยท่อนบน
นุ่งผ้าโจงกระเบน นั่นคือไทยแท้ ปัญหาทั้งหมดมาจากที่เจ้าหน้าที่รับสายพูดว่าให้ใส่เฉพาะชุดสุภาพ โดยอาจจะปัด
ปัญหาต่างๆให้พ้นไปโดยไม่อธิบายให้แจ่มแจ้ง นั่นแหละคือที่มาของปัญหา  น้ำผึ้งหยดเดียว
comment193-1:ได้ดูค่ะ ยังสรุปกันไม่ได้เลยจริงๆ ว่า ชุดไทยที่แท้ริงเป็นอย่างไร สุภาพหรือไม่ (ไม่เกี่ยวกับเราแล้วกันนะคะ เรื่องของนักวิชาการ) แต่ยอมรับและเคารพในความคิดของอาจารย์ที่มาจากวิทยาลัยนาฏศิลป์ค่ะ ท่านพูดดีมาก ชัดเจน เอาเป็นว่า เราคงเปลี่ยนเส้นทางจากพระที่นั่งวิมานเมฆไปพิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ พระนครแทนดีกว่าค่ะ ไม่อยากให้เป็นประเด็น และปัญหากับใครแล้ว 

ขอบคุณสำหรับความคิดเห็นค่ะ
comment194:สงสัยเหมือนกันค่ะ จากกระทู้นี้ชุดไทยประยุกต์ก็เข้าไม่ได้ เลยสงสัยว่าจริงๆ แล้วเขาห้ามโจงกระเบนหรือเปล่า ถ้าห้ามโจงกระเบนก็บอกเลยว่าห้ามโจงกระเบน หรือห้ามแต่งกายด้วยชุดที่ออกแบบเป็นชุดไทยประยุกต์ใดๆ ให้ใส่ชุดสมัยใหม่แบบฝรั่งเท่านั้นก็น่าจะกำหนดไปเลยนะคะ คือสงสัยกับข้อห้ามเหมือนกันค่ะ  http://pantip.com/topic/32783254

ดูจากภาพการแต่งกายสุภาพ ความยาวโจงกระเบนหรือกางเกงตัดดีไซน์แบบโจงกระเบน ก็ยาวครึ่งขาเหมือนกางเกงลำลองที่อนุญาตให้เข้าชมได้นะคะ แอบงง
comment195:นี่คือตัวอย่างความล้มเหลวของการอนุรักษ์วัฒนธรรมไทย
อนุรักษ์ไว้บนที่สูงเกินไป เน้นอนุรักษ์เฉพาะวัฒนธรรมชนชั้นสูง จนลืมวัฒนธรรมรากเหง้า ทำให้เอามาประยุกต์ใช้ในชีวิตประจำวันไม่ได้จริงๆ มันก็เลยไม่อยู๋ในสายเลือด
คนจะใส่ชุดไทยก็ต่อเมื่อไปงานแฟนซี งานราตรี งานพิธี ฯลฯ แต่ไม่มีใครเขาใส่ในชีวิตจริง...(เอาเข้าจริง ใครตอบได้มั่งว่าชาวบ้านสยามจริงๆ เขาแต่งตัวกันยังไง ?)
.
จะว่าไป ต้องมาดูโมเดลการอนุรักษ์วัฒนธรรมล้านนา หรือ ญี่ปุ่น ที่ทำให้คนรู้สึกว่าใส่ผ้าซิ่น เกล้าผมปักดอกไม้ หรือนุ่งกิโมโน นุ่งยูกาตะ ก็เดินห้าง ไปโรงเรียน ไปพิพิธภัณฑ์ ไม่อายใคร นั่นเพราะว่าเขาเน้นอนุรักษ์วัฒธรรมที่เป็นรากเหง้าของชาวบ้านจริงๆ มันก็เลยอยู่ในชีวิตประจำวันได้
comment195-1:ชาวสยามภาคไหนคะ วัฒนธรรมแถบนี้เขาไม่ใส่เสื้อกันทั้งหญิงชาย ไอ้ชุดไทยที่ว่ากันนั่นเขาเอาไว้ใส่ในงาน
เฉพาะกิจจริงๆ  คนญี่ปุ่นเขาใส่กิโมโนกันจริงๆ แต่ของเราเอาไว้ใส่งานหรืออื่นๆที่ไม่ใช่ใส่ในชีวิตประจำวัน
ให้ลองหาหนังสืออดีตสยามมาอ่านดู ถ้าคุณอยากใส่แบบไทยจริงก็ต้องเปลือยอกล่ะ แล้วเชียงใหม่ที่ว่า
เคยรู้ไหมคะว่าเขาไม่ใส่เสื้อนุ่งแต่ซิ่น ในประวัติศาสตร์มนุษยชาติวัฒนธรรมไหลจากที่สูงลงมาที่ต่ำค่ะ
comment196:ชุดประหลาดแบบนี้ พวกเล่นลิเกเค้าใส่ค่ะ...

ใส่เล่นเป็นพวกเจ้าเมือง เป็นพระมเหสี  

พูดราชาศัพท์  เค้าห้ามใส่เที่ยวจ้า...อิอิ
comment197:เขากลัวว่าคนอื่นเห็นระยะไกลจะคิดว่าเป็นสิ่งเร้นลับหรือเปล่าครับ
comment198:ถามผู้รู้นิดนึงนะครับ^^ชุดไทยที่ จขกท. ใส่นี่ใช่ชุดไทยแบบดั้งเดิมจริงๆหรือเปล่าครับ หรือเป็นชุดไทยดัดแปลงที่ปรับเปลี่ยนมาอีกทีนึง
comment199:ประเด็นเรื่องใส่ชุดไทยโบราณสูงศักดิ์เทียมเจ้านายคงต้องตัดไป เพราะอีกกระทู้ใส่ชุดไทยประยุกต์ชาวบ้านก็เข้าไม่ได้

ประเด็นกลัวไปถ่ายพรีเวดดิ้ง ก็ไม่น่าใช่แล้วเพราะอีกกระทู้ก็เห็นชัดว่าไม่ได้จะเข้าไปถ่ายรูปหรือถ่ายโฆษณาโดนห้ามเข้าเหมือนกัน
comment200:เหมือนผิดประเด็นกัน เหตุที่ห้ามน่าจะมาจาก การที่เคยมีบุคคลบางกลุ่ม แต่งชุดมาเต็มที่ แล้วแอบถ่ายรูป ทั้งที่ห้ามถ่ายกันมากกว่ามั่งครับ จริงๆ แล้วถ้าจะถ่ายรูป ก็ทำให้มันถูกระเบียบก็ได้ ตัวผมเองก็ไปถ่ายรูป Pre Wedding มีที่ชุดไทย และสากลแล้วก็จัดงานแต่งงานที่ วังบางขุนพรหม ได้ เพราะทำหนังสือขออนุญาต เป็นขั้นตอนตามระเบียบ ไม่ใช่แอบถ่ายครับ

http://topicstock.pantip.com/family/topicstock/2012/04/N11955600/N11955600.html

Link ภาพต่างๆ ในงานแต่งงานผมเอง ดังนั้นผมอยากตั้งประเด็นไว้ คือ เมื่อสถานที่ต่างๆ มีกฎ ตั้งไว้ เราก็ต้องเดินตามกฎครับ ง่ายๆ แค่นี้เอง อยากถ่ายรูป อยากจัดงานแต่งงาน หรืออะไรก็ตาม ก็ทำหนังสือยื่นไปสิครับ ดังนั้นอย่ามาเปลี่ยนประเด็นว่า ชุดไทย ไม่สุภาพเลยเข้าไม่ได้ ดูที่เจตนา ละกันว่า จะเจ้าไปทำอะไรกัน
comment200-1:ถ้าคุณอ่านรายละเอียดที่เราเขียนอย่างละเอียด จะเห็นว่า เราไม่ได้ต้องการละเมิดกฏใดๆ ทั้งสิ้น หรือแม้แต่การถ่ายรูป เพราะทราบอยู่แล้วว่าที่ไหนอนุญาตหรือไม่อนุญาตให้ถ่าย และไม่มีความจำเป็นที่จะไปถ่าย pre-wedding ในเขตพระราชฐานแต่ประการใด 

เราเพียงต้องการคำตอบที่เราสงสัยเท่านั้นเอง ถ้าเจ้าหน้าที่ให้คำตอบเราได้ตั้งแต่วันนั้น กระทู้นี้จะไม่เกิดขึ้นค่ะ

ขอบคุณสำหรับความคิดเห็นนะคะ
comment200-2:อาจเป็นเพราะวังบางขุนพรหมนั้นปัจจุบันไม่ใช่ที่ประทับ ไม่ใช่เขตพระราชฐานแล้ว เพราะเป็นส่วนหนึ่งของธนาคารแห่งประเทศไทยไปแล้ว การขออนุญาตต่างๆ จึงง่ายและกฎเกณฑ์ไม่เคร่งครัดนักก็ได้มังครับ?์
comment201:ผมเคยถามอาจารย์ เค้าวิเคราะห์ตามหลักธรรมเนียมโบราณได้ความว่าการที่เราใส่ชุดไทยแบบนี้ในสมัยก่อนจะมีแต่ผู้มียศถาบรรดาศักดิ์เท่านั้นที่ใส่ คนธรรมดามิอาจใส่ได้ แล้วการที่เราใส่ชุดไทยเข้าไปแล้วยืนถ่ายรูปแล้วทำท่าทางเลียนแบบท่านประหนึ่งว่าเราเป็นเจ้าของวัง จึงดูไม่เหมาะสม
comment202:สำหรับเราแค่นุ่งซิ่นก็ถือว่าแต่งกายแบบไทยแล้วนะ ไม่ต้องห่มแถบใส่สไบเต็มยศก็ได้
ลาวกับพม่าเขาก็แค่นุ่งซิ่น /นุ่งลงจยีกับเสื้ออะไรก็ได้ แค่นี้ก็ถือว่าแต่งชุดประจำชาติแล้ว
 (แม้ว่าสาวลาวจะนุ่งซิ่นเพราะถูกบังคับด้วยกฎระเบียบก็เถอะ)

ที่ทำงานเป็นราชการ ขอความร่วมมือให้ใส่ชุดผ้าไทยทุกวันอังคาร
 สาว ๆ บางคนก็แค่นุ่งซิ่นมา ท่อนบนเป็นเสื้อธรรมดา 
แต่หลายคนมาเต็มยศ ท่อนบนเป็นเสื้อผ้าไทย เสื้อลูกไม้ หม้อห้อม เสื้อปั๊ด เข็มขัดเงิน เข็มขัดทอง ฯลฯ  
ตอนนี้กลายเป็นสนุกกับแฟชั่นชุดไทยวันอังคารกันใหญ่แล้ว
(ไม่แน่ว่าใกล้สงกรานต์อาจได้เห็นห่มสไบมาทำงานกันจริง ๆ )
comment203:ขอเสนอว่าพระราชวังวิมานเมฆ หรือสถานที่อื่น ๆ ควรทำป้ายรายชื่อประจานสตูดิโอ ช่างภาพ และคู่บ่าวสาวที่เข้าไปถ่ายพรีเวดดิ้งโดยไม่ได้รับอนุญาต ไว้หน้าทางเข้า  หรือเอาลงเน็ตลงเว็บเลย
comment204:เข้าใจอะไรผิดหรือเปล่า
ที่คุณใส่กันน่ะมันไม่ใช่ชุดประจำชาติไทย

ชุดประจำชาติไทยมันต้องแบบนี้ครับ...

เข้าใจบ่...ฮ่วย..!!
comment205:ยี่สิบปีที่แล้ว เคยไปถ่ายรูปทำหนังสือรุ่นมหาลัย ที่อยุธยา ผู้ชายใส่เสื้อลายดอกนุ่งโจงกระเบน ผู้หญิงใส่เสื้อแขนกระบอกห่มสไบโจงกระเบน ทั้งหมดยี่สิบคน เลือกไปวันธรรมดาคนไม่พลุกพล่าน ไปวัดเก่าที่อยุธยา แค่หันไปเห็นเพื่อนตอนเดินก็สวยมากครับ
รูปออกมาชอบมาก
comment206:จริงๆ การแต่งชุดประจำชาติเข้าไปถ่ายรูปกับสถานที่ลักษณะนี้ แสดงถึงความรู้สึกชื่นชมในวัฒนธรรมนั้น ๆ ด้วยซ้ำนะ 
อาจมีการยกเว้นในบางกรณีถ้ามีการกระทำที่ไม่เหมาะสม แต่ใช่ว่าห้ามแต่งโดยเด็ดขาด
แทนที่จะช่วยโปรโมต กับกลายเป็นการบ่อนทำลายให้มันตายไปช้า ๆ
comment207:แล้วทำไมเดี๋ยวนี้การจะถ่ายรูปมันก็ไม่สามารถทำได้อะครับ ต้องมีการห้ามนั่นห้ามนี่

หมายถึงแบบไม่เปิดแฟลชรบกวนชาวบ้านนะ ถ่ายรูปมันทำให้อะไรเสียหายยังไงอะ
comment208:"อนุญาต" "กาลเทศะ"

   อนุญาติ   กาละเทศะ

คือ ปกติจะปล่อย ๆ ไป ไม่ค่อยกล้าท้วง 
....แต่เป็นสองคำที่เห็นในกระทู้นี้เยอะมาก....... คนอ่านกระทู้นี้ก็แยะ ขนาดออกข่าวทีวี แชร์ตามเว็บ ตาม FB  ฯลฯ 
เลยคิดว่าไม่ควรอ่านเฉย ๆ แล้วปล่อยผ่าน
comment209:ชุดไทยที่ดูเป็นชุดละคร ชุดคอสเพลเพราะเราไม่ทำให้เป็นชุดที่ใส่ได้ปกติ  แม้ชุดร.5จะเพิ่งกำเนิดไม่นานแต่ก็คือชุดไทย ถ้าไม่ทำให้เวลาสวมใส่แล้วเห็นเป็นสิ่งทำได้ปกติ เราว่าต่อไปก็คงอยู่ในพิพิธภัณฑ์ ตอนนี้ชุดไทยที่มองกันว่าสูงส่งเป็นเจ้าใส่อะไรแบบนั้น ก็ถูกใส่ในร้านนวด ร้านอาหาร แถมตอนนี้เวลาใส่ยังถูกมองว่าเป็นพนักงานบริการแบบขาย.... ด้วย ต้องจัดระเบียบว่าชุดที่จะใส่ทำสปา (ไม่ได้ดูถูกแต่บางสปา นวด มันมีแฝง)  อย่างชุดญี่ปุ่น ถ้าผูกโบว์หน้าคือสาวบริการ  ถ้าโบว์หลังก็อย่างนึงอะไรอย่างนี้ค่ะ  ต้องจัดระเบียบทั้งสังคม  (พิมพ์ยากค่ะ พิมพ์ในโทรศัพท์ คหอาจโดดๆ)
comment209-1:กิโมโน มีหลายแบบค่ะ มีทั้ง จูนิฮิโตเอะ ที่เป็น กิโมโน ยุคเฮอัน ที่ ราชวงศ์ สวมในพิธีสำคัญ หรือ นางรำ นางละครสามัญ ใส่ในงานพิธีตามศาลเจ้า ... ส่วนกิโมโนที่คุณ พูด จะเป็น กิโมโน สำหรับ โอยรัน(โอบิอยู่ข้างหน้า) และ เกอิชา(โอบิอยู่ข้างหลัง) และเหล่าลูกขุนนางซามูไร ใส่กันในช่วงเอโดะค่ะ ซึ่งปัจจุบัน ไม่มีการใส่กันนอกจากงานสำคัญ อย่างการแต่งงานหรือพิธีชงชา .... ส่วน กิโมโนที่ใส่ประจำวันได้ทั่วไป คือ กิโมโนลำลอง ประเภท ฟูริโซเดะ หรือ ยูคาตะ ค่ะ แต่เอาจริง ๆ ส่วนมากก็เลือกใส่ในเทศกาลไม่ได้ใส่มาเดินพร่ำเพรื่อ นอกจาก คนมีอายุ ... ซึ่งกิโมโนลำลองเหล่านี้ เขาใส่กันเป็นปรกติ มันเลยกลายเป็นชุดสมัยนิยมไปตามเวลา ต่างกับชุด โจงกระเบน สไบ ที่ ไม่ได้ใช้กันในชีวิตประจำวันของคนไทยปัจจุบัน
comment210:อย่าหมดกำลังใจ  และ หมดความภาคภูมิใจใน ชุดไทย นะค๊ะ
ที่เค้าห้าม เป็นเพราะ กลัว ว่า จะมาหาผลประโยชน์  เหมือนกับพวกที่ถ่ายพรีเวดดิ้ง  และ ข้อนี้ ถ้าเจอ สามารถตักเตือน หรือแจ้งโทษปรับได้  

แต่ พนักงานคงขี้เกียจไปเที่ยวตรวจตรา ก็  เลย ตัดปัญหาไปเลยดีกว่า  สบายดี  น่าจะประมาณนั้น

ใส่ชุดไทย เข้าเขตพระราชฐาน  ดู เรียบร้อย  และ ให้เกียรติสถานที่มาก ๆ  ดีกว่า  เอาผ้าขี้ริ้ว มาคลุม ปิดโน้น ปิดนี่ แล้วก็ มโน ว่า ดู เรียบร้อย เหมาะสม  เห็นแล้วเพลีย   อย่างวัดพระแก้ว เหมือนกัน ผ้า ที่เอามาคลุม อุบาทว์ มาก  ยังกะไปเดินชายหาด  ชายทะเล

ชุดไทย มันไม่ได้สูงส่ง มาจากไหน  หรอกค่ะ  มันก็แค่ แฟชั่น  ที่ มนุษย์คิดขึ้น 

ปล.  เราชอบชุดไทย มากนะ  และ ก็ ภูมิใจ ทุกครั้งที่ได้ใส่  โดยไม่แคร์  พวก  ที่ อนุรักษ์ แค่ ปากพูด
comment210-1:ขอบคุณสำหรับกำลังใจค่ะ ถ้าเจ้าหน้าที่อธิบายชัดเจนแบบนี้เราก็เข้าใจนะคะ เราภูมิใจในความเป็นคนไทย ทุกอย่างที่เป็นไทย ใครจะว่ายังไงก็ช่าง ใส่ไปเที่ยวที่อื่นก็ได้นะคะ

ขอบคุณสำหรับความคิดเห็นค่ะ
comment211:มีอยู่ ๒ เรื่องที่ จขกท. ต้องถามตัวเองก็คือ
๑.สิ่งที่ทำ ถูกต้อง เหมาะสม ตาม "กาละ" และ "เทศะ" หรือไม่
๒. วัตถุประสงค์จริงๆของการกระทำแบบนี้คืออะไร เพราะเอาตั้งแต่ข้อแรก จขกท.ก็รู้อยู่แล้วว่า "ความยาวของโจงกระเบน ไม่ตรงตามที่เขากำหนดไว้"
comment211-1:ขอตอบทีละข้อนะคะ 

1. เพราะไม่แน่ใจไงคะเลยต้องโทรไปถาม แล้วการแต่งชุดไทยเข้าไปในพระที่นั่งหรือไปในที่ที่เปิดให้เที่ยวชม ไม่เหมาะสมกับกาละเทศะ ตรงไหน ถ้าเราคิดว่าเราทำถูก คงไม่มีการโทรไปสอบถามข้อมูลก่อนค่ะ

2. ไม่มีโจงกระเบนที่ไหนยางถึงตาตุ่มหรือคลุมข้อเท้าหรอกค่ะ และเหตุที่โทรไปถามเพื่อให้เกิดความถูกต้องว่าเราจะไม่แต่งตัวผิดตามกฎระเบียนที่เขาวางไว้ แต่เมื่อได้รับคำตอบอย่างที่เล่าไป ก็เลยเกิดคำถามขึ้นไงคะ 

ลองกลับขึ้นไปอ่านทบทวนอีกครั้งนะคะ จะได้ทราบเจตนาที่แท้จริง เพราะในเนื้อหาใจความคิดว่าชัดเจนอยู่แล้ว

ขอบคุณสำหรับความคิดเห็นค่ะ
comment211-2:ขอที่จะไม่ถามตัวเองนะคะ เพราะเราเองก็รู้เจตนาของตัวเองดีอยู่แล้ว แต่ในวันที่โพสต์กระทู้นี้ เราถามแล้วเจ้าหน้าที่ไม่มีคำตอบ จึงมีกระทู้นี้เกิดขึ้นเราต้องการคำตอบจากผู้รู้จริงๆ ค่ะ และเมื่อเราได้แนวทางของคำตอบที่หลายท่านได้แนะนำมาก็เข้าใจในหลักการและเหตุผลค่ะ
comment211-3:อ่านมาถึง reply นี้แล้ว คุณก็ยังไม่เข้าใจเรื่องกาลเทศะจริงๆ
comment212:- เขตพระราชฐานมันต้องยิ่งใส่ชุดไทยสิครับ คนไทยหรือเปล่า เอาตรรกะอะไรมาคิดว่าคนไทยห้ามใส่ชุดไทย มันเป็นเรื่องตลกชัดๆ ไม่สุภาพตรงไหน คิดไปเองทั้งนั้น ถ้าผมเป็นนักท่องเที่ยวมาเห็นเขตพระราชฐานมีคนในบ้านเมืองนี้แต่งชุดประจำชาติ ผมว่ามันเป็นสิ่งที่น่ายกย่องเถิดทูนนะ ลองไปญี่ปุ่นสิครับ ผมเข้าไปในพระราชวัง มีแต่คนใส่กิโมโนเต็มไปหมด นั่นแปลว่าเขายกย่องชาติของเขานะครับ 

- จะมีโครงการรักษาผ้าไทยเอาไว้ทำไมถ้าใส่ไม่ได้ทุกที่ทั่วไทย? 

- แล้วทำไมถ่าย Pre Wedding ในสถานที่ราชการไม่ได้หรือครับ ดีซะอีกโปรโมทถึงรุ่นลูกรุ่นหลานว่าเอ้ย พ่อแม่เอ็งสืบสานวัฒนธรรมไทยและรักประเทศไทยนะโว้ย 5555+
comment212-1:สองข้อแรกเห็นด้วยนะคะ แต่ข้อที่สามขอแย้งเต็มตัวเลยค่ะ

สถานที่ราชการบางแห่งคงไม่เข้มงวดนัก แต่เขตพระราชฐานไม่สมควรนำมาใช้ถ่าย pre-wedding ค่ะ เพราะเราต้องเคารพถึงสถานที่อันศักดิ์สิทธิ์ ที่ๆ เคยประทับของพระเจ้าแผ่นดินหรือราชวงศ์ อันนี้ไม่ได้ดราม่าแต่คิดเห็นแบบนี้จริงๆ เพราะมันจะประกิบไปด้วยความวุ่นวายขอบคณะที่เข้ามาถ่ายทำ การโพสต์ท่าที่บางครั้งไม่สมควรและไม่เหมาะเป็นอย่างยิ่งค่ะ
การถ่าย pre-wedding สามารถไปใช้สถานที่อื่นๆ ได้ทั่วเลยนะคะ แต่ขออย่ามาใช้สถานที่ในพระราชฐานเลยค่ะ

ขอบคุณสำหรับความคิดเห็นค่ะ
comment212-2:กิโมโน มีหลายประเภทค่ะ  ที่เห็น ๆ เดินกันเกร่อ เป็น กิโมโนลำลอง ที่ใช้ในชีวิตประจำวันอยู่แล้ว อย่างพวก ฮากามะ ยูคาตะ หรือ ฟูริโซเดะ ที่ ดู หรูขึ้นมาหน่อย ... แต่ก็ไม่เคยเห็นใคร เข้าไปใส่ กิโมโนเต็มยศ แบบ โอยรัน หรือ เกอิชา หรือ สวมจูนิฮิโตเอะแบบเฮอันเป้ะ เดินลาก ใน สถานที่ อย่างในวัด หรือ วัง นะคะ นอกจากพวก แสดงมหรสพ หรือ จุดที่ มีการจัดให้ถ่ายโดยเฉพาะ .... แต่งเต็ม ๆ อีกที่ เอโดะ วันเดอแลนด์ค่ะ ใส่ไปเลย เป็นสถานที่เตรียมไว้อยุ่แล้ว  ทีนี้ แยก ชุดในชีวิตประจำวัน ตาม สมัยนิยม ออกจาก ชุดย้อนยุคนะคะ แล้วจะมองเห็น กาลเทศะ อะไรควร ไม่ควร เห็นชอบยกญี่ปุ่นมาเปรียบ ก็ ขออธิบายเสียหน่อยค่ะ  ..... ชาตินิยม และ สังคมนิยม บ้านเค้า บ้านเรา ไม่เหมือนกัน ..... แล้วชุดไทย อยากใส่ที่ไหนก็ได้ค่ะ  แต่ ส่วนที่เป้นส่วนราชการ เขตพระราชฐาน จะไปดันทุรัง แย้งกฏ ให้ได้แต่งสวยเพื่อ ? อันที่จริง ๆ เขาก็มี อีเว้นท์ บางครั้งในการ อนุโลมให้แต่งอยู่แล้ว ... คืออยากแต่งมาก หัดแต่งใช้ในชีวิตประจำวันจนเป้นกระแสนิยม เมื่อถึงเวลานั่น กฏอาจเปลี่ยนตามยุคสมัยค่ะ
comment212-3:- จริงดิ ไปเที่ยวพระราชวังไหนที่ญี่ปุ่นเหรอคะ ปกติเราไม่เคยเห็นคนญี่ปุ่นใส่กิโมโนเต็มไปหมดเหมือนที่คุณว่าเลย ยกเว้นกรณีมีงานพิธี เทศกาล หรือวันพิเศษ 

- ส่วนทำไมไม่ให้ถ่าย pre wedding เพราะ pre wedding มันเป็นธุรกิจค่ะ นั่นแปลว่าเป็นการใช้สถานที่ราชการเพื่อผลประโยชน์ส่วนบุคคล ในแต่ละวันมีนักท่องเที่ยวเท่าไหร่ คุณจะมาตั้งกล้อง จัดไฟ ถ่ายรูป ไม่คิดว่ามันเป็นการรบกวนนักท่องเที่ยวคนอื่นๆเหรอคะ ที่สำคัญส่วนใหญ่  pre wedding ก็จะถ่ายแนวรักๆโรแมนติกๆ มีกอด มีหอมแก้ม คือมันเหมาะมั๊ยกับเขตพระราชฐาน(พระที่นั่งไม่ใช่แค่สถานที่ราชการนะคะ แต่เป็นเขตพระราชฐานด้วย)
comment212-4:ถ้าคุณอ่านทั้งหมดที่เราเข้าไปตอบ คุณจะได้คำตอบว่าเราไม่ได้ดันทุรังหรืออยากแย้งกฎอะไรทั้งสิ้น เราแค่ต้องการคำอธิบายในสิ่งที่เราสงสัย เมื่อเราไม่ได้คำตอบก็มาตั้งกระทู้ถาม ถ้าเจ้าหน้าที่ให้ความกระจ่างคงไม่ต้องมาเสียเวลานั่งทำความเข้าใจกันแบบนี้

ขอบคุณสำหรับความคิดเห็นค่ะ
comment213:แนะนำ จขกท. ใส่ ไปไหว้พระ  ที่วัดพระแก้ว นะค๊ะ  

สวยกว่าาา  วิมาณเมฆ มากกกก  ที่สำคัญชาวต่างชาติเยอะ ด้วย จะได้ เป็นการ โฆษณา วัฒนธรรมไปในตัว ค่ะ

เครดิตภาพ  ledent
comment213-1:พรุ่งนี้จะใส่ไปวังปารุสก์กับพิพิธภัณฑสถานแห่งชาติค่ะ อาจจะแถมท้ายด้วยงานวัฒนธรรมทางสายน้ำ เอ ชื่อถูกไหมว่า ไหนๆ ก็ได้แต่งแล้ว เอาให้คุ้มไปเลยไหมคะ 

ขอบคุณสำหรับความคิดเห็นค่ะ
comment213-2:เอารูป ใส่ชุดไทย  ชมวังวังปารุสกวัน  มาให้เป็นกำลังใจจ้าา



เครดิตภาพ  ชมรมพิพิธสยาม
comment213-3:เสียดายเหมือนกันค่ะ วันนั้นติดงานเลี้ยงรุ่นของสามีที่สัตหีบ ไม่งั้นไม่พลาดแน่นอน ขอบคุณนะคะ
comment214:อ่านหลายๆ ความเห็นแล้วทำให้นึกถึงคำพูดของมณีจันทร์ในเรื่อง ทวิภพมาก

 "ชาวสยามในอนาคตอ่านออกเขียนได้กันหมดทุกคน เราแต่งตัวแบบตะวันตก
  กินอาหารแบบตะวันตก ชอบทุกอย่างที่ตะวันตกบอกให้ชอบ
  เราอยากเป็นเค้า และปฏิเสธที่จะเป็นเรา"

เราเองเป็นคนนึงนะที่ชอบใส่ชุดไทย เรามองว่า มันเป็นหน้าที่ๆ ของชนรุ่นหลังที่จะต้องรักษาและสืบทอด
วัฒนธรรมอันนี้ไว้ แน่นอนมันเป็นเอกลักษณ์ ไม่เหมือนใคร
และงงมากที่ว่าชุดไทยไม่สุภาพ

คุณเจ้าหน้าที่ก็ช่างกะไร พูดอะไรไม่รักษาน้ำใจคนมาเที่ยวบ้างเลย
comment214-1:ขอบคุณค่ะ วันนี้ได้คุยกับเจ้าหน้าที่ของพระที่นั่งวิมานเมฆ ซึ่งแจ้งว่าทางผู้ใหญ่รับทราบถึงปัญหาที่เกิดขึ้นและกำลังพยายามแก้ไขให้มีความชัดเจนค่ะ

ต้องขอบพระคุณผู้ใหญ่ที่รับฟังพวกเราด้วยนะคะ

ขอบคุณสำหรับความคิดเห็นค่ะ
comment214-2:ได้ความว่าอย่างไร  แจ้งใน กระทู้ ด้วยนะค๊ะ  เป็นกำลังใจให้ค่ะ
comment215:เรื่องความสั้นของโจงกระเบนที่ไม่คลุมข้อเท้า 
สงสัยว่าถ้านุ่งโจงกระเบนแบบใส่กับถุงเท้าถุงน่องที่ยาวถึงเข่า
แล้วชายของโจงกระเบนคลุมปิดลงมาถึงหน้าแข้ง น่าจะถือว่าเป็นชุดที่ปิดคลุมข้อเท้าแล้วได้ไหม


(ยืมภาพมาจากอินเทอร์เน็ต)


แต่เคยอ่านจากที่ไหนจำไม่ได้แล้ว เห็นว่า ก่อนที่ชายไทยจะนุ่งโจงกระเบน  ชนชาติ "ไท" หรือ "ไต" นุ่งกางเกงกันนะ
แม้ภายหลังนุ่งโจงกระเบนกันก็ยังมีการนุ่งแบบเอาโจงกระเบนทับกางเกงไว้ 
แบบที่บางคนคงเคยเห็นพวกเจ้านายหรือขุนนางในหนังจักร ๆ วงศ์ ๆ นุ่งกัน
comment216:อ่านมาจนตาลาย กลับไปดูรูปตอนต้นก็สงสัยขึ้นมาว่า สายสะพายสีชมภูนั่นถูกต้องมั๊ย? มีด้วยหรือ?
comment217:พูดตามตรงนะคะ กฎของเรามันแปลก เคยไปกับเพื่อน ซึ่งเรียนขับเครื่องส่วนตัว ที่กองทัพอากาศ เราเห็นว่าเป็นการขึ้นเครื่องบินเล็ก ต้องมีก้าวขึ้นลง 
มีปีนขึ้นเครื่องบินซึ่งสูงพอสมควร
##เลยใส่กางเกงขายาวไป ทางเจ้าหน้าไม่ให้เข้าค่ะ 
##บอกตามกฎของกองทัพ เป็นสถานที่ราชการ ผู้หญิงต้องใส่กระโปรงเท่านั้น  สั้นก้อได้แต่ต้องเป็นกะโปรง เพื่อนอีกคนใส่กางเกงแต่เหมือนกะโปรงก้อไม่ได้ 
ถึงขั้นต้องวอตามหัวหน้ามาอนุมัติ  แต่เจ้าหน้าที่พูดจาดีนะคะ
แต่ยืนยันว่ากฎต้องเป็นกฎ ใส่สั้นมากก้อได้แต่ต้องเป็นกะโปรง
เฮ้อ!!!!
comment218:ประเทศเราแม้งคิดไรไม่ออก ห้ามอย่างเดียว หาทางออกที่สนองความต้องการของมนุษย์ไม่ได้

มันคอร์รัปชั่นลามมาถึงวัฒนธรรม กลายเป็นดัดจริตแลนด์ อยู่ทุกวันนี้แหละฮะ

ไปเที่ยวเมืองนอกดีกว่าครับ
comment219:จริงควรจะรณรงคให้ใส่ชุดไทยไปตามที่ต่างๆ
ใครแต่งไทยได้เหมือนสุด สวยสุด คนกดไลท์เยอะมีรางวัล
เด็กรุ่นใหม่จะได้อยากใส่
บ้านเราคนไทยกลับรู้สึกใส่ชุดไทย หน้าอาย
เดินออกมาคนหัวเราะ มองแปลกๆ
ทนที่จะชื่นชม ไม่รณรงค์
ไม่ทำอะไร ยังจะห้ามใส่ด้วย
แย่กับความคิด
comment220:ปัก
comment221:จำไว้นะครับ "ชุดไทย" คือชุดไม่สุภาพ  นั่นคือสิ่งที่เจ้าหน้าที่กล่าวมา   

ตรรกะ เฮียจริงๆ !
comment221-1:คุณตัดคำพูดมาแบบไม่เต็มประโยคนี่ครับ ไม่ถูกต้องครับ ต้องดูด้วยว่าไม่สุภาพกับสถานที่แบบไหน

**ไม่ขอคุยเรื่องว่ามันสมเหตุสมผลหรือปล่าวนะครับ

ผมว่าเขาก็ไม่ได้หมายถึงว่า ชุดไทยมันไม่สุภาพ ที่คุณจะใส่ในชีวิตประจำวันไม่ได้นะครับ

เหมือนกับงานศพจะใส่เสื้อสีแดงกางเกงสีเขียวไปมั้ยครับ
comment222:คนในกระทู้นี้ ควรทำความเข้าใหม่ เรื่อง "วัง" กับ "เขตพระราชฐาน" นะครับ

หลายๆวัง ที่เปิดโอกาสให้ทำนี่ โน้น นั้น ไม่ได้จัดว่าเป็นเขตพระราชฐานแล้วนะครับ

เห็นยกกัยมาเทียบมากมาย
comment223:หลายคนพยายามบอกว่า แต่งไทยเต็มยศแล้วดูผิดปกติ
ค่านิยมแบบนี้แหละที่ทำให้คนไทยไม่ภูมิใจกับการแต่งชุดไทย
คงจะแก้ยาก  คงต้องใส่สูทผูกไทค์ ที่เราภูมิใจ
บอกตรงมันแคบ ไม่ว่าจะเรื่องไหน
comment224:อันนี้ไม่ใช่ชุดไทยครับ เป็นชุดประยุคร มีมาร้อยกว่าปีนี่เอง เสื้อฝรั่งชัด  ชุดไทยแท้คือนุ่งผ้าไม่ใส่เสื้อ 
ถ้าจะไปเทียบกับกิมโมโน หรือชุดเมท ในรูปการ์ตูน อันนั้นเก่าจริง กิมโมโนก็หลายร้อยปี ถึงเรียกชุดประจำชาติ 
ส่วนชึดเมท มันก็ไม่นาน เท่าๆชุดไทย
comment225:แต่งตัวตามกระแสแฟชั่นก็บอกว่าไม่รักไทย
พอแต่งชุดไทยก็บอกว่าเพี้ยน - -" 

ตกลงจะเอายังไง? เฮ้อ
comment226:"ห้าม" หมายถึงเรื่องไม่ดี ไม่งาม เช่น ห้ามสูบบุหรี่ ห้ามกินเหล้า ห้ามส่งเสียงดัง ฉะนั้นห้ามใส่ชุดไทย ....... ก็คือ ขุดไทยไม่ดีครัช
comment227:ความเห็นบนๆ ดีๆ แล้วก็อธิบายได้แจ่มแจ้งดี อย่าง คห.22 / 31 / 33 ฯ
แต่ดูเหมือน จขกท จะไม่จบสักที
comment227-1:ตรงไหนที่ว่าไม่จบคะ
comment228:สวัสดีค่ะ

เจ้าของกระทู้นะคะ
ก่อนอื่นต้องอธิบายสำหรับคนที่ไม่เข้าใจสำหรับการตั้งกระทู้นี้ก่อนว่า เราไม่ได้มีเจตนาที่จะฝ่าฝืนกฎเกณฑ์ที่พระที่นั่งวิมานเมฆตั้งไว้แต่อย่างได้ แต่ที่ตั้งกระทู้ถามเพราะต้องการคำตอบ ซึ่งเมื่อวานทางเจ้าหน้าที่ของพระที่นั่งวิมานเมฆได้ติดต่อเข้ามาตอบข้อสงสัย ดังนี้ค่ะ

1. ชุดไทยไม่ได้เป็นชุดที่ไม่สภาพแต่ประการใค แต่งชุดไทยได้แต่ให้เหมาะสม ถ้าเป็นโจงกระเบนสมัยนี้อาจจะตัดเป็นแฟชั่นเกินไป ผิดจากรูปแบบที่ถูกต้อง และไม่เคยมีใครขอใส่โจงแบบนี้เข้ามาก่อน เท่าที่มีมามีแต่ผู้เฒ่าผู้แก่ที่มาจากต่างจังหวัดและใส่โจงกระเบนในชีวิตประจำวัน เจ้าหน้าที่ เลยอาจให้ข้อมูลไม่ชัดเจน แนะนำว่าใส่เป็นซิ่นดีกว่า

2. ส่วนเขตพระราชฐานเป็นพระราชเสาวนีย์ของสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถที่ทรงพระราชดำริเปิดให้เข้าชมได้ แต่ก่อนหน้านี้เคยมีคนที่เข้ามาแล้วถ่ายรูปด้วยท่าทางที่ไม่เหมาะสม  และเคยมีคนเข้ามาแอบถ่ายรูปไปใช้ในการไม่ถูกต้อง ทำให้มีกฎห้ามออกมา

คำอธิบายชัดเจน และเราได้รับคำตอบจากข้อสงสัยดังกล่าวแล้ว จึงประกาศมาให้ทราบโดยทั่วกัน

ขอบคุณทุกความคิดเห็นที่กรุณาให้ข้อคิดสำหรับกระทู้นี้นะคะ
comment229:ที่จริงชุดไทยน่าจะรักษาและส่งเสริมให้แต่งด้วยซ้ำ  เจ้าหน้าที่ก็พูดไม่รักษาน้ำใจคนไทยด้วยกัน
comment230:คุณยังโชคดีครับ ผมจะเข้าไปถ่ายรูปเอามาลงเว็บท่องเที่ยว พี่ท่านบอกไม่ให้ถ่ายต้องทำหนังสืออนุญาตก่อน ขณะที่นักท่องเที่ยวอื่นๆถ่ายปาวๆ
comment231:
comment232:คือเข้าใจกฎระเบียบมีไว้ให้ปฏิบัติ  แต่กรณีนี้ ชุดไทยไม่สุภาพตรงไหน ประเด็นเดียว  ไม่เกี่ยวกับว่าจะไปพรีเวดดิ้ง ไปถ่ายรูป หรืออะไรก็แล้วแต่ อันนั้นมันเป็นข้อห้ามอยู่แล้ว ไม่ได้โต้แย้ง  และในปัจุบันนี้ ส่วนราชการหลายแห่งมีนโยบายส่งเสริมการแต่งชุดไทยมาปฏิบัติราชการ (หลายส่วนราชการนะครับ) และก็ทำกันเป็นประจำ เป็นวัฒนธรรมขององค์กรด้วยซ้ำไป แต่ที่สงสัยคือคำนิยามใหม่ที่บอกว่าชุดไทยไม่สุภาพใครเป็นคนนิยาม และหากไม่สนับสนุนวัฒนธรรมไทย วันหนึ่งมันจะหายไปตลอดกาล และการที่ใครจะลุกขึ้นมาแต่งชุดไทย คุณว่ามีวัตถุประสงค์อื่นแอบแฝงเสมอไป ก็อย่าเอาความคิดตัวเองมาตัดสินคนอื่น แต่ประเด็นสงสัย  "ชุดไทยมันไม่สุภาพตรงไหน"
comment232-1:กลับขึ้นไปอ่าน Rep 228 ของ จขกท.ดีกว่ามั้ยครับ เค้าตอบมาแล้ว

1. ชุดไทยไม่ได้เป็นชุดที่ไม่สภาพแต่ประการใค แต่งชุดไทยได้แต่ให้เหมาะสม ถ้าเป็นโจงกระเบนสมัยนี้อาจจะตัดเป็นแฟชั่นเกินไป ผิดจากรูปแบบที่ถูกต้อง และไม่เคยมีใครขอใส่โจงแบบนี้เข้ามาก่อน เท่าที่มีมามีแต่ผู้เฒ่าผู้แก่ที่มาจากต่างจังหวัดและใส่โจงกระเบนในชีวิตประจำวัน เจ้าหน้าที่ เลยอาจให้ข้อมูลไม่ชัดเจน แนะนำว่าใส่เป็นซิ่นดีกว่า
comment233:แนะนำให้ จขกท.และผู้ชื่นชอบชุดไทย ไปใส่ชุดไทยกันให้เยอะๆ  ที่ จ.ลพบุรี ปี58หน่วยงานต่างๆจะแต่งไทยทั้งเมือง ในงานวังนารายณ์ก็แต่งไทยกันทั้งเมือง เนื่องในวัน สมเด็จพระนารายณ์ วันงานจะอยู่ประมาณกลางเดือนกุมภาพันธ์ ทุกปีจะจัดประมาณ 1 อาทิตย์ คะ งานกลางคืนมีแสงสีเสียง แต่งชุดไทย ในงาน ขายผ้าไทยๆ แลกเงินเป็นเฟื้อง อัฐ แบบสมัยก่อน แล้วก็มีคนแต่งชุดไทยขาย สนุกดีคะ ของกินก็เยอะด้วย ปีที่แล้วไปมาตกแต่ง วัง สวยมาก
comment234:เราว่า เจ้าหน้าที่  เขาห้ามนั่นล่ะถูกต้องแล้ว
ที่เขาห้ามเพราะมีนัยแฝงอยู่  สถานที่นี้
เป็นสถานที่ศักดิ์สิทธิ์

คงไม่ใช่เพราะแต่งชุดแบบนี้เข้าไม่ได้ 
เอาเป็นว่า เขาห้ามก็ควรทำตามจ้า
comment235:จริงๆแล้วมันไม่มีชุดประจำชาติเราเลย ชุดไทยที่เราเข้าใจกันทุกวันนี้คือ ชุดของชนชั้นสูงที่ใส่กันและเปลี่ยนได้ตลอด คนไทยไม่มีชุดประจำชาติ คนสมัยก่อนผ่าแทบไม่มีนุ่งด้วยซ้ำ
comment236:ใจจริงเราคิดว่าเจ้าหน้าที่หลายคนเค้าก็
ไม่อยากจะว่าหรือห้ามหรอกค่ะ
แต่ข้างบนสั่งมาก็ต้องทำ ถ้าเกิดปัญหาอะไรขึ้นมาเดี๋ยวเค้าซวยแค่นั้นแหละค่ะ เราคิดว่าบางทีเจ้าหน้าที่ยังคิดเหมือนเราเลยค่ะ แต่ต้องทำหน้าที่รักษากฏระเบียบ
comment237:แต่งเข้าที่ดีๆบอกชุดไทยไม่สุภาพ หมายความว่าเป็นชุดที่เหมาะกับไปผับเหรอจ๊ะ อะไรที่ขึ้นหิ้งไว้ก็ปล่อยให้มันตายๆไปท่ามกลางสังคมโลกที่เค้าแข่งกันส่งออกวัฒนธรรมไปเถอะ มันแสดงว่าเราอ่อนแอทางวัฒนธรรมกันเอง นึกถึงตอนมีดาราไปนอกแล้วไม่ไหว้นี่ด่ากันจังแต่กลับคิดกันว่าชุดไทยไม่สุภาพ คนไม่ปกติหรือมีเหตการณ์ไม่ปกติถึงจะใส่ชุดไทย อืมมมม
comment237-1:กลับขึ้นไปอ่าน Reply 228 ของ จขกท.เค้าก่อนเถอะครับ เค้าให้คำตอบมาแล้ว

1. ชุดไทยไม่ได้เป็นชุดที่ไม่สภาพแต่ประการใค แต่งชุดไทยได้แต่ให้เหมาะสม ถ้าเป็นโจงกระเบนสมัยนี้อาจจะตัดเป็นแฟชั่นเกินไป ผิดจากรูปแบบที่ถูกต้อง และไม่เคยมีใครขอใส่โจงแบบนี้เข้ามาก่อน เท่าที่มีมามีแต่ผู้เฒ่าผู้แก่ที่มาจากต่างจังหวัดและใส่โจงกระเบนในชีวิตประจำวัน เจ้าหน้าที่ เลยอาจให้ข้อมูลไม่ชัดเจน แนะนำว่าใส่เป็นซิ่นดีกว่า
comment238:ชักอยากจะใส่ชุดไทยไปเที่ยว มีใครรู้บ้างว่ามีที่ไหนให้เช่าชุด "ผีเสื้อสมุทร" จะเอาให้แฟนใส่

ปล. อ่าน คห. แล้วรู้สึกดีที่คนบางกลุ่มถกเถียงเรื่องวัฒนธรรมและทิศทางการอนุรักษ์ เป็นสัญญาณที่ดี เหมือนเป็นเครื่องเตือนมิให้เราถูกกลืนกินด้วยวัฒนธรรมอื่นมากจนเกินไป
comment239:ชุดไทยมันมีหลากหลายแบบ ใช้ในหลายวาระโอกาส ตามนี้ครับ
http://www.thaiall.com/thai/thaidressing.htm

อ่านซะ จะได้ไม่ผิดกาละเทศะ
comment240:ใครขุดขึ้นมาฟะ กระทู้สามพันหกร้อยล้านปีก่อน
comment241:เจ้าหน้าที่เขาคงไม่ได้ศึกษามามากพอที่จะตอบคำถามให้ชัดเจน เคลียร์ที่เดียวจบ
สังเกตลูกจ้าง ไปถามเขาเรื่องจริงจังอะไรมากไม่ได้หรอกค่ะ
comment242:อ่านไม่หมดทุกความเห็นอะนะ แต่ก็เข้าใจมุมมองหลายด้าน แต่ สต.มองว่า การที่เราจะภูมิใจในความเป็นไทยนี่มันต้องใส่ชุดไทยเข้าไปใน
เขตพระราชฐานได้ มันถึงรู้สึกภูมิใจรึเปล่า???? การที่คุณเห็นคนหลายประเทศใส่ชุดประจำชาติในหลายสถานที่ คุณว่าเขาใส่เพราะคิดเรื่องชาติ 
หรือ ความภูมิใจ อะไรแบบนั้นรึเปล่า สต.คิดว่าไม่ใช่ เพราะหลายประเทศเขาก็มีกำหนดไว้ว่าใส่อะไรเมื่อไหร่ อย่างญี่ปุ่นเอง เขาก็มีกำหนดว่าใส่กิโมโนแบบไหนในงานอะไร แต่ที่เด็ก หรือ คนยุคใหม่ หันมาแต่งชุดพวกนี้ เอามาใส่ๆกัน เพราะมันกลายเป็น การแต่ง คอสเพลย์ รึเปล่า แล้วถ้าคนมองว่าชุดไทย ที่คุณใส่ กลายเป็น ชุดคอสเพลย์อย่างนึง จากคนที่ไม่รู้ แล้วใส่เขาไปในเขตพระราชฐาน คุณมองว่าเหมาะสมไหม สุภาพไหม ถ้าเป็นแบบนั้น แล้วถ้า จนท. อนุญาต ให้แต่งกาย แบบที่ต้องการ โดยที่ นทท.ต่างชาติอาจมองว่าชุดนั้นคือ คอสเพลย์ แล้วจะแห่เอา คอสเพลย์แบบอื่น หรือ เอาชุดประจำชาติ แบบอื่น ใส่มาขอเข้าบ้าง ใน เขตพระราชฐาน เป็นคุณ คือ จนท.หรือ คนออกกฎ จะทำเช่นไร ลองคิดดูละกันครับ 
นี่อาจเป็นเหตุผล 1 ใน หลายร้อยเหตุผล อาจใช่หรือไม่ใช่ ที่เขาเอามาคิดเพื่อตั้งกฎ ข้อห้าม ใน เขตพระราชฐานที่ควรมีความศักดิ์สิทธิ์ รึเปล่า 
การตั้งคำถามตั้งข้อสงสัยเป็นสิ่งดีครับ เพื่อจะให้เราได้รู้เหตุผล ในสิ่งที่เราต้องปฎิบัติตาม 
แต่มันก็มีหลายกฎหลายคำถาม ไม่ใช่เหรอ ที่เราถามแล้วไม่ได้คำตอบแต่ก็ต้องปฎิบัติตาม
หรือคุณจะสู้หรือถามจนกว่าจะได้คำตอบในคำถามนั้น แล้วถึงปฎิบัติตาม
แล้วหากคำตอบที่คุณได้รับไม่สมเหตุสมผล ในความรู้สึก คุณจะปฎิบัติตามรึไม่
comment243:อ่อ ได้อ่าน ที่ จขกท ชี้แจงเรื่อง จนท.มาตอบแล้ว ผมว่าจริงๆแล้วเป็นคำตอบ ที่ไม่ต้องรอ จนท.มาตอบ ก็น่าจะพอคิดกันออกเองได้อะนะ 
แต่ก็อย่างว่า คนเรามันมีตัวตน โดนปฎิเสธมาก็ต้องการ เหตุผล ในการที่จะยอมรับ และ เข้าใจ พอมี จนท.ถึงขนาดติดต่อมา
มันก็แสดงให้เห็นว่าสิ่งที่เราต้องการคำตอบ มันสำคัญ ได้แล้วถึงยอมจบ ทั้งๆที่คำตอบที่ได้มา ก็เป็นคำตอบทั่วไป 
ไม่ได้น่าจะเข้าใจอะไรยาก ใช้แค่สามัญสำนึก ก็น่าจะคิดได้เองและเข้าใจแต่แรก อาจติดใจในคำว่า ชุดไทยไม่สุภาพมั๊ง
comment244:น่าจะเคร่งครัดกฎเดิมไปเลยเน้อะ เวลาเข้าวัง ชายต้องสวมเสื้อเชิ้ตสีพื้นกางเกงผ้าขายาวสีเข้มรองเท้าหุ้มส้น ห้ามใส่ยีนส์ ส่วนหญิงสวมเสื้อมีปกกระโปรงสีเข้มยาวคลุมเข่ารองเท้าหุ้มส้น ห้ามใส่กางเกงเสื้อผ้าชีฟอง เอาแบบเดิมไปเลย ไม่ต้องอนุโลมแล้ว พอผ่อนปรนก็เรื่องเยอะ ได้คืบจะเอาศอก
comment245:ยกเลิกไปชุดไทย ชุดกากๆ ใส่ทำไม  ไม่เหมาะกับวังหรูๆต้องสูตรฝรั่ง
comment246:จนท ไม่นิยมไทย ฝักใฝ่ต่างชาติมั้ง 
ดังนั้น อย่ามารณรงค์ให้รักชาติเลย เพราะชุดไทยใส่ในเมืองไทยไม่ได้ 

อย่าใส่ชุดไทยครับ ควรใส่สูทผูกไท้ ถ้าขับ Benz สปอร์ตไปจอด รับรองแทบกราบตีน
comment247:น่าจะเป็นปัญหาของเจ้าหน้าที่ระดับผู้ปฏิบัติงาน อะไรที่นอกเหนือระเบียบวิธีปฏิบัติ จะไม่กล้าทำ กล้าคิด พิจารณา กล้าตัดสินใจ เป็นเหมือนกันแทบทุกหน่วยงาน ยกเว้นคุณจะมีคอนเน็กชั่นกับคนในก็สามารถอลุ่มอล่วยได้ อย่างกรณีล่าเสือดำ
