title:ดิฉันอยากฝากถึง ผู้มีที่มีสื่ออยู่ในมือทุกท่านให้ตระหนักถึงเรื่องเพศหลากหลายให้มากขึ้นอีกนิดค่ะ
comment:ดิฉันนั่งดูมาหลายครั้งแล้ว ไม่ว่าจะสำนักข่าว/วงการบันเทิง/เพจดัง ฯลฯ
หรือผู้ที่มีสื่ออยู่ในมือ(ซึ่งส่งผลต่อคนจำนวนมาก) มักมี content หรือเนื้อหา
ไปในทาง ไม่เข้าใจ หรือ เหยียดเพศ โดยเฉพาะกับกลุ่มเกย์ กะเทย สาวข้ามเพศ เป็นต้น

อาทิ
- การใช้คำดังกล่าว ขุดทอง, ระเบิดส้วม, ระเบิดถังขี้
- การพาดหัวกล่าวเจาะจงเพศ เช่น เกย์เสพยา (ทำไมเราต้องเจาะจงที่เพศสภาพ?)
ตรงนี้ดิฉันยกตัวอย่างมาไม่ดีเองค่ะ คือสื่อยังนำเสนอข่าวด้านไม่ดีได้ค่ะ แต่ไม่ควรใช้เพศสภาพ รสนิยม
มาเป็นตัวชี้นำ เวลาเจอคนด่าเขามักจะด่าเช่น เป็นตุ๊ดแล้วยังทำผิดอีก ซึ่งต่างกับบริบทของชายหญิงเลยค่ะ
หรือการพาดหัวข่าวในลักษณะดูหมิ่นเหยียดหยามของสื่อหนึ่งกับละครที่ฉายอยู่ขณะนั้นก็มีค่ะ
- พิธีกรชื่อดังคนหนึ่ง แต่กลับพูดว่าการเป็นชายแท้เป็นสิ่งที่ดีแล้ว (แล้วสิ่งที่ตัวเองเป็นล่ะ?)
- รายการบันเทิง/ละคร/หนัง ที่ยังนำเกย์กะเทยมาเป็นตัวตลก ตัวประหลาด
บางซิทคอมถึงกับใช้คำว่า "วิปริตผิดเพศ" เลยด้วยซ้ำ
- เพจวาดรูป/มุขตลก ยังคงตอกย้ำภาพลักษณ์เกย์กะเทยแบบเดิม

นี่เป็นเพียงบางตัวอย่างเท่านั้นของการขาดความรู้ความเข้าใจในประเด็นเพศหลากหลาย
และขาดการตระหนักถึงความละเอียดอันมาซึ่งปัญหาต่างๆตามมา
ซึ่งตรงนี้หากพูดทุกเรื่องคงจะยาวเกินไป ดิฉันจึงขอหยิบยกตัวอย่างมาสักหนึ่งเพจ
ซึ่งเพจนี้เป็นสิ่งทำให้ดิฉันตัดสินใจโพสวันนี้ค่ะ







ซึ่งเหมือนจะมีประเด็นดราม่าไปรอบหนึ่ง ทางเพจเลยได้ชี้แจงมาดังนี้ค่ะ




ปัญหาของภาพเพจนี้คืออะไร?
ที่จริงหลายภาพของเพจนี้ดิฉันไม่เห็นด้วยอยู่หลายอย่าง แต่ประเด็นนี้พูดถึงกลุ่มความหลากหลายทางเพศ
เลยขอหยิบยกมาแค่นี้ก่อนค่ะ คือภาพตัวตนของกะเทยที่เพจนี้นำเสนอ ส่วนใหญ่ จะอยู่ในรูปแบบข้างต้นค่ะ
ถ้าไม่ใช่ ตัวตลก ก็ชอบ คุกคามทางเพศผู้อื่น

แม้ว่าผู้เขียนจะอธิบายว่าภาพเหล่านี้เกิดขึ้นจากบุคคลใกล้ตัวคนหนึ่ง แต่สิ่งที่คุณทำออกมา
มันไม่ได้ส่งผลลัพธ์แค่คุณสองคนค่ะ มันส่งผลไปยังวงกว้าง แทนที่สังคมกำลังจะเริ่มได้รับรู้ถึงแง่มุมอื่นๆ
ของกะเทยบ้าง กลับได้รับแต่สิ่งเดิมๆ คุณลองดูคอมเม้นในเพจคุณสิคะ ขำขันกับ เพศสภาพ ผู้อื่นขนาดไหน

มันไม่ใช่เรื่องที่ดีเลยที่เรายังเอา เพศสภาพ ชาติกำเนิด สีผิว พฤติกรรมท่าทาง ของคนอื่นมาทำให้ขำขัน
กลายเป็นเรื่องสนุกสนานเฮฮา แต่ในขณะที่เท้าข้างหนึ่งมันได้กดทับคนพวกนี้ลงไปแล้ว
หลายคนไม่ได้ตระหนักเลยว่าสิ่งเหล่านี้ มันค่อยๆซึมซับลงไป ในความนึกคิดของทุกคน
ให้รับรู้ภาพหนึ่งแบบเหมารวมไปแล้วว่ากะเทยนั้นเป็นอย่างไร

บางคนอาจบอกว่า นี่คือการสะท้อนสังคม 
สะท้อนยังไงคะทำไมภาพที่ออกมาส่วนใหญ่ถึงมีแต่กะเทย
ที่เป็นเพียงแค่ ตัวตลก บ้ากามคุมคามทางเพศ 
นี่เรียกว่าสะท้อนด้านเดียวหรือเปล่า?
แล้วสังคมไทยสะท้อนกันแบบนี้มากี่ปีแล้วคะ?  
ไม่คิดจะชี้นำสังคมบ้างหรือ ว่าเรายังมีแง่มุมอื่นและความเข้าใจอื่นๆอยู่นะ 

บางคนอาจบอกว่า ขำขันอย่าคิดไรมากเพื่อความบันเทิง
ใช่ค่ะ มันไม่น่าคิดไรมาก สังคมเราเลยกลายเป็นสังคมของคนคิดสั้นหรือเปล่าคะ? 
ถ้าเรื่องที่ทำมันไม่ได้ส่งผลกระทบอะไร ดิฉันก็คงไม่ออกมานั่งพิมพ์หรอกค่ะ
ทุกคนที่มีสื่อในมือควรมีความรับผิดชอบต่อส่วนร่วมมากกว่านี้ค่ะ 
คิดให้เยอะให้รอบด้านว่ากระทบอะไรบ้าง
สิทธิของคุณ ไม่ควรไปทำร้ายคนอื่นโดยไม่รู้ตัว

บางคนอาจบอกว่า ฉันเป็นกะเทยฉันยังไม่เดือดร้อนไรเลย 
ใช่ค่ะ คุณอาจไม่เดือดร้อน 
แต่นั่นไม่ได้เป็นการปฏิเสธว่าสิ่งเหล่านี้มันมีผลลัพธ์ที่แย่กระทบกระเทือนคนอื่น
คุณพึงพอใจหรือคะที่เขายังเอาเพศสภาพที่คุณเป็นมาเป็น เรื่องตลก
คุณพึงพอใจหรือคะที่ตำแหน่งแห่งหนของพวกคุณในพื้นที่สื่อยังเป็นได้แค่ ตัวตลก
คุณอาจพึงพอใจ แต่หลายคนไม่ใช่ค่ะ 

และสิ่งที่แอดมินเพจนี้แถลงมา แค่ภาพที่คุณเอามาประกอบก็ยังตอกย้ำอยู่เรื่องเดิมๆ
ว่ากะเทยมันก็มีภาพลักษณ์แบนี้นะ (มันไม่ใช่แค่เรื่องของคุณกับคุณซาร่าแล้วค่ะ)

และถ้ามองลึกลงไปปัญหาเรื่อง พฤติกรรมคุกคามทางเพศ ก็ไม่ใช่เรื่องถูกต้องที่สมควรทำ
ยอมรับเลยค่ะว่ามันมีปัญหานี้เกิดขึ้นจริงในทุกเพศ ซึ่งมันเป็นเรื่องหนึ่งที่ต้องแก้ไข
และไม่ใช่เรื่องที่ควรถูกทำให้ขำขันและมองข้ามปัญหาไป

แต่เพจนี้ได้ลดทอนคุณค่าของกะเทยพร้อมๆกับลดทอนความเลวร้ายของ sexual harassment อีกด้วย

ดิฉันจึงรับไม่ได้กับเพจนี้ ไม่ใช่ เพราะความแรงแต่เป็นเพราะเนื้อหาที่กดทับคนอื่นต่างหาก

ที่จริงไม่ใช่แค่เพจนี้ แต่ดิฉันขอพูดถึงไปทุกวงการไม่ว่าจะ ละคร ภาพยนตร์ สื่อ สำนักพิมพ์ เพจ
และทุกๆคนว่าโปรดตระหนักเถอะค่ะ ว่าสิ่งที่ท่านกำลังทำนั้น

1. เหยียดเพศหรือไม่
2. กดทับกลุ่มใดหรือเปล่า
3. คุณเข้าใจถึงเรื่องนั้นพอหรือยัง

เรื่องนี้ไม่ใช่เรื่องเล็กๆค่ะ หลายคนมองว่าดิฉันอย่าโลกสวย อย่าคิดมาก 
ดิฉันก็อยากให้พวกคุณคิดมากค่ะ เพราะสิ่งเหล่านี้มันจะยิ่งฝังลึก
กลายเป็นปัญหาใหญ่ๆตามมาต่อเรื่องอื่นๆด้วยค่ะ ไม่ว่าจะเป็น
- การเรียกร้องสิทธิให้ชาว LGTB ให้มีความเท่าเทียมกับชายหญิง
- การสร้างความรู้ความเข้าใจแก่สังคม
- การยอมรับชาว LGTB ในสังคมต่างๆให้เท่าเทียมชายหญิง
ไม่ใช่จัดตำแห่นงแห่งหนไว้แค่แบบหนึ่ง
- การมีตัวตนของ LGTB ในพื้นที่ของกฏหมายและการเมือง
ฯลฯ

ถ้าสังคมยังมีภาพลักษณ์ความใจด้านเดียวแบบนี้อยู่
การแก้ปัญหาข้างต้นก็จะยิ่งยากลำบากขึ้น

นั่นคือสังคมไทยควรจะยอมรับชาว LGTB อย่างเท่าเทียมในฐานะมนุษย์ด้วยกัน
ที่มีดีชั่วไม่ต่างอะไรกับชายหญิง ไม่ใช่มองมาอย่างเวทนา สงสาร 
หรือจัดตำแหน่งแห่งหนแยกออกไป ต้องเป็นตัวตลก ต้องเป็นคนดีเท่านั้น

และเลิกส่งต่อ ตอกย้ำ ผลิตซ้ำ ความคิดความเชื่อแบบเดิมๆ
ที่มันแทบจะล้นสังคมอยู่แล้วค่ะ เพราะมันไม่มีอะไรดีเลย
สะท้อนสังคมอีกแง่บ้างสิคะ ชี้นำสังคมให้ไปกับโลกสมัยใหม่บ้างสิคะ

สุดท้ายค่ะ เมื่อคุณมีสื่ออยู่ในมือ คุณมีอำนาจต่อการรับรู้ของคนจำนวนมากได้
มันจึงไม่ใช่แค่ความบันเทิงที่คุณหยิบยื่นให้กับสังคมแล้วค่ะ
แต่มันคือ คุณค่าต่อสังคม ที่จะเปลี่ยนแปลงอะไรบางอย่างในสังคมนี้ให้ดีขึ้น
ซึ่งถ้าคุณใช้ไม่ดีมันก็เป็นการหยิบมีดให้สังคมทำร้ายคนกลุ่มหนึ่ง

แม้เดี๋ยวนี้ละครและภาพยนตร์ไทยจะนำเสนอประเด็นเพศหลากหลายได้ดีขึ้นกว่าแต่ก่อน
แต่สิ่งสำคัญคือ "เพศหลากหลาย" ยังคงอยู่ในตำแหน่งเดิมของสังคม
เป็นพลเมืองชั้นสอง ถูกลืมในกฏหมาย ถูกเลือกปฏิบัติในหลายๆอย่าง
และยังสังคมส่วนมากยังไม่ได้ยอมรับพวกเขาอย่างแท้จริง
(แต่ทางด้านพวกเพจในเฟสบุ๊ค เซเลบคนดังหลายคน ยังคงย่ำอยู่กับที่)

จึงขอฝากให้ทุกท่านตระหนักถึงเรื่องนี้ให้รอบด้านค่ะ
แม้ดิฉันจะติติงเพจข้างต้น รวมถึงหลายคนในวงการอื่นๆ
ดิฉันเชื่อค่ะว่าพวกคุณไม่ได้มีเจตนาเลวร้ายที่จะทำร้ายชาว LGTB อย่างใด
ดิฉันแค่อยากให้เรื่องนี้เป็นเรื่องหนึ่งที่สังคมเราได้เรียนรู้ไปด้วยกันและพัฒนาไปด้วยกันค่ะ

ภาพจากเพจ: Jod 8riew

----
ดิฉันขอมาเน้นย้ำอีกรอบค่ะ

1. การใส่บทบาทแค่ตัวตลกให้กับตัวละครที่เป็นกะเทย นั้นถูกอ้างว่าเพื่อสะท้อนสังคมไทย
มานานนับสิบปีนานมากเกินพอที่เราจะใส่บทบาทอื่นเข้าไปบ้างหรือยังคะ?
ดิฉันไม่ได้ห้ามพวกคุณค่ะ รู้ว่าชีวิตจริงมีแบบนั้น แล้วชีวิตจริงพวกคุณไม่มีเกย์กะเทยในบทบาทอื่นบ้างหรือ?
ข้ออ้างว่าสะท้อนสังคมมันจึงควรตกไปแล้วค่ะ 
แล้วทำไมต้องใส่บทบาทอื่นให้กะเทย? ก็เพื่อสะท้อนสังคมให้กว้างขึ้นและสังคมจะได้รับรู้ว่า
เรายังมีตัวตนของกะเทยอยู่ในมิติอื่นของสังคมนะ ไม่ใช่แค่จำกัดอยู่ในวงตัวตลกเท่านั้น

2. เป็นตัวตลกไม่ดีตรงไหน?
สังคมนี้ได้รับยอมรับเกย์กะเทยฯลฯ จริงหรือไม่ ให้ดูบทบาทที่พวกเขายอมรับค่ะ
ถ้าคุณเป็นกะเทยตลก...สังคมยอมรับ กลับกัน
ถ้าคุณเป็นครูกะเทยแต่งหญิง...สังคมจะเริ่มประนาม (ครูในโรงเรียนนะคะ)
ถ้าคุณเป็นนักการเมืองกะเทยล่ะ เป็นตำรวจล่ะ เป็นข้าราชการล่ะ ฯลฯ
มันถึงสำคัญไงคะว่า เพศหลากหลายไม่ควรถูกจำกัดหรือสร้างภาพให้จดจำแค่บทบาทเดียว

กะเทยหลายคนก็ไม่ใช่ตัวตลก แต่สังคมในองค์กรที่พวกเขาอยู่มักคาดคั้นให้พวกเขาเป็นเช่นนั้น
ด้วยความติดภาพจากสื่อต่างๆ กะเกณฑ์ให้พวกเขาต้องทำโชว์แสงสี โชว์ตลก
ซึ่งมันต้องสร้างความเข้าใจกันขนานใหญ่ เสียทั้งเวลา และบางครั้งก็ไม่ได้ผลอีกค่ะ
อยากให้สื่อช่วยตระหนักนิดนึง เพราะกะเทยก็มีบทบาทหลากหลายเหมือนชายหญิงค่ะ

3. การคุกคามทางเพศ เป็นปัญหาที่เกิดขึ้นจริงและไม่สมควรกระทำทั้งนั้นค่ะ
ไม่ว่าจะชายหญิงกระทำต่อกัน หรือกะเทยเกย์ทอมเลสกระทำต่อใคร
ไม่ควรทั้งสิ้นค่ะ แต่กะเทยยังคงถูกผูกติดภาพลักษณ์แบบนี้และทำให้มันดูขำขันไปซะงั้น    แก้ไขข้อความเมื่อ 4 พฤศจิกายน 2557 เวลา 18:13 น.
comment1:ผมเป็นเกย์ยังไม่เดือกร้อนเลย 

รู้สึกขำๆดีออก

แล้วคุณจะมาเดือนร้อนทำไม
comment1-1:เด็กช่างคิด (น้อย)
comment1-2:เพราะคนที่เดือดร้อนมันมีไง
comment1-3:ข่าวคนถูกฆ่า ถูกข่มขืน คุณเดือดร้อนไหม?
ใช้ตรรกะแบบนี้ ต่อไปไม่ต้องเรียกร้องให้ใครแล้วค่ะ

แล้วอย่างที่บอกการที่คุณไม่รู้สึกเดือดร้อน ไม่ได้หมายความว่าคนอื่นไม่เดือดร้อน
และไม่ได้หมายความว่าสิ่งนั้นไม่มีปัญหาค่ะ
comment1-4:แล้วเกย์ในโลกนี้มีแค่คุณคนเดียวเหรอคะ? 

สมองคนเรานี่มันไม่เท่ากันจริงๆ
comment1-5:ผมเดือดร้อนนิดๆ นะฮะ มันส่งผลต่อการที่พวกเค้าทำกับเราในสังคม

เราเป็นคนตลก ไม่ใช่ตัวตลกนะฮะ
comment1-6:ผมเข้าใจจขกท.นะ ขอบคุณที่คิดต่างจากคนอื่น และเข้าใจกลุ่มเราๆ
เอาจริงๆผมซีเรียสนะ แต่ทำไงได้ ในเมื่อกลุ่มเพศที่3 ที่4 ที่5 (ไม่รู้ใครตั้ง)
บางทีก็ทำตัวไม่น่ารักเอง วี๊ดว๊าย กรี๊ดร้องเสียงดัง ทำตัวลวนลามผู้ชาย
ตลกโปกฮาไปวันๆ มันจึงทำให้คนทั่วไปจำภาพลักษณ์ของเกย์ ตุ๊ด กะเทย เป็นแบบนี้
จึงกลายเป็นว่าเกย์ ตุ๊ด กะเทยต้องแรง ต้องแรด ตลกโปกฮา ซึ่งมีผลกระทบกับคนที่วางตัวดี
มีหน้าที่การงานดี ครีเอท สร้างสรรค์ (ทีงี้ละไม่จำ) คนทั่วไปก็จะจำแต่เรื่องไม่ดีซะมากกว่า
เพราะมันเป็นภาพที่เด่นออกมา ทำไงได้ ต้องทำใจครับ 

//ริม คุก
comment1-7:- การพาดหัวกล่าวเจาะจงเพศ เช่น เกย์เสพยา (ทำไมเราต้องเจาะจงที่เพศสภาพ?)

งั้นก็ห้ามลงว่า ชายเสพยา หญิงเสพยา ด้วยนะครับ เหยียดเพศหญิงเพศชาย

บ้าบอคอแตก
comment1-8:เกย์เสพยา - ควรระบุเป็น ชายเสพยา ครับ
comment1-9:อันนี้สงสัยครับ เกย์เสพยา ก็ห้ามระบุว่าเป็นเกย์ เพราะว่าเหยียดเพศ
แล้วงี้ต้องระบุว่าอะไร ชายเสพยาก็เหยียดเพศชาย
ระบุเป็นนักศึกษา อ้าวเหยียดอาชีพ
ระบุเป็นคนไทย เหยียดเชื้อชาติ
ระบุเป็นคน เหยียดสปีชี่ส์
ระบุเป็นชาวโลก เหยียดดวงดาว
สรุปห้ามเขียนถึงทุกกรณี หรือให้เขียนว่า คนที่คุณก็รู้ว่าใครเลยดีครับ
comment1-10:ยกตัวอย่างได้แย่ไปหน่อยนะครับ จขกท.  

เรื่องเหยียดไม่เหยียดนี่มันเป็นค่าสัมบูรณ์ของคนๆ เดียวหรอครับ
ผมว่ามันขึ้นอยู่กับบุคคล และสังคมนั้นๆ ด้วย 
เพราะงั้นอย่าเอาแต่ชุดเหตุผลของตัวเองมายัดในทุกๆ กรณีได้มั้ยครับ
ถ้าอยากสัมนาเชิงวิชาการผมว่าคุณไม่ควรมาที่นี่นะ 
ถ้าต้องการแบบที่คุณบอกจริงๆ คุณก็ไม่น่าจะนำเสนอแบบนี้

อย่างคห.1 เค้าก็มีเส้นของเค้า ผมก็เห็นเค้าก็แค่มาบอกเฉยๆ 
ไม่ได้เรียกร้องอะไรจากใคร หรือยัดเยียดอะไรให้ใครแบบคุณนะ
comment1-11:ก็เพราะเกย์มั้งคะเลยไม่เดือดร้อน โดยปกติเกย์ดูออกยากอยู่แล้ว แต่กระเทยไม่เหมือนกัน การ์ตูนที่เขาวาดล้อก็วาดล้อกระเทย
comment2:กด "ถูกใจ" เพราะชอบตรรกะและการลำดับเหตุผลของจขกท.  
(ตามอ่านมาหลายกระทู้แล้ว)
comment3:คืออ่านแล้วผมยังไม่เข้าใจครับ  ผมเรียนมาน้อย
ขนาดรู้แล้วว่าไม่ได้มีเจตนา แต่ว่ามันต้องทำยังไงอีกหรอครับ

ขอเป็นรูปธรรมได้มั้ย คือถ้าผมเอ่ยถึงเพศที่ 3 เนี่ยผมต้องทำยังไง ?
ขอชัดๆ ได้มั้ยครับ

แซ้บ แว๊น สก้อย เกรียน สารพัดคำและรูปภาพที่ยกมาใช้ในเพจนั้น 
ผมไม่ได้ว่ามันดีนะ  แต่ถ้าจะพูดถึงเกย์คิง ควีน เคะ เมะ กระเทยควาย มันจะแตกต่างกันยังไง ?  มันก็ hate speech เหมือนกัน
ผมไม่เห็นประเด็นที่คุณว่ามาเลยครับ มันไม่ได้เลือกโจมตีแต่เพศที่ 3 นี่ ? คุณคิดมากไปแล้ว...  

อย่าหาว่าผมอย่างโง้นอย่างงี้เลยครับ  ผมว่าสังคมแถวนี้ไม่ได้เหยียดเพศที่ 3 หรอกครับ  เต็มบ้านเต็มเมืองไปหมด 
ถึงไม่ได้มีกฏหมายมารองรับ  แต่เค้าก็ได้รับการปฎิบัติทั่วไปปกติเป็นพลเมืองไทย  เพศตามที่ตัวเองเกิดอยู่แล้ว
comment3-1:ดิฉันไม่คิดว่าเรื่องเรียนมาน้อยมันจะส่งผลอะไรนะคะ อยู่ที่ความรู้ความเข้าใจมากกว่า
ดิฉันบอกว่า การที่คุณไม่ได้มีเจตนา มันก็ไม่หมายความว่าสิ่งที่คุณทำมันดีมันถูกนิคะ
แต่เพียงว่ามันเข้าใจได้ที่คุณทำลงไปน่ะ

ปัญหาของเพจนั้นรวมถึงสื่ออื่นๆอย่างละคร ภาพยนตร์ สำนักข่าว ฯลฯ
มักนำเสนอภาพลักษณ์ของเกย์กะเทยในรูปแบบของตัวตลก ชอบคุกคามทางเพศ
เป็นเรื่องตัวประหลาด ซึ่งแตกต่างจากการนำเสนอเมื่อเป็นชายหญิง

คุณจะพูดถึงคนกลุ่มนี้ เกย์ คิง ควีน ฯลฯ ก็พูดไปเถอะค่ะ ถ้ามันไม่ได้ลดทอนอะไรคนอื่น
แต่อย่างกะเทยควาย ตุ๊ด มันถูกใช้ในสังคมมานานในลักษณะของการ เหยียดหยาม
แบบนี้ก็ไม่ควรที่จะใช้ค่ะ

หรือการพูดถึงเพศสัมพันธ์ของกลุ่มเกย์ว่า ถั่วดำ ระเบิดถังขี้ ขุดทอง
ซึ่งอย่างถั่วดำ ตุ๋ย นี่ก็ใช้นานในลักษณะเดียวกับตุ๊ด 
จึงไม่เข้าใจว่าสังคมจะใช้คำให้ แบ่งแยก และทำให้มัน ประหลาดแตกต่างออกไปทำไมคะ?
หนำซ้ำมันดูขบขันอีกด้วย เรียกแบบทั่วไปไม่ได้หรือ?
comment3-2:แบ่งแยก ?  ประหลาดแตกต่าง ?
แล้วมันไม่จริงหรอครับ   สังคมไม่ได้แยกเค้านะครับ  เค้าเลือกเอง  พูดเหมือนสังคมทำร้าย 555+ 
เค้าภูมิใจกับมันเอง  ของแบบนี้เกิดมาแล้วเป็นหรอครับ

ผมว่าเราไม่ได้ขนาดนั้น  แล้วตัวอย่างที่คุณยกมาผมไม่เห็นด้วยอย่างยิ่ง ว่าเค้าจงใจแบ่งแยกเพศที่ 3  
มันนำเสนอออกมาได้แย่ทุกเพศนั่นแหละครับ  ไม่ใช่แค่เพศที่ 3  คุณแค่อ่อนไหวกับมันมากแค่นั้นเอง
comment3-3:สังคมเนี่ยนะไม่แยก โคตรจะแยกเลยบอกตรงๆ
comment3-4:ครับ  ผมไม่ได้ปฎิเสธความจริง  ถ้าอยากได้ลูกซักคนผมก็อยากให้เป็น ชาย/ หญิง
คงไม่มีใครอยากได้ลูกเป็นเกย์ / กระเทย / ทอม ฯ

แต่ประเด็นที่ผมจะบอกคือสิ่งที่ จขกท. ยกตัวอย่างมาครับ มันไม่ได้แบ่งแยกและโจมตีเพศที่ 3 
เพราะในเพจนั้นคือการเหยียดล้วนๆ เหยียดเต็มไปหมด  ตั้งแต่ ชาย หญิง ทุกเพศทุกวัย ทุกภาวะ

ส่วนจะรณรงค์อะไร เรื่องของคุณเลยครับ
ผมเข้ามาแย้งเพราะว่าผมไม่เห็นด้วยกับข้อมูลที่ยกตย. มา แล้วไม่เข้าใจว่าต้องทำยังไงที่เป็นรูปธรรมแค่นั้นเอง
comment3-5:คุณปนกันหรือเปล่าคะ

1. สังคมนี้แบ่งแยกเพศอย่างชัดเจนค่ะ แม้แต่ผู้หญิงเองก็ยังถูกกดขี่จากสังคมนี้
ซึ่งมีวัฒนธรรมชายเป็นใหญ่ฝังอยู่ในหัวคิด

2. เพจข้างต้น มีปัญหาหลายรูปค่ะ แต่อย่างที่บอกค่ะว่าดิฉันในกระทู้นี้มุ่งแค่ประเด็นเดียว
ถ้าให้พูดทุกประเด็นในนี้ยาวแน่ค่ะ

3. "ของแบบนี้เกิดมาแล้วเป็นหรอครับ" แล้วไงคะ คุณมีหลักฐานยืนยันไหมล่ะคะ?
ดิฉันไม่สนใจว่าสิ่งเหล่านี้เรา เลือกได้ หรือ เลือกไม่ได้
ดิฉันสนใจแค่ว่า สิทธิของทุกคนที่จะเป็น
และสิทธิของทุกคนที่จะไม่โดน แบ่งแยก เลือกปฏิบัติ
comment3-6:ในกรุงเทพหรือในเมืองไม่รู้นะ แต่บ้านนอกผมค่อนข้างแบ่งแยกครับ ตอนเด็กพ่อแม่ผมยังสอนให้หลีกห่างเลย
comment3-7:ผมสนแค่ประเด็น 2 ครับ  คุณยกตัวอย่างแค่นั้นมาแล้วมาเรียกร้องอะไรตรงนี้ไม่ได้ ถ้าได้ก็คงไม่ใช่จากผม
ผมในสายผมอาจจะผมคนเดียวก็ได้มั้ง  ผมว่ามันเหยียดทั้งหมดทั้งเพจ ไม่ได้เหลื่อมล้ำกันเลย
จะเชื้อชาติ ผิวสี การศึกษา ไลฟ์สไตล์ เกรียน ติ่ง โอปป้า แว๊น สก๊อย เกย์ เทย ฯ มีเต็มไปหมด
คุณจะว่าเฮ้ย เพจแม่-เหยียดเพศ 3 ว่ะไม่ได้  !!   แล้วจะหยิบเพจนี้มาเทียบเป็นบริบทสังคม จริงๆ หรอครับ ?
comment3-8:ถ้าเหยียดหมดทั้งเพจ เพจนี้ก็ยิ่งควรทบทวนตัวเองด่วนแล้วค่ะ

แล้วดิฉันไม่ได้บอกว่าอย่างอื่นเหยียดได้นะ
แต่บอกแล้วไงคะว่า ประเด็นกระทู้นี้หยิบยกตรงนี้ขึ้นมาพูดคุย
เพราะเอาจริงแล้วดิฉันสื่อไปถึงวงการอื่นด้วย

ถ้าจะเจาะจงเพจนี้เพจเดียว ดิฉันก็คงเล่นประเด็นอื่นทั้งหมดล่ะค่ะ
comment3-9:เป็นเองเเล้วรับไม่ได้  อยากเป็นเองนิทำไมไม่ยอมรับ

ตัวตนในอุดมคติ กับตัวตนที่เเสดงออกในสังคมต่างกันโดยสิ้นเชิง

ถ้าอยากให้สังคมมองว่าดี  ก็เเสดงตัวให้เขาเห็นสิว่าเป็นเกย์ เป็นต็ดก็เป็นคนดี สร้างประโยชน์ให้เเก่สังคมได้

ปล.มีเพื่อนไม่เเมนหลายคน เเต่เป็นคนดีหมดเเละรู้จักวางตัวในสังคม
comment3-10:3-9 ใครยอมรับไม่ได้ คนเป็นหรือสังคม?
comment3-11:ผมสนใจข้อ 3 ครับ
ที่ว่าคนเรามีสิทธิจะเลือก  ผมว่าข้อนี้มันก็ชัวร์แหละครับ ผมก็เชื่อแบบนั้น
แต่เลือกแล้วจะเป็นไงนี่ผมว่าคุณกับผมคงคิดไว้ไม่เหมือนกัน

ปล. ไม่ใช่ว่าผมจะไม่เห็นด้วยนะครับ  ผมว่ามันก็ดี ที่แย้งไปเพราะผมคิดว่าปัญหามันไม่ได้สาหัสขนาดนั้น 
หรืออาจจะเพราะผมไม่ได้เป็น ผมอาจไม่เข้าใจก็ได้ ไม่รู้สินะ  พรุ่งนี้ผมมาอ่านความคิดผมอาจเปลี่ยนไปก็ได้

ขอให้โชคดีครับ พยายามเข้าครับ
comment3-12:ดิฉันถึงได้บอกไปค่ะ ดิฉันพอจะเข้าใจคนในสังคมได้ เพราะส่วนใหญ่ไม่รู้ว่ามันมีปัญหาอะไรบ้าง
ประเทศเราไม่มีความรุนแรงเรื่องเพศเหมือนอเมริกาเลยไม่ถูกหยิบยกมาพูดมากนัก
และประเทศเราค่อนข้างจะเป็นพวกเฉยต่อหน้า แต่อย่าให้มีปัญหานะหยิบมาด่าด้วย

แล้วคนเรามีสิทธิที่จะเลือกเป็นไปในแบบที่ตนต้องการ ตราบใดที่ไม่ได้ไปเดือดร้อน
หรือละเมิดสิทธิเสรีภาพคนอื่น กลับกันสังคมแม้จะชอบไม่ชอบ แต่คุณก็ยังมีขอบเขตเดียวกัน
คือต้องไม่เดือดร้อนและละเมิดสิทธิเสรีภาพคนอื่น

สังคมไทยยังมีปัญหาด้านสิทธิมนุษยชนอีกเยอะคะ และเรื่องเหยียดเป็นเรื่องที่บ้านเรามองข้ามมากที่สุดเรื่องหนึ่ง
เป็นเรื่องขำขันไปเสียหมด
comment3-13:ผมอ่านที่คุณตอบมาพักหนึ่งละ  นี่เป็นสิ่งที่ผมขออนุญาติเตือน

เหตุผลคุณก็อาจถูกนะ จขกท. แค่เหตุผล แต่การกระทำไม่ใช่นะ  ปัญหาที่จะต้องให้เจ้าตัวตระหนัก  
ปัญหาที่ต้องช่วยกันแก้ คุณมาทำแบบนี้คุณจะแก้ยังไง  ตั้งแต่คห. 1 มาเลย
คือผมรู้สึกกดทับอ่ะ   << ผมขอยืมคำนี้มาใช้หน่อย
คุณจะนำเค้า ชักจูงเค้าให้เห็นด้วย และร่วมมือกับคุณได้ยังไง  
ถ้าไม่ได้ ไม่ต้องทำ ไม่ต้องปรับปรุง ช่างมันสิรึเปล่า ต้องรับผิดชอบกับมันมั้ย ?

คุณทำงี้ มันก็รังแต่จะทำให้เกิดความคิดเป็น 2 ฝ่ายแบ่งแยก LGTB เป็น2ฝ่ายซะเองผมบอกเลย 
คุณต้องทบทวนบทบาทกับสิ่งที่คุณกำลังทำมากกว่านี้ด้วยเหมือนกันนะ
comment3-14:ขอแย้ง 3-5 นิด

1. สังคมนี้แบ่งแยกเพศอย่างชัดเจนค่ะ แม้แต่ผู้หญิงเองก็ยังถูกกดขี่จากสังคมนี้
ซึ่งมีวัฒนธรรมชายเป็นใหญ่ฝังอยู่ในหัวคิด

ใช้คำว่ากดขี่ผมว่ามันเกินไปนะ จริงอยู่ว่าทุกวันนี้สังคมยังมีการแบ่งแยกเรื่องเพศบ้าง แต่มันไม่ได้แย่ขนาดนั้น ที่จริงต้องบอกว่าแนวโน้มเรื่องแบ่งแยกเพศมันดีขึ้นเสียด้วยซ้ำ อย่างการที่ผู้หญิงจะเป็นผู้นำ เป็นช้างเท้าหน้า หรือเรื่องของการรณรงค์หญิง-ชายสิทธิเท่าเทียม

แต่อย่างไรเสียก็ต้องยอมรับว่ายังคงมีเรื่องการแบ่งแยกเพศอยู่ ซึ่งผมมองว่ามันไม่ดูแย่แบบ ทนไม่ไหวแล้ว จะต้องออกมาเรียกร้องสิทธิอะไรแบบนั้น ที่จริงสภาพสังคมมันเป็นสิ่งบ่งชี้ซะด้วยซ้ำ ลองนึกง่ายๆว่าในสังคมยังมีผู้ชายที่มองผู้หญิงต่ำกว่ายังไง ขณะเดียวกันก็ยังมีผู้หญิงที่ต้องการคำว่า "เลดี้เฟริส" ต้องการ "การเสียสละที่นั่งให้ผู้หญิงบนรถโดยสารประจำทาง" ยังงั้น

ถ้ายังมีผู้หญิงที่คิดแบบที่ผมยกตัวอย่างมาอยู่ ก็คงจะพูดไม่ได้เต็มปากหรอกว่าเรากำลังไปสู่หนทางของการเท่าเทียมของหญิง-ชาย
comment3-15:เลือกได้เหรอค่ะ ?

ไม่มีใครอยากเกิดมาเป็นกระเทยหรอกค่ะ

แต่เมื่อใจมันไปแล้วจะไห้เป็นผู้ชายมันก็ไม่ได้ ดังนั้นจะบอกว่าเลือกเป็นกระเทย มันก็ไม่ใช่

เหมือนคุณอ่ะค่ะ เกิดมาเป็นผู้ชาย คุณก็ต้องเป็นผู้ชาย

และกระเทยบางคน เค้าเกิดมา เค้าเป็นกระเทย เค้าก็ต้องเป็นกระเทย

ไม่ใช่เลือกได้แบบเอ๊ะ กุไม่เป็นผู้ชายดีกว่า ขอเป็นกระเทยละกัน

ขรรมค่ะ คิดมาได้ไง
-----

อีกอย่าง เราก็เชื่อว่าสังคมแบ่งแยกค่ะ
comment3-16:3-15    

อย่างที่บอกผมกับ จขกท. เชื่อเหมือนกันเรื่องอย่างหนึ่งว่า 
ถึงย้อนอดีตไม่ได้ เลือกเกิดไม่ได้ 
คนเราเลือกในสิ่งที่ตัวเองจะเป็นได้ เรานิยามตัวเองได้ 
เลือกแล้วต้องภูมิใจและยอมรับกับมัน ใครไม่ภูมิใจ ใครไม่ยอมรับ 
เค้าก็ยังมีความภูมิใจในตัวเอง ยอมรับในทางเลือกของตัวเอง 
ทำไมผมเชื่อแบบนี้  ? 
เพราะผมเห็นมาครับ ประจักษ์มากับสายตาตัวเองแล้ว 
ผมไม่ได้ตั้งใจพูดให้คุณขำ ผมจริงจัง
และผมก็ไม่ขำกับชะตาชีวิตมัน ผมชื่นชม
ภาพลักษณ์คนพวกนี้ในสายตาผมมันเลยเป็นคนที่เข้มแข็งมาก

ถ้าคุณคิดว่ามันเลือกไม่ได้ ก็แล้วแต่คุณครับ คุณเลือกจะเชื่อแบบนั้น  
คุณก็ต้องยอมให้เค้าแบ่งแยกไป
หรือไม่ก็คุณก็ลองเรียกร้องแบบจขกท.ดู หรือทำอะไรที่คุณที่ว่าดีดูละกัน
ถ้าผมเข้าใจผิดไป ผมก็ขอโทษพวกคุณด้วยก็แล้วกัน
comment3-17:ผมว่าจขกท.เข้าใจอะไรผิดรึเปล่า เขาพูดถึงคนกลุ่ม ๆ หนึ่งที่จะเข้ารูปแบบ ๆ นึงที่คนเห็นแล้วนึกถึงสิ่งใดสิ่งหนึ่งร่วมกัน แล้วมันสร้างให้เป็นคาแรคเตอร์และทำให้เกิดมุกจากความเข้าใจร่วมกันได้ ซึ่งการกระทำแบบนี้เขาทำกับทุกเพศเท่ากันหมดแต่เขาก็ไม่ได้เหมารวมว่าเด็กพานิชทุกคนจะต้องเป็นแบบนั้น การแต่งตัวแบบนี้คือสก๊อย ฯลฯ ถ้าทำแบบนั้นมีปัญหาผมว่าก็คงทำอะไรกันไม่ได้แล้วมั้ง เห็นด้วยว่าอยากให้คุณยกตัวอย่างมาให้ชัด ๆ ว่าสมมุติจะล้อเลียนพฤติกรรมของผู้หญิงเรื่องเยอะ ชอบแอ๊บบน fb ต้องทำอย่างไรถึงถูกใจคุณ หรือว่าตกลงก็ห้ามเล่นมุกเรื่องนี้ไปเลยเพราะว่ามันกระทบความรู้สึกคุณ ???
comment3-18:กะเทยมันเป็นเรื่องของร่างกายและชีววิทยาด้วยนะครับ ไม่ใช่แค่เรื่องของจิตใจอย่างเดียว มันเลือกไม่ได้ครับ คุณเกิดมาเป็นลูคีเมียนี่คือต้องยอมรับว่าตัวเองเลือกจะเป็นเองหรือเปล่าครับ
comment3-19:ขอบคุณที่ชี้แจงครับ แล้วผมจะพยายามศึกษาให้มากกว่านี้
comment3-20:3-4
 ผมไม่ได้ปฎิเสธความจริง  ถ้าอยากได้ลูกซักคนผมก็อยากให้เป็น ชาย/ หญิง (อันนี้เป็นความคิดของคุณ แล้วแต่ค่ะ)
คงไม่มีใครอยากได้ลูกเป็นเกย์ / กระเทย / ทอม ฯ ( อันนี้ก็ความคิดของคุณค่ะ แต่ไม่ใช่ของทุกคน คุณใช้คำว่าไม่มีใครอยากได้ลูกเป็นเกย์ / กระเทย / ทอม ฯ ไม่ใด้ค่ะ อย่าเหมารวม เพราะคนที่ต้องการก็มี )
comment3-21:3-9
เป็นเองเเล้วรับไม่ได้  อยากเป็นเองนิทำไมไม่ยอมรับ

ตัวตนในอุดมคติ กับตัวตนที่เเสดงออกในสังคมต่างกันโดยสิ้นเชิง

ถ้าอยากให้สังคมมองว่าดี  ก็เเสดงตัวให้เขาเห็นสิว่าเป็นเกย์ เป็นต็ดก็เป็นคนดี สร้างประโยชน์ให้เเก่สังคมได้

ปล.มีเพื่อนไม่เเมนหลายคน เเต่เป็นคนดีหมดเเละรู้จักวางตัวในสังคม
___________________________________________

เป็นเกย์ เป็นแบบที่คุณเรียกว่าไม่แมนนี่จำเป็นต้องเป็นคนดีเท่านั้นหรือคะ ถึงจะมีที่ยืนในสังคม 
(ซึ่งก็ไม่ใช่ที่ยืนที่มีศักดิ์และสิทธิเทียบเท่าชายแท้หญิงแท้ทุกประการด้วย)
แล้วทำไม การเป็นหญิงแท้ ชายแท้ สามารถยืนหรือใช้ชีวิตในสังคมร่วมกับคุณและคนอื่นๆได้โดยไม่ต้องมีเงื่อนไขว่าต้องเป็นคนดี?คะ
comment3-22:คห. 3-20
ไม่ได้จะพูดว่าการเป็นเกย์ กระเทย ทอมฯลฯ จะต้องเป็นคนไม่ดีนะคะ เรามีเพื่อนเป็นกระเทยที่นิสัยดี จริงกว่าหญิงชายปกติอยู่หลายคน
แต่เราขอแย้งนิดนึง ว่าสิ่งเหล่านี้คือ 'ความผิดปกติทางเพศ' ค่ะ ใช่ค่ะ ไม่มีใครสามารถเลือกได้ แต่เราไม่ได้หมายความว่าความผิดปกนั้นเลวร้ายนะคะ ปัจจุบันสังคมยอมรับเพศที่ 3 4 มากขึ้นและมันก็เป็นสิ่งดี
แต่เราว่าสิ่งที่คุณแย้ง คห.3-4 มันไม่ค่อยสมเหตุสมผลนะคะ 'เราเชื่อ'ว่าพ่อแม่ทุกคนอยากให้ลูกเกิดมาปกติค่ะ 'คง'ไม่มีใครตั้งท้อง แล้วแบบ ขอให้ลูกที่กำลังจะเกิดเป็นกระเทยเถอะ ฉันอยากจับชายแต่งเป็นหญิงนานแล้ว 'เราเชื่อ'ว่าไม่มีใครคิดแบบนั้นค่ะ แต่ในเมื่ออะไรจะเป็นก็ต้องเป็น ในจุดนั้นพ่อแม่ย่อมรักลูก และทำได้เพียงสั่งสอนให้เป็นคนดีต่อไปเท่านั้น

เพราะฉะนั้นเราคิดว่าสิ่งที่ คห.3-4 พูดคือเรื่องจริงของคน 99 ใน 100 และเราก็คือหนึ่งในนั้นที่อยากให้ลูกเกิดมาปกติ แต่ก็คงต้องใช้คำเดิมค่ะ ไม่มีใครเลือกได้ 

ปล.ขออีกนิดสำหรับ คห.3-21 คนดีมักจะเป็นที่ยอมรับค่ะ ที่ยืนในสังคมมีเสมอสำหรับคนดี แต่คนชั่วที่ไม่รู้จักปรับตัว ย่อมไม่เป็นที่ยอมรับค่ะ อันนี้ไม่เกี่ยวกับเรื่องเพศแต่อย่างใด ชาย หญิง ตุ๊ด เกย์ ทอม กระเทย เหมือนกันหมดค่ะ
comment3-23:เพจของตาจ๊อด ผมว่าเขาไม่ได้เหยียดเพศไหนนะครับ แต่เขาสะท้อนสังคมที่เกิดขึ้นจริงๆในปัจจุบันที่เป็นอยู่กัน
comment3-24:ผมว่าเพจ จ๊อด เนี่ย

เหยียดเพศชายจริง หญิงแท้ ยิ่งกว่าเหยียดเกย์ กะเทย อีกนะ
comment3-25:กับคำว่า


"ไม่มีใครอยากเกิดมาเป็นกระเทยหรอกค่ะ"



บ่องตงนะ

อ่านละขำมากๆ กร๊ากกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกก

ถ้าเมิงไม่อยากเกิดมาเป็นกะเทย แล้วใครบังคับให้เมิงเป็นล่ะ

ถ้าไม่อยากเกิดมาเป็น ก็กลับเป็นชายแท้สิ 

ทุกอย่างอยู่ที่ตัวเองเลือกที่จะเป็นเองทั้งนั้น หาใช่ใครบังคับ


ปล. ผมเป็น เกย์ ครับ
แต่ไม่เคยเสียใจเลยที่เป็นเกย์ ไม่ได้มีใครบังคับให้เป็นด้วย
มีความสุขกับชีวิตตัวเองดี ไม่เคยคิดว่า ไม่อยากเป็นเกย์เลย

เพราะงั้นค่อนข้างขำกับคำว่า "ไม่มีใครอยากเกิดมาเป็นกระเทยหรอกค่ะ"
มันเลยรู้สึกว่า ที่ไม่มีความสุขน่ะ ไม่ใช่เพราะคนอื่นเหยียดหรอก
แต่เพราะตัวคุณเมิงน่ะล่ะ เหยียดตัวเอง หรือ คิดเอาเองว่าคนอื่นกำลังเหยียดตัวเองมากกว่า
comment3-26:3-20 ผมก็ยังคิดนะครับว่าไม่มีใครอยากให้ลูกเป็นกระเทย เพราะถ้าว่าจริงกระเทยคือคนผิดปรกติ(ผิดปรกติ ไม่ได้แปลว่าเลวร้ายเป้นึคนไม่ดี) คือร่างกายเป็นชาย แต่จิตใจเป้นหญิง ถ้าเลือกได้ผมว่ากระเทยก็คงอยากเลือกเกิดเป็นหญิงแท้ๆ ดังนั้นพูดง่ายๆคือกระเทยทุกคนมีความผิดปรกติอยู่แล้ว

ดังนั้นผมถามหน่อยคุณอยากให้ลูกเกิดมาผิดปรกติจริงหรือ สำหรับผมผมว่าไม่น่ามีคนคิดแบบนั้น(อาจจะยกเว้นคุณ) คือผมว่าคนทั่วไปถ้าเลือกได้ลูกอยากเป็นชาย ก็ให้เกิดเป็นชาย อยากเป็นหญิงก็อยากให้เกิดเป็นหญิง จะให้เกิดมาในเพศสภาพที่เค้าไม่ต้องการทำไม

ส่วนจขกท.บางประเด็นมันผมว่าคุณมองโลกในแง่ร้ายเกินไป อย่างละครหลายเรื่อง เกย์กระเทยก็ไม่ได้มีบทเป็นตลกอย่างเดียว(อย่างตอนนี้ชัดๆก็ หนูมาลี) ชายหญิงธรรมดาเองก็มีเยอะแยะที่บทตลก เพราะสังคมไทยจริงๆดูชอบหนังตลก หลายๆเรื่องทุกตัวก็คือตัวตลกนั่นแหละ ไม่ใช่แค่เพศใหน แต่คุณมาโยงประเด็นเข้าที่เกย์กระเทยเองหรือไม่ติดไปเองหรือเปล่า เรื่องประเด็นบ้ากามเหมือนกัน แทบทุกเรื่อง ต้องมีบทตัวร้ายชายมอมเหล้าพยายามปล้ำนางเอก/สาว ตัวร้ายหญิงจับผู้ชายจับพระเอก ถ้ามองแบบคิดมากประเด็นพวกนี้มันก็เหยียดเพศใช่มั้ย 

เรื่องพาดหัวข่าวอีก ถ้าชายเสพยา สื่อเค้าก็มักพาดหัวว่าหนุ่มมั่วยา ถ้าหญิงเสพยา เค้าก็ลงข่าวว่าสาวเสพยา มันเป็นปรกติมีทุกวัน แต่ทำไมคุณถึงมีปัญหากับคำว่าเกย์/กระเทยเสพยา ถ้าไม่ใช่คำนี้คุณจะให้ใช้คำใหน จะใช้คำว่าคนเสพยาหรือ คนอ่านจะได้ใจความมั้ย จะใช้คำว่าหนุ่มเสพยาตามสภาพเกิด ทั้งๆที่ภาพข่าวประกอบแต่งหญิงซะเต็มยศ ผมเชื่อว่ากลุ่มกระเทยเองด้วยซ้ำที่จะมาด่าสื่อว่าไม่ยอมรับการมีอยู่ขอเพศเค้า จะใช้คำว่าสาวประเภทสองเสพยา มันยาวไปมั้ยสำหรับพาดหัวข่าว

ลองนึกดูดีๆคุณอคติไปเองหรือไม่
comment3-27:พอเหอะครับ   -*-

จริงๆ ผมแค่อยากบอกว่าตย. ที่จขกท. ยกมามั่นไม่ดีแค่นั้นแหละ
กับถามว่าจะให้ทำไงแค่นั้นอ่ะ  

ทีนี้พอแตกประเด็นเลยบานไปเลย  จริงๆ นั่นมันก็แค่ความคิดของผม 
ไม่ได้ตั้งใจจะเรียกร้อง หรือ จะให้ใครเชื่อตามหรอกครับ จะว่าอคติผมก็ยอมรับแหละ
comment4:มีการ์ตูนแบบนี้ด้วยเหรอคะ ไม่ยักกะรู้จัก
ถ้าเป็นเพจดัง(รึป่าว) เขาคงไม่สนใจอะไรเพราะคงมีลูกเพจตามอวยอยู่แล้ว
แต่ชอบเนื้อหากระทู้ของ จขกท.  นะคะ เรียบเรียงได้ดีและมีเหตุมีผล
comment5:ประเด็นคือ จะคุมที่ใคร จะให้ใครตระหนัก เพราะทุกวันนี้ใครๆก็สามารถทำสื่อได้ด้วยตัวเอง นึกอยากทำก็ทำ

ถามว่าเพศที่สาม เค้ารู้สึกเป็นปมมั้ย ผมกลับมองว่า สมัยนี้เพศที่สามนี่แหละ ที่พยายามทำตัวเองให้เป็นสื่อ ทำตัวเองให้สื่อสนใจ

สมัยนี้เค้าไม่ค่อยคิดถึงผลที่ตามมาเหมือนสมัยก่อน แค่คิดไว้ก่อนว่าทำไงให้ดัง  

อย่างที่เห็นๆกันมากมาย ถ้าเสนออะไร แค่ขอโทษก็จบ  คนสมัยนี้คิดแค่นี้จริงๆ
comment5-1:เห็นด้วยกับคุณค่ะ ในกระทู้เลยฝากไปถึงแทบทุกคน
โดยเฉพาะกับเพศที่สามเองเลยค่ะ
comment6:" นั่นคือสังคมไทยควรจะยอมรับชาว LGTB อย่างเท่าเทียมในฐานะมนุษย์ด้วยกัน
ที่มีดีชั่วไม่ต่างอะไรกับชายหญิง ไม่ใช่มองมาอย่างเวทนา สงสาร
หรือจัดตำแหน่งแห่งหนแยกออกไป ต้องเป็นตัวตลก ต้องเป็นคนดีเท่านั้น "

  

เห็นกระเทยหลายคนในทีวีชอบพูด ว่าต้องพิสูจน์ตัวเองมากกว่าคนปกติ 
เอาจริงเวลาได้ยินแล้วเห็นใจนะ บางทีก็แอบเซ็ง ว่ามันไม่แฟร์
comment7:แม้แต่เพจของ LGTB เอง (ในทีนี้น่าจะเกย์) ก็ยังมีปัญหาเรื่องความเข้าใจ
และการมองเห็นปัญหาค่ะ ที่จริงดิฉันตั้งใจจะตั้งกระทู้นี้จากภาพนี้
เมื่อสองวันก่อนได้มั้งคะ แต่ดันลืมแล้วไปเจอประเด็นเพจ จ๊อด พอดีค่ะ

เขาบอกว่า ประเทศไทยคือสวรรค์ที่สุดสำหรับชาวเกย์ค่ะ

ภาพนี้มองเห็น/ไม่เห็น ปัญหาอะไรกันบ้าง คุยในคอมเม้นท์ย่อยได้เลยค่ะ
(เพจต้นทางได้ลบไปแล้ว พร้อมกับบล็อคผู้เห็นต่างไปบ้างด้วย)
comment7-1:เพจนี้อย่าไปรับรูหรือให้ความสนใจเลยฮะ โลกแคบเกินจะเยียวยา
comment8:เข้ามาชาบูขุ่นแม่  31 นาที 6โหวต 5ถูกใจ ไม่ใช่ขุ่นแม่ทำไม่ได้นะเนี่ย 


หนูไม่รู้หนูมาจองที่ ว่าที่กระทู้แนะนำ
comment9:ผมว่าต้องแยกประเด็นกันนะเรื่องที่เพศที่ 3 ปกติหรือไม่ กับ เรื่องการยอมรับทางสังคม

เอาประเด็นการยอมรับก่อน ปฎิเสธไม่ได้ว่าทุกวันนี้เพศที่ 3 เยอะมากมายจริงๆครับ ตัวผมเองยอมรับได้

นะครับอยู่ร่วมกันได้ เป็นเพื่อนกัน ทำงานร่วมกันแบบไม่มีปัญหา และผมก็มองว่าใครที่ไม่ยอมรับเพศทางเลือก

เป็นคนที่แปลกอยู่มิใช่น้อย แต่ แต่ครับ ผมอยากให้กลุ่มเพศที่ 3 ทำความเข้าใจก่อนครับว่าคุณเองนั้นมีจิตใจที่ปกติ

หรือไม่ ผมเคยดูรายการตอนเช้าอยู่รายการนึงครับ ช่อง 3 วันเสาร์หรืออาทิตย์นี่แหละ จำไม่ได้ มีพิธีกรเป็นผู้หญิง 2 คน

เด็กเล็กอีก 1 เด็กโตอีก 1 แล้วเค้าเอาผู้หญิงที่ข้ามเพศมาเป็นผู้ชายคนนึงมาออกรายการ คนนี้เหมือนผู้ชายมากครับ

หน้าตาหล่อเหลา มีหนวดมีเครา เพราะเค้ารับฮอร์โมนเพศชายมานาน เสียงก็เป็นผู้ชาย ทุกวันนี้ต้องเข้าห้องน้ำผู้ชาย

เพราะสภาพภายนอกนั้นเหมือนบุรุษเพศคนหนึ่ง ประเด็นอยู่ที่เค้าพูดกันในรายการครับ โดยเถียงว่า แท้จริงแล้วเพศในธรรมชาติ

นั้นมีอยู่หลากหลาย ไม่ได้มีแค่ 2 เพศตามอวัยวะ โดยที่มนุษย์เป็นคนกำหนดขึ้นมาเองว่ามีแค่ชายกับหญิง ผมก็ว่ามันไม่ใช่ครับ

พูดแบบนี้มันไม่ถูก เพราะถ้าเพศที่ 3 คือธรรมชาติแล้ว ควรจะมีอวัยวะสำหรับเพศที่ 3 สิ แยกไปเลยในแต่ละประเภท นี่ถึงจะเรียกว่า

ธรรมชาติกำหนด การที่เค้าแบ่งตามอวัยวะเป็นหญิงกับชายนั้นถูกต้องทุกประการ เมื่อคุณเกิดมาพร้อมกับจิตใจที่ไม่ปกติก็ควรต้องยอม

รับครับว่าคุณไม่ปกติ ไม่ใช่มาเถียงธรรมชาติ ซึ่งต้องยอมรับตรงนี้ให้ได้ก่อนถึงจะให้คนภายนอกเค้ายอมรับพวกคุณ ซึ่งปัจจุบันผมและ

คนส่วนใหญ่ ไม่มีปัญหาเลยในเรื่องของการยอมรับดังที่กล่าวมาแล้วตอนต้น เราอยู่ด้วยกันอย่างสันติได้แน่นอน แต่ฝากไว้ให้คิดครับว่า

ควรยอมรับตัวเองด้วยเหมือนกัน
comment9-1:ดิฉันว่าคุณอาจต้องแยกแยะใหม่แล้วค่ะ ระหว่าง sex กับ gender

เพศโดยกำเนิด มี 2 เพศค่ะ คือ ชาย หญิง
เพศสภาพ มีได้หลายหลายค่ะ

ที่จริงยังมีศัพท์อีกมากอาทิ Sexual Orientation, Gender Identity, Gender Expression
แปลไทยก็คือ รสนิยมทางเพศ, อัตลักษณ์ทางเพศ, การแสดงออกทางเพศ (ดิฉันไม่มั่นใจคำไทยนัก)

ปัญหาคือ คุณโยงสิ่งเหล่านี้ไปผูกติดกับแค่ จู๋ และ จิ๋ม เท่านั้นค่ะ
ธรรมชาติสร้างมาแค่สองสิ่งนี้จริง ไม่มีใครปฏิเสธค่ะ
แต่วัฒนธรรมทางสังคมต่างหากที่ไปผูกติดว่า มีจู๋ต้องไปรักจิ๋มนะ 

ทั้งๆที่ความจริงแล้ว ชายจะไปรักชาย หญิงจะไปรักหญิงก็ได้ ไม่ใช่เรื่อง ผิดปกติ แบบที่คุณว่า
หรือชายที่มีท่าทางตุ้งติ้งก็อาจจะรักผู้หญิงหรือผู้ชายก็ได้

มันมีข้อกำหนดไหนในทางธรรมชาติหรือคะ ที่ จิ๋มกับจู๋ ต้องคู่กันเท่านั้นน่ะ
หรือมีจุ๋ต้องแสดงบทบาทยังไง มีจิ๋มต้องทำตัวยังไง ธรรมชาติบอกหรือคะ
comment9-2:ผมจะไม่อ้างศาสนานะครับเพราะเดี๋ยวจะมีคนเถียงได้ว่าไม่ได้นับถือศาสนาใด จะขอพูดแบบรวมๆ

คือมนุษย์เกิดมาเพื่อสืบพันธุ์ครับ เพราะฉะนั้นที่คุณว่า จู๋ ต้องคู่กับ จิ๋ม นั้นถูกต้องแล้วถึงจะสืบพันธุ์ได้

ส่วน sex กับ gender เรื่องรสนิยมทางเพศอะไรนั่นน่ะตามที่คุณเรียนมา ผมเข้าใจได้ครับ ถึงบอกว่ายอมรับได้ไง

แต่ต้องขอแย้งตรงนี้นิดนึงว่าเรื่องดังกล่าวมันไม่ใช่ธรรมชาติ และ ไม่ปกติครับ แต่เป็นสิ่งที่สังคมควรตระหนักและให้การยอมรับ
comment9-3:มันไม่ธรรมชาติยังไงล่ะคะ? 
ธรรมชาติให้จู๋กับจิ๋มมาก็เพื่ออะไร? ขับถ่าย? สืบพันธุ์?
แล้วมันเกี่ยวอะไรกับการแสดงออกทางเพศ? รสนิยมทางเพศล่ะคะ?
หรือคุณกำลังบอกว่าการมีจู๋มีจิ๋ม เป็นตัวบอกว่าคุณต้องรักใครแค่นั้นหรอ?

ธรรมชาติให้มาเพื่อสืบพันธุ์ แต่ไม่ได้ให้มาเพื่อกำหนดว่าคุณต้องรักใครหรือเปล่า?
และยิ่งสมัยนี้เราถกเถียงกันถึงเรื่องอุ้มบุญ มันก็ไม่ได้หมายว่าการที่เป็นเกย์เป็นเลส
จะถูกทำให้ละเลยการสืบพันธ์ุไปได้นี่คะ
comment9-4:คนที่มีอาการครบ 32 สมมตินะครับ เวลาถ่ายหนักเสร็จ จะเอาเท้าคีบทิชชู่มาเช็ดก้นหรือไม่ ???

นี่แค่ยกตัวอย่าง คนปกติก็ต้องเอามือจับทิชชู่มาเช็ด คุณแทบไม่ต้องถามเลยว่าอะไรคือปกติ อะไรคือธรรมชาติ

มันคือการดำเนินชีวิตปกติมาตั้งแต่เกิด แม้แต่สัตว์เองก็เป็นอย่างนี้ การที่คุณกล้าตั้งกระทู้ก็ต้องกล้ายอมรับความคิดเห็น

ที่แตกต่างนะครับ ในบอร์ดสาธารณะ ถ้าสิ่งที่คุณกล่าวมาคือเรื่องปกติจริงคงไม่ต้องออกมาเรียกร้องให้มีการแก้กฎหมาย

หรือยกร่างพรบ.อะไรกันอีกหรอกคงจะมีกฎหมายมาแต่โบราณกาลแล้วเพราะ กฎหมายปัจจุบันก็พัฒนามาจากจารีตประเพณี

ก่อนที่จะมีเหตุผลทางกฎหมายเกิดขึ้นซะอีก ซึ่งเรื่องเพศทางเลือกเป็นเรื่องใหญ่มากนะครับ อยู่ๆคุณจะให้ทุกคนยอมรับได้เลย

มันไม่แปลกไปหน่อยเหรอ ขนาดแค่เรื่องเล็กน้อยอย่างเช่น การเหยียดผิวกัน เหยียดเชื้อชาติ ยังไม่อาจลบความคิดนี้ไปจาก

มนุษย์ได้เลย ส่วนการผสมเทียมเป็นเทคโนโลยีที่ใช้เพื่อช่วยผู้ที่มีบุตรยากหรือต้องการมีบุตรครับ หาได้เอามาเปรียบกับความสเน่หา

ของชายกับหญิงจนนำไปสู่กระบวนการสืบพันธุ์ตามธรรมชาติปกติได้ไม่
comment9-5:แล้วดิฉันไม่ยอมรับความเห็นคุณตรงไหน? ตรงที่ดิฉันยังไม่เห็นด้วยกับคุณงั้นหรือ?

เรื่องปกติไม่ปกติที่คุณกำลังพูดถึง คุณพิสูจน์สิคะว่าธรรมชาติมันบังคับมาเช่นนั้น?
หรือแท้จริงแล้วเรื่องเพศมันแฝงไปด้วยประเด็นทางสังคมและวัฒนธรรมกันแน่คะ?

แล้วขอโทษนะคะ ก่อนเกิดศาสนาคริสต์หรือเผยแพร่เข้ามา บางท้องถิ่นพฤติกรรมชายรักชาย
เป็นเรื่องปกติด้วยซ้ำ กฏหมายต่างหากที่มาที่หลัง และประเพณีที่คุณเห็นทุกวันนี้
คุณแน่ใจหรอว่ามันมีมาแต่แรก ประเพณีเหยียดชายรักชายน่ะ ในบางพื้นที่มันเกิดขึ้น
เพราะอิทธิพลของศาสนาคริสต์ด้วยซ้ำ 

สรุปมีตรงที่ธรรมชาติบอกว่าจู๋กับจิ๋มต้องรักกันเท่านั้นคะ?
ดิฉันคิดว่าไม่ใช่ธรรมชาติแล้วมั้งคะ

ส่วนเรื่องการผสมเทียมง่ายๆ ถ้าชายหญิงอยากมีลูกไปทำได้ แล้วทำไมชายชาย หญิงหญิงที่อยากมีลูกจะทำไม่ได้ล่ะ?
comment9-6:ถ้าคุณเชื่อในศาสนาคริสต์ ก็ได้ครับ ถึงแม้ผมจะไม่สัดทัด ก็จะไม่ขอลงรายละเอียดมาก

เดี๋ยวผิดหลักศาสนามาแล้วจะยุ่ง แต่ผมเรียนโรงเรียนคริสต์มา ถึงแม้ว่าจะไม่ได้นับถือก็ตาม

ผมขอถามคุณคำถามเดียวเลยนะว่า มนุษย์คู่แรกที่พระเจ้าสร้าง เป็นเพศอะไรครับ ที่ทำให้ขยายเผ่า

พันธุ์มาจนถึงทุกวันนี้ นี่แหละที่จะตอบคำถามว่าอะไรคือธรรมชาติ ที่ผิดเพี้ยนมาจนถึงปัจจุบันที่ต้อง

พึ่งพาเทคโนโลยีการเจริญพันธุ์ต่างๆ เรื่องสืบพันธุ์ระหว่างชายกับหญิงเป็นเรื่องใหญ่ที่สุดที่จะดำรงเผ่าพันธุ์ของมนุษย์

ครับ ผมกำลังจะบอกว่าเรื่องนี้คือสิ่งที่ปกติ ถ้าไม่งั้นผู้ชายกับผู้ชายได้กันก็มีลูกได้ หรือ ผู้หญิงใช้แค่นิ้วสอดใส่ให้กันก็ท้อง

ซึ่งมันไม่ใช่ สุดท้ายก็ต้องพึ่งพาเทคโนโลยีเอาอสุจิผสมกับไข่แล้วไปฝังตัวในมดลูกตาม " ธรรมชาติ " ซึ่งคนรักเพศเดียวกัน

ไม่สามารถทำให้มันเกิดขึ้นมาเองได้ต้องอาศัยเทคโนโลยีและผู้ที่จะมาตั้งครรภ์ด้วย แต่ยังไงก็แล้วแต่ ไม่อยากให้เอาประเด็นทาง

ศาสนามาพูดคุยกันอีก มันอันตราย
comment9-7:
comment9-8:ความเห็นส่วนตัวนะคะ จขกท ดูใส่อารมณ์มากเลย เราก็ว่าคุณ แป๊ะฝั่งธน พูดจาดีไม่ได้ประชดประชัน เป็นการอธิบายซะมากกว่า กลายเป็นว่าเราไม่ได้อ่านความเห็น จขกท เลยค่ะ
comment9-9:
comment9-10:ผมว่าคำตอบของ คุณแป๊ะฝั่งธนเหมือนจะดีนะ แต่ถ้ามองดีๆ มันก็ไม่ต่างจากพวกปากบอกว่ายอมรับ แต่ใจ คัดค้านครับ
comment9-11:จะว่าผิดปกติทางจิตใจไม่ได้หรอกมั้ง เหมือนเคยดูสารคดีเค้าพูดประมาณว่ามีโครโมโซมบางคู่ผิดปกติต่างหากเลยปกติทางเพศ แต่ถ้าพูดโดยรวมว่าเพศที่ 3 4 5 เป็นเพศตามธรรมชาติหรือไม่ ผมว่าที่คุณยังต้องมาตั้งประเด็นมันก็เป็นคำตอบท่ี่ชัดเจนอยู่แล้วนะ มีใครเคยถามป่ะล่ะว่าชายหญิงเป็นเพศตามธรรมชาติหรือไม่?
comment9-12:9-2
"คือมนุษย์เกิดมาเพื่อสืบพันธุ์ครับ"
อันนี้ไม่ค่อยเห็นด้วยเท่าไหร สิ่งมีชีวิตไม่ได้เกิดมาเพื่อสิบพันธุ์เท่านั้นนะครับ สิ่งมีชีวิตเกิดมาเพื่อดำรงเผ่าพันธ์ุต่างหาก ถ้าพูดว่ามนุษย์เกิดมาเพื่อสืบพันธ์ุ ปานนี้มนุษย์คงสูญพันธุ์ไปนานแล้วว 
แต่ส่วนที่คุณบอกว่า "จู๋ ต้องคู่กับ จิ๋ม นั้นถูกต้องแล้วถึงจะสืบพันธุ์ได้" อันนี้เห็นด้วย ถ้าพูดถึงการสืบพันธุ์ในธรรมชาติมนุษย์ จู่ต้องคู่กับจิ๋ม
ดังนั้นสำหรับคนที่บอกการเกิดเป็นมนุษย์เราจะต้องสืบพันธุ์เท่านั้นเพื่อดำรงเผ่าพันธุ์ แบบนี้จะคล้ายๆสิ่งมีชีวิตชนิดอื่นๆ ที่มีวิวัฒนาการต่ำนะครับ ยกตัวอย่างแบคเรีย เชื้อรา อะไรแบบนี้
comment9-13:คุณ pap2534 ครับ ไม่มีประเด็นที่ต้องมาวิเคราะห์จากสิ่งที่ผมพิมพ์เลยว่าผมคัดค้านหรือไม่

เพราะผมได้ลั่นไปแล้วว่ายอมรับได้ คือยอมรับได้จริงๆ เพียงแต่ว่าการที่เราชอบอะไรซักอย่างนึง

จะไม่สามารถติติงอะไรได้เลยเหรอ ??? ในโลกนี้มีอะไร perfect 100% บ้างมั้ยครับ อย่างเช่นเราชอบดารา

นักร้อง ซักคนหนึ่ง ทีมฟุตบอลทีมโปรด เราจะลืมหูลืมตาชอบอย่างเดียว ใครมาว่าอะไรไม่ได้เลยมันก็ดูจะ

ไม่ถูกต้องกระมังครับ มันก็ต้องมีข้อติบ้างเป็นธรรมดาขึ้นอยู่กับว่าคุณจะยอมรับฟังได้หรือเปล่า

ส่วน คห.ที่ 9-12 ครับ เจตนาผมคือการดำรงเผ่าพันธุ์ครับผม อาจจะใช้ wording ผิดไปหน่อยแต่ความหมาย

คืออย่างนั้นครับ ผมพอรู้เรื่องสัตว์เซลล์เดียว สัตว์ชั้นต่ำและพวก hermaphrodite อยู่บ้าง ไม่ได้มีเจตนาจะ

ให้ประเด็นมันหลงไปถึงตรงนั้นเลย
comment9-14:สัตว์บางชนิดก็มีเกย์ อย่างเช่นเพนกวิน 

ส่วนตัวผมคิดว่าเรื่องธรรมชาติกำหนดอะไรยังไงผมไม่ใส่ใจหรอก มันอยู่ที่ว่าวันนี้จะอยู่ร่วมกันอย่างสงบสุขดีกว่า มากกว่าจะคอยมาแบ่งแยกว่าชั้นปกตินะ คุณผิดปกตินะ ในเมื่อเกิดมาแล้วจะให้ฆ่าทิ้งแบบชาวยิวโดนนาซีฆ่าล้างเผ่าพันธ์มันก็โหดไป

และกฎหมายแต่งงานเพศเดียวกันก็ไม่ได้ทำให้คนอื่นเดือดร้อน มันก็เป็นสิทธิ์ตามพื้นฐานของมนุษย์พึงมีเช่นเดียวกับกฎหมายคุ้มครองแรงงาน บลาๆ แค่นั้น
comment9-15:ถึงคุณแป๊ะฝั่งธนครับ ผมเข้าใจคุณนะครับ แต่เจตนาจริงๆที่จะบอกคือ เห็นมนุษย์หลายๆคนชอบอ้างว่า คนที่เป็นเกย์ เป็นทอมเป็นดี้ คือพวกผิดธรรมชาติเพราะธรรมชาติของสิ่งมีชีวิตคือเกิดมาเพื่อสืบพันธุ์ ฉะนั้นเพศผู้ต้องคู่กับเพศเมียเท่านั้น นี่คิดว่าคนพวกนี้เค้ามีความรู้เรื่องเกี่ยวกับสิ่งมีชีวิตและธรรมชาติน้อยไปนิด อย่างที่หลายๆคนบอก สิ่งมีชีวิตอื่นๆหลายชนิดมีพฤติกรรมเป็นพวกรักร่วมเพศ ซึ่งถ้าผิดธรรมชาติจริง ทำไมธรรมชาติไม่คัดสรรพวกเหล่านี้ทิ้งไปตามกฏการคัดเลือกโดยธรรมชาติ หรือ Law of Natural selection ทำไมยังมีวิวัฒนาการจนมาถึงปัจจุบันและยังวิวัฒนาการมาพร้อมๆกันกลุ่มปรกติ ผมจึงไม่ค่อยเห็นด้วยอย่างยิ่งกับการอ้างว่า ธรรมชาติของสิ่งมีชีวิตคือเกิดมาเพื่อสืบพันธุ์ ฉะนั้นเพศผู้ต้องคู่กับเพศเมียเท่านั้น
comment9-16:อวัยเพศมีไว้สำหรับสืบพันธุ์ จ้าาาา แต่เรื่องความรักความรู้สึกมันไม่กำหนดเพศนะ อย่างในธรรมชาติสัตว์ที่ชอบเพศเดียวกันก็มีนะคุณลองไปหาข้อมูล
comment9-17:"แต่ต้องขอแย้งตรงนี้นิดนึงว่าเรื่องดังกล่าวมันไม่ใช่ธรรมชาติ และ ไม่ปกติครับ แต่เป็นสิ่งที่สังคมควรตระหนักและให้การยอมรับ"

เห้ยนี่แปลว่าคุณมองเพศที่สามว่าเป็นบุคคลที่ไม่ปกติอ่ะดิเนี่ยยย เย้ยยยย เราเข้าใจไรคุณผิดเปล่าอ่าคุณแป๊ะฝั่งธนนน
comment9-18:น่าขันกับมนุษย์ที่พยายามจะนิยามทุกสิ่งให้ตามโลกอุดมคติตัวเอง "โลกนี้มันต้องมีแต่ ช้อนกับส้อมเท่านั้น อันอื่นมันของเก๊ ของปลอม ไม่แท้" วันนึงจะมีตะเกียบขึ้นมามันหนักหัวใคร?
comment9-19:เรื่องนี้มันอยู่ที่โครโมโซม xy xx
comment9-20:มนุษย์เป็นผู้ที่กำหนดตั้งกฏเกณฑ์ขึ้นมาเองทั้งนั้น ว่าอะไร "คือธรรมชาติ" และอะไรคือ"ผิดธรรมชาติ"

คุณรู้ได้ยังไงคะ ว่ามันผิดธรรมชาติ คุณรู้ยังไงละว่าธรรมชาติไม่ได้ตั้งใจสร้างสิ่งนั้นขึ้นมา

จำไว้นะคะว่า ธรรมชาติล้วนสร้างทุกสิ่งขึ้นมา ไม่มีอะไรที่ผิดธรรมชาติ ธรรมชาติมีเหตุผลที่ต้องสร้างทุกอย่างขึ้นมาเพื่อ "รักษา สมดุล" ถ้าธรรมสร้างมาเพื่อมนุษย์มาเพื้อ สืบพันธุ์ อย่างเดียว สร้างมาแค่ชายหญิง เกิดมาเพื่อสืบพันธุ์แค่นั้น ป่านนี้ มนุษย์คงล้นโลก ทุกอย่างเสียสมดุล อดยาก แย่งอาหาร ฆ่ากันตาย ไม่เหลือแล้วค่ะ

ดังนั้นจำไว้ค่ะ ทุกคนคือสิ่งที่ธรรมชาติสร้างขึ้นมา ไม่แค่คุณคนเดียว และไปบอกว่า คนอื่นที่ต่างจากคุณ เขาผิดธรรมชาติ
comment9-21:ไม่ใช่ธรรมชาติ ผมอยากจะบอกว่า อะไรก็ตามที่เกิดขึ้นได้เป็นไปตามกฏเกณฑ์ของธรรมชาติทั้งนั้นละครับ แต่อาจจะผิดธรรมชาติในความเชื่อของคุณต่างหาก

เรื่องเพศที่สามไม่ใช่เพียงแต่ในมนุษย์ แม้กระทั่งในสิ่งมีชีวิตอื่นๆก็มีด้วยกันทั้งนั้น หากพูดให้ถูกเพศที่สามนั้นกำเนิดมาพร้อมๆกับเพศที่หนึ่งหรือสองนั่นละครับ เพียงแต่ว่าสังคมใครเป็นคนกำหนดจารีตอะไรนั่นขึ้นมา? คิดเอาเองนะครับใครเป็นคนกำหนดกฏเกณฑ์ในสังคม ลองให้คนที่มีเพศที่สามกำหนดตั้งแต่แรกเริ่ม หลายๆคนจะบอกไหมว่าเพศที่สามนั้นไม่ปรกติ ผิดธรรมชาติ คิดเอาเองนะครับ

ทุกวันนี้ถึงปากจะบอกว่าให้สิทธิ์สตรีเทียบชาย แต่ลองมองดูดีๆมันเป็นแค่
ภาพลวงตาครับ ก็เหมือนกับเรื่องของเพศที่สามนั่นละครับ

สำหรับผม ผมคิดว่ามนุษย์ทุกคนเท่าเทียมกัน เพียงมีความชอบแตกต่างกันไป โดยเป็นไปตามกฏเกณฑ์ของธรรมชาติ อย่างที่ผมเอ่ยไปแล้วในข้างต้น ดังนั้นอย่าใช้คำพูดมาเพื่อแบ่งแยก จัดชนชั้น เพื่อให้มนุษย์ที่มีความชอบแตกต่างกันดูไม่เท่าเทียมกัน นี่คือสิ่งที่คนหลายคนไม่คิดถึงครับ
comment10:ปกติดิฉัน "เห็นต่าง" กับคุณมาแทบจะตลอดนะคะ
แต่วันนี้ดิฉัน "เห็นด้วย" กับคุณค่ะ


เเต่ก็เห็นด้วยกับความคิดเห็นที่ 14 เหมือนกันนะคะ
ว่าบางอย่างคุณก็คิดมากไปจริงๆ...

ความจริงประเทศไทยนี่ก็เสรีเรื่องเพศที่ 3 มากแล้วนะคะ จะมีก็แต่บางกลุ่มที่ยังคงเหยียดกันอยู่

ที่เอามาล้อๆกันก็หยิบมาแค่ด้านเดียวของพวกเพศที่ 3
(ด้านที่มันสามารถเอามาขายความตลกได้)
บางทีเราก็มองว่าบางอย่างมันก็เกินไปนะ ทั้งๆที่มันมีด้านอื่นๆอีกเยอะเลยที่สามารถเอามาเล่นหรือสะท้อนสังคมได้

ไม่ว่าจะเป็นการล้อเพศที่ 3 , คนอ้วน , คนดำ , คนขี้เหร่ 
เราก็ว่าไม่สมควรทั้งนั้นล่ะ เพราะคนถูกล้อเค้าไม่ตลกกับคุณด้วยหรอกนะ
(ล้อพอกรุบกริบเราก็โอเค แต่ถ้ามาล้อแบบจี้ใจดำกันเลยเราก็ว่าไม่ไหวอ่ะ)
comment11:ดูแล้วเป็นทุกข์  รับรู้แล้วเป็นทุกข์ก็อย่าดูอย่ารับรู้เลยครับ
ในเมื่อคุณดูคุณชมด้วยจิตใจที่พร้อมจะเป็นทุกข์.......
....หลายๆคนเค้าพร้อมจะดูแบบสนุก   ดูแบบเข้าใจได้  ตรึกตรองได้
คิดเองได้  ไม่ต้องให้ใครมาชี้ว่าโน่นดีนั่นไม่ดี  ผมว่าคนเสพงานเค้าคิดเองได้
งานที่เนื้อหารุนแรงกว่านี้มีอีกเยอะมากมายครับ  นี่แค่เทาๆเท่านั้น  แต่จะให้ทำไงหละครับ
ตามด่าทุกงานเลยมั้ย   ทำแบบนั้นแล้วมีความสุขเหรอ  โลกเรามันโหดร้ายกว่าการ์ตูนอีก
ขอแค่ได้ยิ้มได้หัวเราะ  จากการ์ตูนซักนิดก็ไม่ได้เชียวหรือ 
ใช้ชีวิตให้เป็นสุขเหอะครับ
..............โรคติเตียน  มันไม่ดีต่อสุขภาพจิตนะครับ  เพลาๆลงก็ดี  ปล่อยวางบ้างก็ได้
comment11-1:เห็นด้วยนะ
comment11-2:อืมม์ ดิฉันควรคิดแบบนี้กับทุกเรื่องใช่ไหมคะ แล้วปล่อยวางให้สิ่งเหล่านี้เกิดต่อไป
โดยไม่ต้องไปสนใจว่าจะมีปัญหาอะไรเกิดขึ้น สู้เรารักษาสภาพจิตตัวเองพอใช่ไหมคะ?

ใครจะเสพเพื่อความสนุก ก็เสพได้ค่ะ
ดิฉันไม่สนุกและเห็นปัญหา ก็ควรที่จะพูดได้
อย่างน้อยสังคมก็จะได้มีชุดข้อมูลที่หลากหลายให้เอาไปคิดค่ะ
comment11-3:ผมเชื่อว่าคุณน่าจะมีวิจารณญาณมากพอจะ  รู้ด้วยตนได้ว่า  สิ่งไหนควรวาง
สิ่งไหนควรปล่อยนะครับ   ส่วนปัญหามันจะเกิดหรือไม่เกิด  เอาเข้าจริงๆผมว่า
ต่อให้ไม่มี การ์ตูนของจ๊อด  ปัญหามันก็เกิดอยู่ดี  ในเมื่อมันสื่ออีกหลากหลายทางมาก
ที่จะนำไปสู้การเกิดปัญหา   แล้วคุณจะไปเกรี้ยวกราด  แนะนำข้อมูลในฝั่งทีคุณอยากให้คนอื่นได้เห็น
ไปซะทุกสื่อมั้ยครับ   ถ้าคุณทำแบบนั้นแล้วจิตใจคุณมันสงบลงได้ก็ตามสบายเลยครับ
ยังมี  อีกหลายสื่อรอให้คุณไปทำแบบนั้นอยู่อีกเยอะมากๆ  ลองคิดดูดีๆครับ.......
ส่วนตัวผมเอง  ไม่มองเรื่องแบบนี้เป็นปัญหาใหญ่อะไรขนาดนั้นครับ  เพราะตัวเรื่อง
ที่ก่อให้เกิดปัญหาจริงๆ  มันใหญ่กว่านี้เยอะ  ตัวปัญหาจริงๆมันไม่ใช่แค่การ์ตูนเสียดสีสังคมแบบนี้
ไม่เถียงครับว่ามันอาจจะเป็นส่วนหนึ่งของปัญหา  แต่นั่นมันก็เป็นแค่ "อาจจะ"  และก็เป็น "ส่วนหนึ่ง" ซึ่งเราไม่รู้ว่า
มันเป็นส่วนเล็กหรือส่วนใหญ่แค่ไหน  แต่คุณกลับไปยัดเยียดให้เค้าไปซะแล้วว่า  มันเกิดมาจากเค้า
ผมว่ามันไม่แฟร์เลยนะครับ......มันเหมือนเวลาที่มีโจรปล้นบ้านแล้วไปโทษว่าเป็นเพราะเล่นเกมส์มากไปนั่นแหละครับ.....
comment12:
comment13:กะเทยที่ถูกทำเป็นตัวตลกส่วนใหญ่เป็นกะเทยแบบแดรกควีนนะ ถ้าสวยๆแบบปอยก็ไม่เป็นตัวตลก
เราล้อเราตลกเพราะเขาไม่สวยรึเปล่า เหมือนที่ตลกคาเฟ่ ตุ๊กกี้ที่ชอบล้อตัวเองว่าหน้าปลวก(ซึ่งเราโคตรเกลียดมุกแบบนี้เลย)
หรือตอนเด็กๆที่ชอบล้อเพื่อนว่าอ้วน ว่าดำ? ถ้าเพจทำตัวละครเป็นสาวอ้วนดำ เอามาล้อตลกๆ คงโดนสังคมเฉาะเละแน่
แต่พอเป็นกะเทยแครกควีน คนส่วนใหญ่กลับเห็นขำๆ ไม่มีใครออกมาตีโพยตีพายเท่าไหร่ ประมาณนี้

เราไม่ได้ตามเพจอะไรพวกนี้เท่าไหร่เลยไม่รู้ แต่ปกติเราไม่ชอบมุกตลกล้อสังขารคนอื่นอยู่แล้ว
comment14:ขอทักนะครับ
รูปที่หยิบมาอย่าลืมแจ้งเจ้าตัวนะครับ (ดึงรูปมาวิจารณ์ควรแจ้งนะ...)
แว่วๆว่าเพิ่งมีคนไปปะทะมารอบนึงไม่ทราบเรื่องอะไร

ปล.ก็เห็นด้วยกับแนวคิดส่วนใหญ่อยู่แต่บางอย่างผมว่าคิดมากเกินไป...
comment14-1:โอ้ ลืมเลยค่ะ ว่าจะลงลิงค์ไว้ ขอบคุณค่ะ
comment15:เห็นด้วยกับจขกท. แต่ตัวอย่างบางอัน ผมไม่เห็นว่ามันจะดูถูกเพศที่ 3 ตรงไหน
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้- การพาดหัวกล่าวเจาะจงเพศ เช่น เกย์เสพยา (ทำไมเราต้องเจาะจงที่เพศสภาพ?)
- พิธีกรเกย์ชื่อดัง แต่กลับพูดว่าการเป็นชายแท้เป็นสิ่งที่ดีแล้ว (แล้วสิ่งที่ตัวเองเป็นล่ะ?)
และแบบในคห. 7 พวกนี้เหยียดจริง

อย่าง 3 รูปบน มันเป็นแค่ตัวละคร เป็นแค่นิสัยของคนๆหนึ่ง
ไม่มีตรงไหนเลยที่ไปดูถูกเพศที่ 3 
แตกต่างกันในคห. 7 ที่สื่อออกมาว่า โลกแคบ
comment15-1:1. การพาดหัวข่าวมีลักษณะชี้นำไปที่เพศสภาพใดเพศสภาพหนึ่งค่ะ
อะไรคือเหตุผลที่ต้องชี้นำแบบนั้นล่ะคะ? มันเหมือนกับการที่เราพยายามบอกคนเป็นกะเทยว่า
เป็นอะไรก็ได้ ขอเป็นคนดีก็พอ หรือคอมเม้นท์ตามข่าวพวกนี้คือ เป็นตุ๊ดก็แย่แล้ว ยังทำผิดอีก

มันกลายเป็นว่า ความผิดของคุณสองเด้ง เด้งแรกคือเพศสภาพ เด้งสองคือสิ่งที่คุณทำไงคะ

2. การกล่าวของพิธีกรของคนนั้นมันอยู่ในบริบทที่ย้อนมาถึงตัวเองว่า คุณยอมรับการเป็นเกย์ของคุณ
แต่คุณก็ยังมองว่าสิ่งที่คุณเป็นนั้นผิด ไม่ดี มันไม่จะเกิดปัญหาอะไรเลยค่ะ 
ถ้าสิ่งที่คุณพูดนั้นไม่ออกสู่สาธารณะ 

3. อย่างที่บอกค่ะว่า ภาพกะเทยในเพจส่วนใหญ่สื่อออกมาแต่ทำนองนั้น
มันสร้างการรับรู้ต่อสังคมไปอีกแบบ เป็นการจัดตำแหน่งแห่งหน
ให้กะเทยเป็นตัวตลก และยังผูกกับเรื่องร้ายแรงอย่างการคุกคามทางเพศอีกด้วย
comment15-2:ข้อ 1 ผมไม่ได้พูดเลยว่าพาดหัวแบบนี้มันถูก ที่ผมบอกคือ 3 ด้านบนเป็นแค่ตัวละคร ไม่ได้ดูถูกเพศที่ 3 ซึ่งมันต่างกับ รูปใน คห. 7 
ข้อ 2 คุณกลับไปอ่าน ข้อ 1 ที่คุณเขียนขึ้นมา 
ข้อ 3 ผมไม่เถียงว่า 3 รูปบนทำให้ ภาพ ของ เพศที่ 3 เป็นลบ แต่เหตุการแบบนั้นก็มีอยู่จริงๆ ผมถึงได้บอกว่ามันเป็นแค่ตัวละคร
comment15-3:เรื่องพาดหัวข่าวมันน่าจะปกตินะครับ ปกติหนุ่มๆสาวๆเป็นข่าว เขาก็พาดหัวระบุเพศกันเยอะแยะไป
http://www.thairath.co.th/content/458834
http://hilight.kapook.com/view/107345
http://www.manager.co.th/around/ViewNews.aspx?NewsID=9550000143211
http://hilight.kapook.com/view/110020
ส่วน คคห.ตามเพจถ้ามีจริงมันก็เป็นทัศนคติส่วนตัวของคนแสดงความเห็นมากกว่า คือพวกนั้นคงตั้งธงไว้อยู่แล้วว่าเป็นเกย์ไม่ดี อย่างผมเองไม่ซีเรียสเรื่องนั้น อ่านพาดหัวแบบนั้นแล้วก็ไม่เห็นว่ามันจะไปชี้นำว่าความผิด2เด้งยังไง
comment15-4:เรื่องพาดหัวผมว่ามันน่าจะปกตินะครับ ถ้าคุณบอกว่าเป็นความผิดสองเด้ง แสดงว่าตัวคุณเอง มองว่าเพศสภาพของกลุ่มคุณเป็นความผิดอย่างนั้นเหรอครับ

ทั้งที่จริงๆแล้ว คนพาดหัวหรือคนทั่วไปอาจจะไม่ได้คิดว่ามันผิดอะไรเลย แค่เป็นการบอกเพศสภาพของบุคคลในข่าวให้ชัดเจน เหมือนกับใช้คำว่า หนุ่ม สาว แก่ เด็ก หรือบอกเป็นอาชีพก็มีถมไป ตรงนี้คุณฮาจจะต้องตอบคำถามตัวคุณเองก่อนว่า สังคมทั่วไปมองว่ามันผิด หรือตัวคุณเองอ่อนไหวจนเกินไป จนคิดไปเองว่ามันผิด 

คุณอยากให้คนอื่นเปิดใจเข้าหา แต่คุณต้องเปิดใจเข้าหาคนอื่นบ้างว่าเค้าอาจจะพูดถึง โดยที่มองว่ามันเป็นเรื่องปกติ มองว่าเพศที่สามเป็นส่วนหนึ่งในสังคมอยู่แล้ว แต่ใจคุณกลับคิดอคติไปเองว่า ไม่มีใครจะมองเรื่องนี้เป็นปกติ ดังนั้นคนที่พูดถึงเรื่องนี้ ต้องพูดถึงในแง่ลบเสมอ ผมว่าไม่ใช่นะ โดยบริบทสังคมโดยรวมตอนนี้ ผมว่าเรื่องเพศที่สามนี้เปิดกว้างพอสมควร ถ้าใช้ชีวิตอยู่ในสังคมตามปกติ ไม่มีใครมองว่าแปลกอะไรเลย ถ้าจะมีก็เป็นที่ตัวบุคคลเสียมากกว่าครับ
comment15-5:เอิ่ม เคยเจอพาดหัวข่าว สาวใหญ่โดนข่มขืนฆ่า,
สาวเสียสติเดินแก้ผ้า, หนุ่มหื่นลวงสาวใหญ่ ...
อะไรประมาณนี้ที่เป็นคำขยายนาม เพื่อให้มองภาพออกว่าจะสื่ออะไร ดังนั้นถ้าในข้อความหรือข่าวที่จะบอกว่า เกย์ สาวประเภทสองนู่นนั่นนี่ ก็ไม่เห็นจะแปลกเลย 
ไม่รู้สึกว่าเป็นการเหยียดเพศตรงไหน ตรงกันข้าม ถ้ามีรูปแต่งหญิงแล้วบรรยายใต้ภาพ นาย... นี่แหละ เวลาอ่านจะสะดุดกึ้กชวนสงสัยเลยว่าอะไร 
อันนี้ขอแสดงคคหในส่วนข้อ1 ของคุณนะคะ

ชั้นว่า คิดบวกไว้ ชีวิตจะมีสุขมากขึ้นนะคะ
comment16:ขอประเด็นกฎหมายที่ว่าเพศที่สามไม่ได้รับการยอมรับหรือถูกลืมดีกว่าครับ

ต้องการอะไรจากกฎหมายบ้างครับ ส่วนตัวผมว่ากฎหมายแต่งงานนี่ออกมาเถอะ ยอมรับได้สบาย แต่เปลี่ยนคำนำหน้านี่ไม่เห็นด้วยนะครับ

ถ้าเอาประเด็นกฎหมายผมคิดว่าเราไม่ได้ล้าหลังและเราไม่ได้ก้าวหน้า เราก้าวไปข้างหน้าเรื่อยๆ เพราะงั้นผมติดใจเรื่องกฎหมายที่จขกท.ยกมานิดนึงนะครับ ถ้าช่วยตอบผมว่าคาดหวังอะไรจากกฎหมายบ้านเราบ้างก็ดีครับ คือผมคิดว่ากฎหมายบ้านเราไม่ได้แย่ขนาดต้องยกมาเป็นประเด็นโจมตีน่ะครับ

ป.ล. งานของจ๊อดที่ส่งเสริมสถานะของเพศที่สามก็มีนะครับ บอกไว้เป็นข้อมูลเฉยๆ
comment16-1:กฏหมายบ้านเราแค่ไม่ทุบตีไม่ฆ่า LGTB เท่านั้น แต่บ้านเรายังล้าหลังทางกฏหมายนะคะ
กฏหมายแต่งงานตอนนี้ก็ยังมีร่างที่แตกต่างกันถึงสองสามฉบับเลยค่ะ 
ซึ่งฉบับที่มีแนวโน้มจะถูกดันผ่านสภาก็มีปัญหาอีกด้วย

เราย่ำอยู่กับที่มานานแล้วค่ะ นักกิจกรรมจัดเสวนา ผลักดันมาไม่รู้เท่าไหร่
และกฏหมายมันไม่ได้จบที่กฏหมายแต่งงานนะ มันยังมีกฏหมายอื่นๆที่ต้องตามมาอีกด้วย
ถ้าสังคมขาดความเข้าใจ โดยเฉพาะตัวชาว LGTB เองที่ไม่ตระหนักถึงสิทธิตัวเอง
มันก็ทำให้ยากมากที่ปัญหาเหล่านี้จะได้รับความร่วมมือ
comment16-2:เราย่ำอยู่กับที่มานาน คำนี้ผมว่าไม่ค่อยจริงครับ

ถ้าดูจากนักการเมือง เราไม่มีนักการเมืองที่คัดค้านการแต่งงานของเพศเดียวกันนะครับ ปัญหาที่กฎหมายไม่ออกไม่ได้มาจากทัศนคติที่ไม่ดี แต่มาจากเสถียรภาพการเมืองไม่ดี ทำให้การออกกฎหมายใหม่ๆต้องนับหนึ่งใหม่เรื่อยๆมากกว่าครับ

คือผมว่าเราต้องมองภาพกว้างด้วยครับ บ้านเราเพศที่สามแต่งงานกันถึงแม้จดทะเบียนยังไม่ได้ แต่ไม่มีนักเคลื่อนไหวคัดค้านหรือข่มขู่คุกคามแบบต่างชาตินี่ครับ ในแง่ความเปิดกว้างเราโอเคแล้ว ไม่ล้าหลังหรือย่ำอยู่กับที่ครับเพราะเทียบกับสิบปีก่อนแล้วเราก้าวมาไกลนะผมเห็นแบบนั้นน่ะครับ

ประเด็นกฎหมายที่ต้องตามมายอมรับครับว่ายังไม่มี=ยังไม่ดี แต่เทียบนานาชาติผมว่าเราเป็นกลุ่มที่มีโอกาสออกกฎหมายกลุ่มนี้ได้เร็วนะครับ(ติดการเมืองไม่มีเสถียรภาพเป็นหลักเลย)
comment16-3:เอางี้ดีกว่า จขกท. ช่วยยกมาหน่อยสิ  มีกฎหมายอะไรบ้าง
ที่นึกออกจริงๆคือ เรื่อง การสมรส  ที่กฎหมายระบุไว้เลยว่าจะต้อง เป็น "ชายกับหญิง" เท่านั้น

ส่วนกฎหมายอื่นก็ให้สิทธิเท่าเทียมกันนิ อย่าง (อดีต)รธน. ก็บัญญัติไว้ว่า "บุคคลมีสิทธิเท่าเทียมกัน"
กฎหมายก็ยังคงคำนึงถึงเสอม  เพราะไม่งั้นเเทนที่จะใช้คำว่า "บุคคล" เค้าเปลี่ยนไปใช้ "ชายหญิง" ตั้งนานเเล้ว


เราเข้าใจเรื่องคุณกับสังคมที่กว่าจะฝ่าฝันมามีวันนี้ ก็ไม่ไได้หมายความว่าจะเอาสิทธิเยอะไปกว่าคนอื่น
ผมขอสรุปเลย  กฎหมายให้เราเท่าๆนั้น ยกเว้น เรื่องแต่งงาน เเละ คำนำหน้านาม
comment16-4:ผมมองว่า กฏหมายไม่ได้กำหนดสิทธิพิเศษให้กับเพศที่ 3 ไม่ได้หมายความว่ากฏหมายไม่เห็นหัวพวกคุณนะครับ

ผมไม่แม่นเรื่องกฏหมาย แต่ช่วยยกตัวอย่างมาหน่อยได้ไหมครับ ว่ากฏหมายข้อไหนที่ริดรอนสิทธิในการเป็นพลเมืองของคุณ

เท่าที่ผมทราบสิทธิในการเป็นพลเมืองของคุณยังอยู่ครบดีทุกอย่าง แต่ที่เห็นก็คือการเรียกร้องสิทธิเพิ่มเติมให้กับตนเองเสียมากกว่าครับ

ปล.ผมไม่เห็นด้วยกับการออกมาเรียกร้องบางเรื่องนะครับ โดยเฉพาะการเปลี่ยนคำนำหน้าไปใช้ นางสาว,นาง แต่ถ้าเป็นการขอเปลี่ยนเป็นคำอื่นที่เห็นแล้วแสดงให้รู้ว่าเป็นเพศที่สาม ผมเฉยๆนะ
comment16-5:เพื่อนโดนคนงานในไซค์ลากไปเอาตูด

แม่มันก็ตาสีตาสา ไปแจ้งความ ตำรวจเห้ ๆ ตอกกลับมาว่า

แจ้งไม่ได้ครับ ไม่มีกฏหมายคุ้มครองผู้ชายล่วงละเมิดผู้ชาย

ไอ้เราก็ไม่รู้จะช่วยยังไง กฏหมายบ้านเมืองก็ไม่รู้ จะแจ้งทำร้าย อิตำรวจก็บอกแม่มไม่มีแผลตามร่างกาย

อันนี้ตกลงเราโง่หรือว่า กฏหมายมันไม่คุ้มครองคนประเภทที่ 3 ที่ 4 ค่ะ
comment16-6:#16-5
กฎหมายในอดีตไม่คุ้มครองการล่วงละเมิดทางเพศที่เกิดขึ้นในผู้ชาย ซึ่งหมายรวมถึงชายแท้และชายรักร่วมเพศ
ดูเหมือนพึ่งแก้มาไม่นานมานี้นี่มั้ง ?

กระนั้น ถึงจะแก้แล้ว แต่ทัศนคติของสังคม รวมถึงตำรวจบางกลุ่ม
ก็ยังไม่ให้ความสำคัญของการถูกล่วงละเมิดทางเพศในเพศชายเทียบเท่ากับเพศหญิง

...ซึ่งจุดนี้ระวังให้ดี ว่าตนเองกำลังให้ชายรักร่วมเพศมีความสำคัญเหนือเพศอื่นอยู่หรือเปล่าถึงได้มองเช่นนั้น ?
comment16-7:16-5 กฎหมายมี แย่ที่ผู้บังคับใช้ครับ

ที่แย่ที่สุดคือไม่เกี่ยวกับเพศสภาพ แต่เป็นฐานะทางสังคมและเส้นสายครับที่เป็นตัวแบ่งว่าตำรวจจะดูแลใครเป็นพิเศษ
comment16-8:16-5 
จะตะแบงก็ให้มันน้อยๆ หน่อยครับ
มันเหยียดกันตรงไหน  ค่อยๆ คิดตามนะครับ
ถ้าเปลี่ยนผู้เคราะห์ร้ายเป็นชายทั้งแท่ง ผลออกมามันจะต่างกันหรอ ? 
ก็ไม่ต่างกันหรอกครับ ตำรวจก็คงจะบอกแบบนั้นแหละ  

มันเป็นความบกพร่องของกฏหมาย ไม่ใช่จงใจแบ่งแยกหรือเหยียด หรือไม่คุ้มครองพวกประเภท 3 - 4 
ใช้สติหน่อยก็ดีนะครับ  พูดไปพูดมาระวังเข้าตัว เพราะอคติของตัวเองนะครับ

ปล. เพื่อนอยากได้ทนายความ หรือติดต่อมูลนิธิอะไรมั้ยครับ 
ให้คนในนี้ช่วยได้นะครับ ผมเป็นห่วง ผมก็อยากเห็นความยุติธรรมครับ
comment16-9:ตาม 16-5
มีการแก้แล้วนะคะ
เปลี่ยนมาใช้คำว่า "ผู้ใด" หมดแล้วนะ ที่เกี่ยวกับความทางเพศ
ดังนั้น ไม่ว่าใครถูกข่มขืน อนาจาร ก็แจ้งความได้ค่ะ ขอแค่เป็นคนก็พอ
แต่จำปีไม่ได้
เดี๋ยวไปค้นมาให้ว่าแก้ปีไหน

****************
ไปค้นมาให้แล้วค่ะ
แก้ใหม่ตอนปี50ค่ะ
แล้วคนที่โดนข่มขืนนั้นเค้าโดนตอนไหนล่ะ
ถ้าก่อนปี50ไม่ผิด แต่หลังจาก50ไปแล้วก็ผิดค่ะ
comment17:เห็นด้วยอย่างยิ่งครับ ประเด็นเรื่องเพศ ศาสนา และเชื้อชาติเป็นประเด็นละเอียดอ่อนมาก

ในแง่ที่คุณจ๊อดนำเสนอจริงอยู่ว่ามันตลก แต่ถ้ามาวิเคราะห์ในแง่บริบททางสังคมแล้วเนี่ยมันคือการเหยียดเพศดีๆนี่เอง ถ้าให้เปรียบเทียบมันก็เหมือนคนศาสนาXXX วาดการ์ตูนล้อศาสนาOOO หรือคนยุโรปเขียนการ์ตูนล้อคนเอเชีย ถึงมันตลก แต่มันก็เป็นการเหยียดประเภทหนึ่ง ถ้าเป็นในต่างชาติที่การเรียกร้องสิทธิเยอะมากก็อาจโดนด่าว่า Racist, Sexism ได้

นอกจากนี้ การนำเสนอในแง่มุมแบบนี้มันยังเป็นการปลูกฝัง ให้ผู้อ่านเกิดการซึมซับถึงทัศนคติ มุมมองเกี่ยวกับเรื่องที่นำเสนอไปทีละน้อยอีกด้วย อย่างเช่นแต่ก่อนมีการเขียนล้อคนอ้วนดำมาแบบตลกโปกฮา มีการล้ออ้วนดำๆบ่อยๆก็ทำให้ความอ้วน ดำ กลายเป็นเรื่องไม่ดีไป

ก็อยากฝากทุกคนไว้ว่าเรื่องบางเรื่องก่อนเขียน ก่อนนำเสนอก็ควรไตร่ตรองดูดีๆ ไม่ใช่คิดน้อย คิดว่าเขียนเอาฮาแล้วทุกคนจะฮาเหมือนกัน เพราะการเอาเรื่องของความต่างในรสนิยม ความเชื่อมาล้อเป็นเรื่องตลกโปกฮามันมีหลายคนแน่ๆที่จะไม่ฮา
comment17-1:ถ้าเจ้าของเพจเปลี่ยนจากกระเทยหื่นๆ เป็นผู้ชายหื่นๆ หรือผู้หญิงหื่นๆ นี่ก็จะเป็นการเหยียดเพศด้วยหรือครับ?
ถ้าเป็นแบบนั้นเราจะนำเสนออะไรในด้านที่ไม่ดีเลยไม่ได้หรือครับ? ต้องเขียนยังไงดีครับ เป็นตัวการ์ตูนเส้นๆขีดๆไม๊ แบบไม่มีเพศไปเลย
comment17-2:มันก็ขึ้นอยู่กับการตีความบริบทด้วยล่ะครับ การเหยียดเพศเนี่ยมันคือการพูดในองค์รวมว่ากลุ่มคนประเภทนี้เป็น... ในการ์ตูนของคุณจ๊อดผมขอบอกเลยว่าผมเป็นเกย์ เป็นเพศที่สาม แต่ก็ชอบนะครับ เพราะมันตลกดี คลายเครียด ยังเคยเอามุกคุณจ๊อดไปล้อเพื่อนกะเทยบ่อยๆ แต่บางครั้งก็แอบคิดเหมือนกันว่ากะเทยที่คุณจ๊อดวาดออกมามันเป็นตัวแทนของ 'กะเทย' ในมุมมองของผู้วาดแล้วก็คิดไปบ้างว่าคุจ๊อดกำลังเหยียดเพศ หรือเมารวมอยู่รึเปล่าบ้างอ่ะครับ แต่พอคุณจ๊อดออกมาอธิบายผมก็โอเค ยังติดตามผลงานต่อไปครับ (บางทีผมอาจจะคิดมากเกินก็ได้ครับ (ฮา))
comment18:อ้อ ประเด็นเกย์พูดว่าชายแท้เป็นสิ่งที่ดีแล้วนี่ผมว่าก่อนจะตัดสินเจตนาเราต้องรู้บริบทก่อนครับ

เค้าพูดในโอกาสไหนครับ ผมเคยดูคลิปที่บล็อกเกอร์ถามผู้ติดตามที่เป็นเพศที่สามว่าคุณคิดว่าเป็นชายแท้ดีกว่ามั้ย หลายคนก็ตอบว่าดีกว่านะครับ

เขาไม่ได้เหยียดตัวเอง แต่เค้าตอบจากเรื่องแย่ๆที่เค้าเคยเจอมา

การคุยแบบนี้ทำให้เราเข้าใจปัญหาได้ดีกว่านะครับ

พูดมาซะยาว สรุปว่าถามว่าคำพูดนี้มีบริบทแบบไหนครับ?
comment18-1:ในบริบทที่ คุยกับชายแท้คนหนึ่ง และตั้งคำถามว่าเป็นไหม แล้วพิธีกรคนนี้ก็พูดทำนองว่า
ไม่เป็นหรอก อย่าเป็นเลย เป็นผู้ชายน่ะดีแล้ว(หรือถูกแล้ว) นี่ล่ะค่ะ

ดิฉันจะเรียนคุณแบบนี้นะคะ
1. เรื่องความคิดเห็นส่วนตัว คุณจะคิดรู้สึกยังไง ห้ามไม่ได้ค่ะ แต่มันออกมาสู่สาธารณะ
คุณต้องตระหนักถึงผลลัพธ์ของมันด้วย และแน่นอนมันมีคนเห็นต่างและพร้อมวิจารณ์แน่ๆ

2. การบอกว่าเป็นผู้ชายดีกว่า ดิฉันยอมรับเลยว่าดีกว่า ดีกว่าการเป็นผู้หญิงด้วย
เพราะสังคมเราเป็นสังคมที่มีวัฒนธรรมชายเป็นใหญ่ มันไม่แปลกเลยค่ะที่การเป็นผู้ชาย
ในประเทศนี้มันจะดีกว่า (มันก็มีมิติที่แย่ แต่โดยภาพรวมดีกว่า)

ซึ่งนี่ก็จัดเป็นปัญหาความไม่เท่าเทียมทางเพศเช่นกันค่ะ
comment19:เอาทีละประเด็นตามคห.9 แยกละกันนะครับ

การเป็นเพศที่สามถือว่าเป็นเรื่องปกติหรือไม่?
ถ้าว่ากันในด้านจิตวิทยาแล้ว การเป็นเพศที่สามหรือ "การเบี่ยงเบนทางเพศ" นั้นจัดเป็นอาการป่วยทางจิตชนิดหนึ่ง
โดยผู้ป่วยอาจมีสาเหตุมาจากสภาพแวดล้อมต่างๆ ไม่ว่าจะการเลี้ยงดู สังคมที่อยู่ สื่อ ซึ่งส่วนมากมักมีอาการในช่วงวัยรุ่น
เนื่องจากช่วงนี้ฮอร์โมนในร่างกายเริ่มมีการเปลี่ยนแปลง ความนึกคิดไม่เสถียรมั่นคง (คือใจร้อน อยากลอง ไม่ฟังใคร ขวางโลก)
อาการนี้เขามีชื่อเรียกว่า Gender Identity Disorder หรือย่อว่า GID
ไม่ขออธิบายเพิ่มนะ ไปอ่านกันเอาครับ ยาว (ใครจะบอกว่าวิกิเชื่อถืออ้างอิงไม่ได้ กรุณาดู References ของเขาก่อนพูดด้วยนะครับ)

ปัญหาคือในด้านมนุษยธรรมที่ถือว่าทุกคนเท่าเทียมกันหมด ดังนั้นเพศที่สามนั้นก็ถือว่าเป็นความปกติ ไม่ได้มีอะไรผิดแผกวิปริต

เอาเป็นว่าในประเด็นนี้ใครอยากยึดตามแนวคิดทฤษฎีด้านไหนก็ยึดเอาตามที่ตนเห็นสมควรครับ ไม่มีผิดอยู่แล้ว


การยอมรับทางสังคมของเพศที่สาม
อันนี้ไม่มีหลักฐานทางวิชาการมายืนยัน ดังนั้นผมจะไม่บอกว่าตัวเองผิด แต่ก็จะไม่บอกว่าตัวเองถูก

เราต้องเข้าใจก่อนว่ามนุษย์เป็นสัตว์ประเภทชอบยกตนข่มท่าน ไม่ว่าใครก็จะต้องหาเหตุผลอะไรสักข้อให้ตนเองเหนือกว่าคนอื่น
ไม่ว่าจะเก่งเรื่องนี้กว่า รู้เรื่องนั้นกว่า รวยกว่า แฟนสวยกว่า หน้าตาดีกว่า ไอ้นั่นมันบ้านนอกกว่า ตูจบจากม.ดังกว่า ฉันวุฒิสูงกว่า ฯลฯ
ดังนั้นเมื่อนำมาผนวกเข้ากับประเด็นเพศที่สาม เราจะเห็นได้ว่าเพศที่สามนั้นจัดเป็นประชากรส่วนน้อยของสังคม
(แต่ถึงอย่างนั้นฝรั่งก็รู้จักกะเทยไทยมากกว่าหญิงไทยอยู่ดี -- ผมไม่ได้ประชดหรือดูถูกนะ อันนี้พูดความจริง)
และในเมื่อเพศที่สามเป็นประชากรส่วนน้อย ก็ถือเป็นเรื่องปกติมากที่จะถูกกระแสของคนส่วนมากกลืนกิน
แล้ววกกลับไปข้างต้นใหม่... มนุษย์เป็นสัตว์ชอบยกตนข่มท่าน > อัตราส่วนประชากร

ส่วนเรื่องสื่อนำมาล้อเลียนผมไม่ขอออกความเห็น มันเป็นประเด็นนึงที่ถกกันมานาน แล้วก็เงียบไป แล้วก็กลับมาถกกันใหม่ไม่รู้จบ
พูดไปก็เหมือนเป่าสาก สู้เราทำตัวของเราให้ดีที่สุด ไม่เบียดเบียนใคร ไม่ทำตัวในแบบที่เราไม่ชอบ แค่นั้นก็พอ สังคมน่าอยู่ขึ้นเยอะ


ในสปอยล์เป็นช่วงบ่นเรื่อยเปื่อยครับ ครอบไว้เผื่อทำให้บรรยากาศเสีย
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้บางทีผมก็คิดว่าคนเราเรียกร้องสิทธิกันมากเกินไป เดี๋ยวคนนู้นเรียกนั่น เดี๋ยวคนนี้เรียกนี่ เราเรียกกันอย่างไม่รู้จักพอ
แล้วผลที่ได้มันเกิดอะไรขึ้นนอกจากการแบ่งพรรคแบ่งฝ่ายแล้วเราก็มานั่งเกลียดกันเอง? เราไม่ได้ประโยชน์อะไรเลย
ในอดีตเราไม่เคยมีการเรียกร้องสิทธิ ส่วนใหญ่เราอยู่กันอย่างสงบ ไม่ต้องมาคอยกลัวมาคอยพะวงว่าตูจะไปเหยียบตรีนใครหรือเปล่า
แต่เดี๋ยวนี้ไม่ได้ จะพูดคำนึงก็ต้องคิดแล้วคิดอีก จะแสดงความคิดเห็นก็ต้องนั่งกรองยังกับเรียงความภาษาไทยส่งชิงรางวัลระดับจังหวัด
เอาง่ายๆ นะ ผมว่ามนุษย์สมัยนี้เรื่องมากเกินไป เรียกร้องเกินควร แค่ทำตัวเองให้ดีก็พอแล้ว

ส่วนเรื่องเพจจ๊อดเนี่ย ผมไม่ชอบมาแต่ไหนแต่ไรแล้ว เป็นเพจที่มองสังคมมุมเดียว
เข้าใจว่าต้องการแสดงมุมมองของตนเอง แต่คุณเป็นบุคคลสาธารณะไปตั้งแต่ที่คุณนำผลงานมาเผยแพร่แล้ว
คุณรับผิดชอบได้หรือเปล่า ถ้าวันนึงเมล็ดพันธุ์แย่ๆ ที่คุณหว่านไว้มันเติบโตขึ้น มันสร้างปัญหาขึ้น สร้างความแตกแยกขึ้น?
ผมไม่ได้บอกว่าเขียนเรื่องขำขันมันไม่ดี แต่ผมจะบอกว่าถ้ามีอะไรเกิดขึ้นจากงานของคุณก็ต้องรับผิดชอบด้วย ไม่ว่าจะเป็นเรื่องดีหรือร้าย

ไม่ต้องตอบล่ะ ผมแค่บ่นไปงั้น
comment19-1:ดิฉันเห็นว่าการยกเรื่อง Gender Identity Disorder หรือย่อว่า GID มาไม่ค่อยถูกนักนะคะ
ดิฉันก็ยังไม่แม่นเกี่ยวกับเรื่องนี้ แต่คิดว่าการที่คุณเหมารวมว่าเพศที่ 3 ซึ่งก็คือ LGBT 
คือคนกลุ่มนี้ เป็นอาการป่วย ดิฉันมองว่าไม่ใช่อย่างยิ่งค่ะ

อย่างน้อยกรณีนี้ก็อธิบายให้กับกลุ่มเลสเบี้ยน เกย์ ไบ ไม่ได้แล้วค่ะ
พวกเขาพึงพอใจกับเพศกำเนิดค่ะ แต่ชอบเพศเดียวกันเท่านั้น
comment19-2:อาการเบี่ยงเบนทางเพศไม่ใช่การเปลี่ยนแปลงจากเพศกำเนิด
แต่คือ "ความสนใจทางเพศเปลี่ยนแปลงไป" ซึ่งไม่จำเป็นต้องจากชายเป็นหญิงหรือจากหญิงเป็นชายเสมอไปครับ
comment19-3:อ้อค่ะ ประเด็นที่ดิฉันค้างคาใจ คือการที่คุณกำลังบอกว่า
เพศที่สาม เป็นอาการป่วยทางจิตที่เรียกว่า Gender Identity Disorder
นั่นคือคุณกำลังบอกว่า เพศที่สาม = ผู้ป่วยทางจิต

ซึ่งมันไม่ถูกนิคะ อาการ Gender Identity Disorder มันคือ
การที่คนๆนั้นประสบปัญหากับการยอมรับเพศสภาพตัวเองไม่ได้ 
เช่น ยอมรับที่ตัวเองเป็นเกย์ไม่ได้ อาจเพราะถูกปัญหาสังคมต่างๆรุมล้อม เป็นต้น

มันไม่ได้หมายความ เพศที่สาม = Gender Identity Disorder
แต่มีเพศที่สามบางคนที่เป็น Gender Identity Disorder

"...การเป็นเพศที่สามหรือ "การเบี่ยงเบนทางเพศ" นั้นจัดเป็นอาการป่วยทางจิตชนิดหนึ่ง..."

ที่คุณยกมาดิฉันจึงไม่เห็นด้วยค่ะ

อันนี้ฝากลิงค์ที่จากคุณหมอท่านหนึ่งไว้ค่ะ
http://goo.gl/o18NWA
comment19-4:งั้น ผมคงป่วย เป็นเป็น โรค ตุ๊ด ซินะ 5555
comment19-5:อาการเบี่ยงเบนทางเพศเป็นเรื่องธรรมชาติครับ มักจะพบเห็นได้กับสิ่งมีชีวิตที่มีการพัฒนาสูง
อาทิเช่น โลมา วาฬ สุนัข ลิง มนุษย์ และอื่นๆ

แก้ไขความเข้าใจผิดได้แล้วนะครับ ประเทศที่จเริญแล้วเขายอมรับ และเข้าใจประเด็นเรื่องนี้กันหมดแล้วนะครับ
comment19-6:ขอ ฮา

เอาลิ้งค์มาแปะแต่อ่านไม่เข้าใจเองนี่คุณ


Gender Identity Disorder

คือ โรคซึมเศร้าที่มีผลกระทบมาจาก ....เกิดไม่ตรงเพศที่ตัวเองเป็นข้างใน


อันนี้ไม่ใช่สาเหตุว่า ผิดเพศเพราะป่วยทางจิต   อันนี้มันซึกเศร้ามีอาการป่วยทางจิตเพราะเกิดมาไม่ตรงเพศตั่งหาก


องค์การอนามัยโลกเข้ายกเลิก ไม่ให้ เพศที่ 3 กับ ทุกอย่างที่ Non-cis เป็นอาการป่วยทางจิตไป เมื่อ 10 ปีที่แล้ว




ตกข่าวกันเข้าไป
comment19-7:ผมขอ แย้งอยากเดียวนะครับ เรื่อง GID

ตรงนี้ผิดอย่างสำคัญมากๆ ที่บอกว่า เพศที่สาม = คนป่วย

เดี๋ยวทุกคนจะเข้าใจ วงการแพทย์ผิด

เพราะถ้าบอกว่าป่วย จะต้องมีแนวทางในการรักษา บำบัด ไม่ด้วยยา ก็ด้วยจิตบำบัด

แต่ วงการแพทย์ปัจจุบัน (ย้ำว่าปัจจุบัน) ไม่จัดว่าเพศที่สาม เป็น คนป่วย ครับ

ย้ำนะครับ ไม่จัดเป็นคนป่วย

เวลาแพทย์จะวินิจฉัยโรคๆหนึ่ง จะต้องมีการลง ICD-10  (แต่ก่อนใน ICD-9 มี)
เป็น code number ของแต่ละโรค
แต่เพศที่สาม เช่น homosexual  ไม่มีครับ 
(GID ไม่เท่ากับ homosexual กลับไปอ่านนิยาม GID ดีๆ)

ทางการแพทย์เราจะ นับ กลุ่มเพศที่ 3 ว่าเป็นผู้ป่วย
ก็ต่อเมื่อ มีปัญหา ทางจิตใจ หรือ พฤติกรรม
คือต้องมี สภาพจิตที่เปลี่ยนไป มีพฤติกรรมที่เปลี่ยนไป
เปลี่ยนไปในแง่ที่ทำให้เกิด distress หรือ disability 

ขอบคุณครับ
comment20:วาดผู้ชายให้เลว ผู้ชายทุกคนต้องเลวหรือเปล่า
วาดผู้หญิงให้ร่าน ผู้หญิงต้องร่านทุกคนหรือเปล่า
เช่นเดียวกับภาพกระเทยในนั้น 
ผมว่ามันคือละคร หยิบยกมาบางบริบทเท่านั้น
comment20-1:ง่ายๆ แต่มีบางคนไม่เข้าใจซะงั้น
comment20-2:เห็นด้วยครับ จขกท.บางประเด็นมันผมว่ามองโลกในแง่ร้ายเกินไป อย่างละครหลายเรื่อง เกย์กระเทยก็ไม่ได้มีบทเป็นตลกอย่างเดียว(อย่างตอนนี้ชัดๆก็ หนูมาลี) ชายหญิงธรรมดาเองก็มีเยอะแยะที่บทตลก เพราะสังคมไทยจริงๆดูชอบหนังตลก หลายๆเรื่องทุกตัวก็คือตัวตลกนั่นแหละ ไม่ใช่แค่เพศใหน แต่คุณมาโยงประเด็นเข้าที่เกย์กระเทยเองหรือไม่ติดไปเองหรือเปล่า เรื่องประเด็นบ้ากามเหมือนกัน แทบทุกเรื่อง ต้องมีบทตัวร้ายชายมอมเหล้าพยายามปล้ำนางเอก/สาว ตัวร้ายหญิงจับผู้ชายจับพระเอก ถ้ามองแบบคิดมากประเด็นพวกนี้มันก็เหยียดเพศใช่มั้ย 

เรื่องพาดหัวข่าวอีก ถ้าชายเสพยา สื่อเค้าก็มักพาดหัวว่าหนุ่มมั่วยา ถ้าหญิงเสพยา เค้าก็ลงข่าวว่าสาวเสพยา มันเป็นปรกติมีทุกวัน แต่ทำไมคุณถึงมีปัญหากับคำว่าเกย์/กระเทยเสพยา ถ้าไม่ใช่คำนี้คุณจะให้ใช้คำใหน จะใช้คำว่าคนเสพยาหรือ คนอ่านจะได้ใจความมั้ย จะใช้คำว่าหนุ่มเสพยาตามสภาพเกิด ทั้งๆที่ภาพข่าวประกอบแต่งหญิงซะเต็มยศ ผมเชื่อว่ากลุ่มกระเทยเองด้วยซ้ำที่จะมาด่าสื่อว่าไม่ยอมรับการมีอยู่ขอเพศเค้า จะใช้คำว่าสาวประเภทสองเสพยา มันยาวไปมั้ยสำหรับพาดหัวข่าว

ลองนึกดูดีๆคุณอคติไปเองหรือไม่
comment21:-ตอบผิดที่น่อ
comment22:บางคนเกลียดคนเบี่ยงเบนทางเพศ ก็แค่เพราะสังคมที่ตัวเองอยู่เกลียด ไม่ว่าจะครอบครัว หรือเพื่อนฝูง

เข้าใจไหมครับ ประมาณว่า แค่เพื่อนเกลียด ตูก็ต้องเกลียดด้วย
มันแทบไม่มีเหตุผลอันเป็นรูปธรรมเลยว่าเพราะอะไร
มุมมองส่วนใหญ่เลยกลายเป็นว่า "ผิด" เพราะเป็น ...      ไม่ใช่เป็น... เพราะ ...  (เหตุผลโดนเตะทิ้งไปเรียบร้อย)

ทัศนคตินี้ ผมว่าควรมอบการอบรมตั้งแต่ประถมล่ะครับ เพราะอิทธิพลหลักที่มีผลต่อความคิดแบบนี้ คือเพื่อนและครอบครัว

ท้ายนี้  ฝากด้วยคำคมบนเวปพันทิพ เมื่อวันที่ 22 ต.ค.




เอาขยายมากกว่านี้ไหม
comment23:บางทีโลกสวยไปหรือเปล่าครับ โลกเราไม่มีอะไรเท่าเทียมกันหรอกครับ 
ขนาดนิ้วมือทั้งสองข้าง ยังไม่เท่ากันเลย การที่คนรวยดูถูกคนจน และอีกหลายอย่าง
ผมคิดว่าถ้าคุณเข้าใจหลาย ๆ อย่างกว่านี้จะไม่มาตั้งกระทู้อย่างนี้หรอกครับ จริง ๆ นะ
ผมก็ไม่มีอะไรจะพิมพ์มากหรอกครับ เพราะยังไงมนุษย์เราก็หาคำแก้ตัว(เถียง,แถ) ได้อยู่ดีครับ
อย่าไปคิดมากทั้งคนเข้ามาอ่าน และเจ้าของกระทู้เลย ปล่อยให้มันเป็นไปครับ
comment23-1:นิ้วไม่เท่ากันแต่นิ้วอยู่บนที่เดียวกัน
นิ้วไม่เคยทะเราะกัน ไม่เคยด่ากัน ไม่เคยเหยียดหยามกัน

ความเท่าเทียมไม่ได้หมายถึงทุกคนต้องมีเงินเท่ากัน
มันหมายถึงทุกคนอยู่บนสังคมเดียวกันได้ โดยไม่เหยียดหยามกัน ดูถูกกัน
comment23-2:ใช่ค่ะ คนเราเกิดมาก็ไม่เท่าเทียมกันจะเอาไรมาก 
แล้วเราจะนิ่งเฉยทำไมล่ะคะ? อะไรที่มันทำให้เท่าเทียมกันได้เราก็ทำ
โดยเฉพาะ "โอกาส" ทางสังคม

ที่เราออกมาพูดก็เพื่อให้ทุกคนได้มีโอกาสที่ดีเท่าที่จะทำกันได้
ถ้าทำแบบที่คุณว่า ทุกวันนี้ทุกคนจะได้โอกาสที่จะเรียนเท่าเทียมกันทำไม
ก็ใช้เส้นสายให้หมดสิคะ ทุกวันนี้จะรักษา 30 บาทำไม ไม่มีเงินก็นอนเจ็บป่วยรอความตายไป
ผู้หญิงจะมีสิทธิเลือกตั้งทำไม ไปอยู่บ้านเลี้ยงลูกดีกว่าไหม ฯลฯ

อะไรที่เรียกร้องก็ได้ก็เรียกร้องค่ะ อะไรสมควรทำก็ควรทำค่ะ
comment23-3:นั่นสินะ ครับ....
comment24:การเรียกร้องความเทาเทียมทางเพศ


มันไม่ได้เป็นการขอที่ยืนในสังคมแต่เป็นการสร้างความตระหนักถึงความเท่าเทียมกันในสังคม
ว่าคุณจะมาเหยียดหยามดูถูกในสิ่งที่เราเป็นไม่ได้

ไม่ใช่แค่เกย์ที่มีปัญหาเรื่องความไม่เท่าเทียมทางและการถูกเหยียดหยามเพศ ผู้หญิงเองก็มีปัญหาเรื่องนี้เหมือนกัน
ความไม่เท่าเทียมกันมันไม่ใช่แค่เรื่องทางสังคมปกติ แต่มันหมายถึงเรื่องชีวิตการงานด้วย 

ผมเห็นด้วยกับความคิดคุณมากครับ 
การสร้างความตระหนักรู้ ช่วงแรกๆมันจะเหนื่อยหน่อย แต่ต่อไปมันจะเปลี่ยนแปลงเอง
comment25:ถึงเพื่อนตุ๊ด
แกต้องเลิกเรียกชั้นว่าชะนีได้แล้วนะ
comment25-1:โอ๋ๆ เรียกด้วยความเอ็นดูนะครับ แต่ถ้าไม่ชอบก็รีเควสต์ไปเลยก็ได้ครับว่าออยากเป็นอะไร
comment25-2:อยากจะเป็นนางฟ้าาาาา
comment25-3:ชายแท้ก็เรียก ผมเคยเห็น
comment26:ทำไมเค้าถึงทำมุขตลกล้อ สังขารคนก็เพราะคนชอบดู
แต่ทำไมไม่ค่อยมีคน ล้อคนพิการก็เพราะคนสงสารคนพิการมากกว่าเพศที่ 3
หรือ คนอาจจะ สงสารเพศที่ 3 หน้าตาดี มากกว่ากว่าคนผิวคล้ำ ก็ได้

ถามว่าการ ชอบเอาด้านที่ไม่ดีของเพศที่ 3 มาตีแผ่มันผิดไหมก็ไม่ผิดหรอก
แต่ถ้ามันเยอะขนาดทำให้สังคมคิดว่า เพศที่ 3 มี stereotype ที่ไม่ดีแบบนั้น มันก็มากไป

คือ มันเหมืองสังคมกำลังสะกดจิตให้คนในสังคมมองเพศที่ 3 ในแง่ร้าย
comment27:อย่าเยอะ
comment28:เข้าใจความคิด และเหตุผลของ จขกท. ครับ

ความคิดแบบนี้ ถ้าคุณพูดในประเทศที่เขาตื่นตัวเรื่องสิทธิแบบอเมริกา (ที่คนวาดการ์ตูนบ้านเรา ยังมองว่าเขาไล่ฆ่ากะเทยกันอยู่นั่นแหละ) คงได้รับความสนับสนุนอย่างมหาศาลโดยไม่ต้องกังขา

แต่สำหรับที่นี่....ก็ต้องลำบากหน่อยอย่างที่เห็น แต่ก็เป็นเรื่องน่ายินดี ที่เห็นว่ามีคนแนวคิดแบบคุณอยู่ในสังคม

ยังไงก็สู้ๆ ครับ อย่างน้อยสุด คุณก็อาจจะช่วยเปิดมุมมองให้คนในกระทู้นี้ได้บ้างไม่มากก็น้อย
comment29:ทุกสิ่งทุกอย่างในสังคมมันเปลี่ยนแบบพลิกกระดาษไม่ได้หรอกนะคะ ทุกอย่างมันต้องค่อยเป็นค่อยไปนะเธอ
คุณลองมองย้อนไปเมื่อ 10 ปีก่อน ประเทศไทยให้การยอมรับเพศที่ 3 แค่ไหน? เทียบกับทุกวันนี้ต่างกันมากมั้ย? คิดซิคิด

บางทีการที่เค้ามองเพศที่ 3 ในด้านตลก คือการพยายามยอมรับในแบบละมุมละม่อมมากที่สุด เท่าที่สังคมประเทศนี้จะทำได้

การที่สาวๆเพศทางเลือก สามารถพัฒนาความสวยทั้งภายในและภายนอกให้เหนือกว่า สาวตามเพศกำเนิดได้ ถือว่าพวกเธอสามารถมาก
แต่......ไม่ต้องเยอะเป็นแม่หมีแบบสาวแท้ก็ได้นะ
comment29-1:ผมว่าเขาก็กำลังทำให้เกิดการเปลี่ยนแปลงอยู่หรือปล่าว

การพูดถึงทุกวันมันก็เป็นการสร้างความตระหนักรู้
แล้วมันถึงจะเปลี่ยนแปลง
comment30:ผู้ชายยิงเมีย ลงข่าว หนุ่มคลั่งรักยิงคู่ขา
ทอมยิงดี้ ลงข่าว ทอมหึงโหดยิงคู่ขาดับ
ผุ้หญิงตัดจู๋สามี ลงข่าว สาวอำมหิตตัดเจ้าโลกผัว
เกย์ปาดคอเพื่อนชาย ลงข่าว เกย์หนุ่มเชือดคู่ขาดับ

มันทำให้เข้าใจข่าวมากขึ้นว่า คนทำเป็นใคร คนโดนกระทำคือเพศใดโดยไม่ต้องใช้ประโยคยาวเช่น

หนุ่มผู้รักเพศเดียวกันเชือดคอคู่นอนซึ่งเป็นชายรักชายดับ
comment31:มันจะเป็นแบบนี้รึไงครับ

1. สร้างตัวละครแบบเพศที่ 3 ให้กลายเป็นตัวตลกตัวคุกคามทางเพศ
 ผลที่ได้ -ดูถูกเพศที่ 3 แบ่งแยก ให้ร้าย สร้างความเข้าใจแบบผิดๆให้กับสังคม

2.งั้นสร้างตัวละครเป็นชายแท้ล่ะ แต่อิมเมจแบบข้อ 1
ผลที่ได้- ไม่แคล้วจะมีคนมาโจมตีอีกแหละ หรือว่ายอมรับได้ ทำได้ดีทำได้ถูกต้อง

3. แล้วถ้าทำแบบเป็นตัวหญิง แต่อิมเมจแบบข้อที่ 1 
ผลที่ได้- ผมว่าคงโดนวิจารแบบเลวร้ายแหงๆ อาจหนักกว่าด้วยซ้ำ หรือว่ายอมรับกันได้ เราอ่านแล้วเราชอบมาก

บ้ารึเปล่า งั้นก็ไม่ต้องเขียนต้องวาดอะไรมันแล้วมั้ง ถ้าตีความให้มันเลว ต่อให้วาดมาแบบไหนก็เลวทั้งนั้น
บทแบบนี้ ตัวละครแบบนี้ จะชายแท้หญิงแท้หรือเพศที่ 3 มันก็ไม่ต่างกันหรอก
comment31-1:Ex1).ขอตอบว่า เพศที่สามมักจะโดนชายแท้ทำท่ารังเกียจบ่อยๆ ทั้งๆที่ไม่ดูหนังหน้ามันเลย หล่อตายแหละ 
Ex2).ไม่ต้องยกตัวอย่างอะไรมาก ก็โจรข่มขื่นไง
Ex3).ถ้าเป็นผู้หญิงไม่สวย ก็คงโดนกระทำแบบเพศที่3 ถ้าสวยก็คงมีพวกกระล่อนมาบอกว่า มาทำกะพี่สิจ้ะ แหม่....

ไม่จะวาดให้เพศไหนอิมเมจอย่างไร คนส่วนมากก็เกลียดเพศที่3 และมีแนวโน้มจะโดนจูงจมูกให้เกลียดง่ายด้วยอ่ะ ยิ่งมีการ์ตูนแบบนี้ออกมานะ พวกที่คิดเองไม่ได้ก็จะเชื่อว่าเพศที่3เป็นงั้นจริงๆ  การที่สื่อเอามาเขียน มันก็ท้อนให้เห็นถึงหลายๆอย่างในสังคมที่สะท้อนออกมาว่าสังคมมองว่าเพศที่สามมีอิมเมจแบบไหน
comment32:บทความดี ขออนุญาตปักครับ
comment33:ตัวอย่างที่คุณยกมามันไม่สื่อครับ.
และถ้าภาพจากเพจจ๊อด8ริ้วนั้น เป็นปัจจัยสำคัญที่ทำให้คุณรู้สึกว่าจะต้องตั้งกระทู้นี้ขึ้นมา ผมว่าคุณสมควรทบทวนทัศนคติคุณใหม่ครับ คุณมี Bias มากเกินไป

ขอผมอธิบาย
คุณกำลังเห็นการกระทบต่อตัวคุณเอง ใหญ่โตมากกว่าการกระทบที่คนอื่นโดนครับ

ผมได้เห็นภาพของเพจนั้นบ่อยๆบน FB และก็ได้เข้าไปสำรวจเพิ่มหลังจากเห็นกระทู้นี้เพื่อความแน่ใจ บอกตรงๆครับ เพจนั้นเขาเสียดสีความเป็น Stereotype ของกลุ่มบุคคลทุกประเภทครับ

*
คุณก็รู้อยู่ว่า :
คนชอบขี่จักรยานยนต์ทุกคนก็ไม่ใช่แว๊นทีชอบด่าแม่ตัวเอง หรือสก๊อยหน้าขาวคอดำ ที่วันๆเอาแต่ตบแย่งผัว
ผู้หญิงทุกคน ก็ไม่ใช่คนขี้ตอว์แหล เอาแต่โกหกไปวันๆ
ผู้ชายทุกคน ก็ไม่ได้มีนิสัยเจ๊ดจะย่องตลอดเวลา

แต่ทั้งหมดนั่นก็เป็นสิ่งที่ถูกเสนอบ่อยๆบนเพจนั้น เรื่องนิสัยแย่ๆของคนที่เจอได้ทั่วไปทุกๆวัน - ซึ่งก็ยังมีที่สื่อว่า ผู้หญิงชอบผู้ชายที่เงิน หรือ พระ(ซึ่งก็เป็นผู้ชายทั้งนั้น) ทำตัวเสื่อม ไม่เหมาะสมกับฐานันดร และฯลฯอีกมากมาย

และในทั้งหมดนั้นคุณกลับติดใจอยู่อันเดียวเมื่อกล่าวถึงเพศที่สาม..
ถ้าคุณกำลังมองว่า เพศทุกเพศเป็นคนเหมือนกัน และ เท่าเทียมกัน, ทำไมคุณถึงไม่เรียกร้องให้กับ 'การกดขี่ทางเพศ' ที่เพศอื่นๆถูกกดขี่บนเพจนั้นด้วยล่ะครับ?

*
ผมไม่ได้จะบอกว่า การกระทำของเพจนั้นมันชอบธรรมหรือว่าถูกต้องนะครับ. ถ้าคุณจะมองว่าเป็นการข่มเหงกัน มันก็อาจถูกของคุณ ผมจะไม่โต้แย้งในประเด็นนี้ อย่างที่คุณเคยพูดกับท่านอื่นไปแล้วใน คห. บนๆ

เรื่องของเรื่องก็คือ, การ์ตูนจากเพจนี้ไม่ใช่ตัวอย่างที่ดีเลยที่คุณจะนำมาแสดงถึง'การเหยียดเพศ'ที่เกิดขึ้น เพราะการ์ตูนบนเพจนั้นมันเหยียดไปบน Stereotype ของคนแทบทุกกลุ่มมากกว่า
การที่คุณบอกว่า ผลงานบนเพจนั้นกระทบความรู้สึกของคุณและขับให้คุณมาตั้งกระทู้นี้อย่างเป็นเรื่องเป็นราวนั้น ผมว่าคุณยังมีทัศนคติที่ไม่แฟร์พอ (หรือคุณแค่รีบด่วนสรุปเกินไป โดยไม่ได้ลองหาอ่านโพสอื่นๆในเพจนั้น) ครับ
ในแนวคิดพื้นฐานด้านสิทธิของเพศที่ 3 ผมเห็นด้วยกับคุณนะ, แต่ตัวอย่างที่คุณยกมามันยังเบาไปครับ

*
ถ้าการที่เพศที่สามเป็นตัวตลกบ้ากามในสื่อภาพยนต์หรือการ์ตูน เป็นเรื่องที่คุณไม่อยากยอมรับล่ะก็,
งั้นถ้า เพศที่สามได้เป็นตัวละครฆาตรกร ไปฆ่าผู้หญิงที่มาวุ่นวายกับผู้ชายที่ตัวเองแอบชอบอยู่ ล่ะ? - บททั่วไปของหนังดราม่าแบบนี้ จะโอเคหรือเปล่า?
..ผมว่ามีคนโวยวายกันหนักกว่าเดิมอีก เชื่อผมสิ.

สุดท้าย, ถ้าจะต้องมีตัวละครเพศที่สามในภาพยนต์หรือการ์ตูน มันก็อาจไม่พ้นอะไรแบบเดิมๆในทุกวันนี้อยู่ดี. เพราะถ้าไม่ใช่ในลักษณะนี้ ตัวละครก็ไม่มีความจำเป็นต้องเป็นเพศที่ 3 ไปเลยก็ยังได้ เพราะนอกนั้นก็ไม่มีอะไรแตกต่างจากคนเพศอื่นเลย ถูกไหมครับ?
ถ้า ณ ปัจจุบันนี้ พูดแบบผ่าซากว่า เพศที่สามที่ไม่แสดงถึงรสนิยมทางเพศผ่านบทแสดง มันเป็นส่วนเกินของสื่อภาพยนต์ ก็ยังได้เลยมั้งครับ? 
ขอโทษที่นอกเรื่องครับ

สุดท้ายคือ
ถ้าเราพูดถึงเพศสภาพของบุคคลที่เป็นเพศที่3 ได้น้อยลงกว่าที่เราพูดถึง เพศสภาพของบุคคลที่มีเพศชายหญิง, มันก็แปลว่าเพศที่3 ไม่ได้เท่าเทียมกับเพศอื่นๆน่ะสิครับ?
คุณต้องการให้คนอื่นมองเพศที่สามเหมือนคนเพศอื่น, แต่คุณเองกำลังมองเพศที่สามไม่เหมือนคนเพศอื่นไปเสียเองหรือเปล่าครับ?.


EDIT : แก้สำนวน&วรรค
comment33-1:เขียนดีถูกใจแทนใจมากๆครับ
comment33-2:
comment33-3:
comment33-4:ผมไม่ต้องพิมพ์ละ คห.พิมพ์ตรงความคิดผมที่สุด



ปล.ผมว่าจขกท.ยกตัวอย่างได้แปลกมาก
comment33-5:ก็คิดแบบนี้แหละ แต่บรรยายออกมาเป็นคำพูดไม่ถูก
comment33-6:ข้าน้อยขอคาราวะ
comment33-7:
comment33-8:อ่านกระทู้ว่าจะเม้นท์ประมาณนี้ ดีนะไล่อ่านเจอคคห.นี้ก่อน ไม่เปลืองแรงพิมพ์
comment33-9:
comment33-10:1. กระทู้นี้ดิฉันต้องการเจาะจงประเด็นเพศหลากหลายเป็นสำคัญ เพราะถูกหลงหลืมจากสังคมนี้
แล้วถามว่าเพศอื่นล่ะ ดิฉันมองข้ามหรือ? เปล่าเลย! ถ้าคุณเคยติดตามกระทู้ดิฉัน ดิฉันพูดแทบจะอยู่ตลอด
ว่าละครไทยและสังคมมันเหยียดชนชั้น เหยียดเพศขนาดไหน 
แล้วคุณมาบอกว่าดิฉันอคติ ช่วยสาธยายหน่อยเถอะค่ะว่าดิฉันอคติเรื่องอะไร กับใคร อย่างไร

ย้ำค่ะว่ากระทู้นี้ที่พูดเรื่องเพศหลากหลายเป็นสำคัญ เพราะมันชัดเจนในฐานะผู้ถูกกระทำ
แต่ดิฉันก็ไม่เคยละเลยการเหยียดประเด็นอื่นๆ ย้อนหลังดูกระทู้หรือการตอบได้ค่ะ

แล้วที่จริงดิฉันจะตั้งกระทู้นี้ครั้งแรกมาจากเพจของ Gthai เกย์เว้ยเฮ้ยค่ะ
แต่ลืมไปก่อนแล้วมาเห็นของเพจจ๊อดพอดีค่ะ

2. บทบาทของเพศหลากหลายในสื่อต่างๆ ทั้งละคร ภาพยนตร์ รวมถึงบนเพจ
มันยังย่ำอยู่กับที่ไงคะ แม้ตอนหลังละครหนังจะดีขึ้น มีความหลากหลายของบทมากขึ้น
แต่ยังน้อยอยู่ แต่สำหรับเพจนี้ย่ำอยุ่กับที่มากๆ

ดิฉันไม่เคยปฏิเสธหรือห้ามการมีบทบาทใดบทบาทหนึ่งค่ะ แต่ต้องการให้มันมีความหลากหลาย
มากขึ้น ไม่ใช่จำกัดบทของเพศหลากหลายให้อยู่ที่เดิม

3. ประเด็นสุดท้ายของคุณผิดอย่างมากเลยค่ะ ที่ดิฉันเรียกร้องคือให้เพศหลากหลาย
ได้รับการปฏิบัติเช่นเดียวกับชายหญิง การพูดถึงบทบาทหนึ่งน้อยลง ไม่ได้หมายความว่า
คุณไม่มีบทบาทอื่นให้พูด กลับกันมันมีเยอะมากให้คุณพูดเลยค่ะ
comment33-11:สุดติ่งกระดิ่งแมว   ข้าน้อยขอคารวะสักสิบจอก
comment33-12:ผมก็อ่านเพจนั้นแก้เครียดอยู่บ้าง  ในนั้นมีการนำเสนอ look ของผู้ชายหน้าม่อ บ้ากาม,  ผู้หญิง 11รด. ร่าน ไว้เยอะกว่านำเสนอพวกเพศที่สามอีกมั้ง   ผมว่ามันเป็นตัวละครของเค้าอ่ะ  ซึ่งแต่ละตัวมันมีความแสบในตัวของมันเอง  แล้วจะให้เอาเพศที่สามมาแนวสวย สง่า เรียบร้อยแบบผ้าพับไว้  มันก็คงไม่ใช่แนวของตัวละครในเพจเค้ามั้งครับ
comment33-13:ไม่เข้าใจอ่ะ อ่านแล้ว งง กะ 33-10
ผมว่าท่านเรียบร้อง ในสิ่งที่เป็นไป ไม่ได้ อ่ะ
ท่านกำลังเรียกร้องจาก สื่อ 
แต่ท่านก็ไม่เรียกร้องจากพวกเดียวกัน ว่าพฤติกรรมเสื่อมที่นำไปสู่การเหยียดได้นั่น หยุด!!!กันเสียที ได้รึเปล่า
มัน ยาก มากนะ เพราะถึงแม้พวกคุณๆหยุดได้ มันก็ยังมีคนปัญญาอ่อน หาเรื่องเหยียดได้อยู่ดี
สังคม ทุกวันนี้ ยอมรับ พวกคุณ มากขึ้น เพราะอะไร...
ก็เพราะ แนวปฏิบัติ ความสามารถ ของพวกคุณๆชัดเจนขึ้น ดีขึ้น
ไม่ใช่มาจากการเรียกร้องแบบนี้ หรือเปล่าครับ

ฟ้ารู้ ดินรู้ กูรู้ ก็พอครับ เดวอย่างอื่นมันตามมาเอง... แต่ก็ไม่มีอะไรที่จะสมบูรณแบบได้ทุกอย่างหรอกครับ
comment33-14:คุณต้องการให้คนอื่นมองเพศที่สามเหมือนคนเพศอื่น, แต่คุณเองกำลังมองเพศที่สามไม่เหมือนคนเพศอื่นไปเสียเองหรือเปล่าครับ?.

ประโยคนี้ที่ตรงใจที่สุดสำหรับกระทู้เลย
comment33-15:ไม่มีใครเหยียดคุณ แต่คุณกำลังเหยียดตัวเองหรือเปล่าครับ?
comment33-16:
comment33-17:ถึงกับต้องล๊อคอินมากดให้เม้นท์นี้!
comment33-18:เจอความเห็นนี้เข้าไป ปิดกระทู้ได้เลยค่ะ
comment33-19:จข.คอมเม้น พูดแทนใจเราได้ดีจริงๆ
เราว่า จขกท ก็ปลงๆมองให้กว้างๆบ้างก็ดีนะคะ
จะได้ไม่เครียด หายใจเข้าลึกๆค่ะ พร้อมกันนะคะ
พุธโท พฤหัสโท ศุกร์โท ตังหมด อดโท ตรู้ด ตรู้ด
comment33-20:สุดยอดครับ คห นี้
comment33-21:
comment34:เคยเจอเหตุกาณ์ แบบนี้ไหม
มีเพื่อนที่เป็นเพศที่ 3 แสดงอาการลวนลาม เพื่อนชายอีกคนในกลุ่ม
หากคุณเห็น คุณจะ....
- ขำ
- ขมวดคิ้วพร้อมบอกว่า หยุดคุกคามทางเพศ เดี๋ยวนี้นะ!
comment35:เครียสกันไปมั้ยยยยย
comment36:รู้สึกว่า จขกท. เจาะจงจับผิดมากเกินไป   หรืออคติ 
อย่างตัวละครที่ชื่อนุ่น   เหยียดเพศหญิงไหม  เพราะเธอมีพฤติกรรมที่เสียสติเหลือเกิน
ตัวละครเพศชายร่างใหญ่  ผิวคล้ำ  ที่เป็นแฟนนุ่น  เหยียดเพศชายไหม  เพราะนั่นก็หลงตัวเองซะเหลือเกิน 
และตัวละครที่เป็นกะเทย  ที่ จขกท. ว่าเหยียดเพศ 

เพราะโลกเรามันมีหลายเพศการที่หลายเพศได้ออกสื่อนั่นก็คือการอยู่ร่วมกัน 
นั่นเป็นเพราะทุกเพศเป็นที่ยอมรับของสังคม   การที่คุณรู้สึกว่า มันน่าขำดูน่าหัวเราะและคุกคาม
มองย้อนไปที่ตัวละครนุ่น  มันยิ่งกว่าน่าขำ คุกคาม บ้า เสียสติซะอีก    

สิ่งเหล่านี้ที่ จขกท. มองไม่เห็นเพราะอะไร?
comment37:ไม่เห็นด้วยกับคุณข้อหนึ่งนะ มนุษย์เรามีดีมีเลว ในทุกเพศ ทุกวัย ทุกเชื้อชาติ ทุกอาชีพ ทุกวงการ เมื่อมันเป็นข่าวขึ้นมาก็ต้องระบุสถานะของมนุษย์ผู้น้ันให้ถูกต้อง เช่น ตำรวจชั่ว เฒ่าหัวงู เกย์หื่น ทอมโหด หนุ่มโรคจิต เด็กแก่แดด สาวใจแตก ฯลฯ แบบนี้จะทำให้เข้าใจยิ่งขึ้น ซึ่งสื่อและคนทั่วไปก็ใช้กันตามบริบทที่เกิดขึ้น ก็น่าจะเท่าเทียมกันอยู่แล้ว 

คุณเขียนแบบนี้แล้วอดรู้สึกไม่ได้เหมือนกันว่าคุณเองก็แบ่งแยกเพศเหมือนกัน คือสังคมต้องระมัดระวังในการใช้คำกับเพศที่สามให้มากกว่าเพศอื่น เพราะเพศที่สามเขา sensitive นะ ระวังความรู้สึกเขาด้วยนะ 

อีกอย่างคำที่คุณยกตัวอย่างมา ระเบิดถังขี้ ฯลฯ มันก็มาจากเพศที่สามเขาประดิษฐ์ขึ้นมาไม่ใช่หรือ ที เกย์ กะเทย เรียกเพศหญิงว่าพวกชะนี สังคมยอมรับได้เลย อีกอย่างศัพท์บนเตียงนี่ ชายจริงหญิงแท้ เขาก็มีของเขาเหมือนกัน อ่านแล้วก็นึกภาพออกเหมือน ๆ กัน  มันก็เป็นคำไม่สุภาพครือ ๆ กันนั่นแหละ 

 จกขท ใจกว้าง ๆ หน่อย จะได้อยู่ในสังคมนี้ได้อย่างมีความสุขยิ่งขึ้น อย่าคิดเยอะทุกเม็ด มันเครียดรู้ไหม
comment38:รู้สึกเหมือนจะเยอะไป
comment39:เราว่าคุณคิดมากเกินไปค่ะ
อันนี้ยังน้อยนะคะ ถ้าเกิดว่าเป็นในละครละ
ละครสะท้อนสังคมน่ะ
ที่สมัยนี้ตัวละครหญิงไล่จับแต่ผู้ชายรวยๆ
ผู้หญิงอย่างเราต้องรู้สึกแบบเดียวกันนี้มั้ย
ดูถูกเพศมากว่าเป็นผู้หญิงต้องหน้าเงิน
เราว่าบางเรื่องก็มองข้ามๆไปบ้าง
และสมัยนี้คนก็เริ่มยอมรับในเพศที่ 3 บ้างแล้ว
เราว่าเพศที่ 3 นี่เป็นสีสันนะคะ
ทำอะไรให้เรารู้สึกดีได้ถ้าเรามีเรื่องเครียดๆ
แล้วเราก็ไม่เคยคิดด้วยว่าการเกิดมาเป็นเพศที่ 3 มันผิด
เพราะฉะนั้นบางอย่างก็ปล่อยๆวางๆมันบ้างนะคะ
ถือไว้มันเหนื่อยมันหนัก
ส่วนตัวเราว่าเพศที่ 3 ค่อนข้างมองกว้าง เพียงแต่ส่วนน้อยเท่านั้นที่ตรงข้าม
comment40:เห็นด้วยครับ สื่อมีผลต่อทัศนคติของคนในสังคมมากครับ การที่เพจลงอะไรแบบนี้เป็นการส่งเสริม stereotype ครับ
comment41:ทีวีเมืองไทยก็เล่นแต่มุกด่าทุกคนอยู่แล้วนิครับ

เป็นต่อ - ชาคริตโดนด่าว่าหน้ายาว เหมือนม้า
บ้านนี้มีรัก - กัปตันโดนด่าว่าดำ, แอล(เอ้ก) ก็หน้ายาว, ลิ้ง หน้าลิง
นัดกับนัด - นัด โดนว่าว่าหน้าลิง

อย่าว่าแต่เพศที่สามเลย พระเอกนางเอกยังต้องโดนตำหนิเลย 

ผมว่าน่าสนใจว่าทำอย่างไรให้คนเลิกหาปมด้อยคนอื่นมาเรียกดีกว่านะครับ พวก อ้วน เตี้ย สูง โย่ง ดำ แว่น ขาโต๊ะสนุก
comment41-1:ชาคริตโดนเรียกว่าหน้าวัวไม่ใช่เหรอ
comment41-2:ผมจำผิดเองครับๆ
comment42:เพศที่3ดีๆน่ารักก็เยอะแยะ สังคมก็รับรู้กันเยอะแล้ว ผมว่าตอนนี้สังคมค่อนข้างเปิดกว้างมากเลยนะ คิดว่าคนทั่วไปคงแยกแยะได้แหล่ะ
comment43:บางทีจขกทก็เรียกร้องเยอะเกินไปนะ เห็นเรียกร้องหลายเรื่ิองแล้ว
comment44:มันไม่ได้อยู่ที่คุณเป็นอะไร มันอยู่ที่คุณทำอะไรไปต่างหาก

คุณลองเปรียบเทียบสังคมเดี๋ยวนี้กับสมัยรุ่นปู่ย่าตายาย ปัจจุบันเพศที่สาม ได้รับการยอมรับมากขึ้น มีบทบาทมากขึ้น มีความสามารถ แต่ในขณะเดียวกัน กลับมีเพศที่สามบางกลุ่มพยายามดึงตัวเองให้ดูแย่ลง อยากมีหน้าตาชื่อเสียง ทำเรื่องไม่ดี มันก็ไม่แปลกอีกที่สังคมอีกกลุ่มจะแอนตี้

   เรื่องเพจ เราก็มองว่าเป็นการบันเทิงอย่างนึง และถ้ามันแย่ขนาดที่คุณว่า ป่านนี้คนคงออกมากระหน่ำด่าเพจนั้นไปแล้ว ที่สำคัญคือ มีคนออกมาด่าแล้ว และสุดท้ายเค้าก็ออกมาขอโทษแอดมินเพจนั้น อันที่จริงดราม่าของเพจคุณจ๊อดเป็นมาตั้งแต่ ตัวละครนุ่นสาวสก๊อยวัยมัธยมแล้ว แต่ทุกตัวละครมันได้แรงบันดาลใจจากบุคคลที่มีจริงในสังคม  เพราะฉะนั้นเราเองต่างหากที่ต้องยอมรับว่าสังคมเรามันมีทั้งบวกและลบกับเรื่องพวกนี้
comment45:ผมอ่านแล้วรู้สึกว่า จขกท. จับจุดมาตั้งประเด็นได้ดีพอสมควร แต่แคบไปค่อนข้างมาก

ถ้า จขกท. ต้องการสื่อถึงการเหยียดเพศ ก็ควรจะพูดให้ทั้งหมด ไม่ใช่การเจาะจงไปที่เพศที่สามอย่างเดียว 
เพราะแทนที่จะเป็นการช่วย ผมมองว่ามันเหมือนการซ้ำเติมมากกว่า

เรื่องการเหยียดเพศผมมองว่าละครไทยนี่หนักกว่าอีกนะ เมื่อคืนเห็นฉากอั้มจะปล้ำนางเอก หรือละครน้ำเน่าเก่าๆอีกหลายเรื่อง ก็แสดงถึงการเหยียดเพศชัดเจน
comment45-1:เห็นด้วยค่ะ เรื่องที่ จขกท. เรียกร้อง แทนที่จะทำให้คนอื่นให้เกียตริ กลับกลายเป็นจะสร้างความอึดอัดมากกว่า
comment46:อยากเป็นเทพเจ้าว่างั้นเถอะ ให้มีคนกราบไหว้ จะทำอะไรก็มีคนมากราบไหว้สินะ คุณมองแค่มุมแคบๆ ทำไมทำแบบนี้ไม่ได้ละ ก็ไม่เห็นจะผิดอะไร มันมีหลากหลายเยอะแยะ คุณแค่เลือกดูในสิ่งที่คุณไม่ชอบ ดูแค่ในสิ่งที่คุณไม่อยากเห็น คุณต้องการอะไรกันแน่ จะปิดตาตัวเองให้มองแค่มุมเดียวเพื่ออะไร
comment46-1:ดิฉันว่าคุณต่างหากที่มองอย่างคับแคบ
ก็ทิ้งท้ายอยุ่ชัดๆว่าให้ปฏิบัติเท่าเทียมกันในฐานะมนุษย์
เฉกเช่นที่ปฏิบัติกับชายหญิง 

แต่ที่ผ่านมาสังคมนี้มันเกิดการเลือกปฏิบัติ
แม้แต่การใช้คำก็ยังแบ่งแยกพวกเขาอย่างชัดเจน
ไม่ทราบว่าดิฉันปิดตาตรงไหนคะ
comment47:คุณจะแค่ปิดกั้นคำพูด แต่คุณก็ปิดกั้นความคิดไม่ได้อยู่ดี บางคนเกลียด บางคนล้อเล่น หญิงหรือชายแท้ๆ ก็โดนหมดนั่นแหละ เรื่องที่ควรให้ความสำคัญกว่านี้ และคนเขายอมรับ เปิดโอกาสให้ ยังมีอีกหลายเรื่อง อย่าให้เรื่องนี้มาทำให้คนอื่นรู้สึกอึดอัดที่จะอยู่ร่วมกับเราเลย นี่นู่นนั่นก็ไม่ได้ กลายเป็นมีกำแพงซะเปล่าๆ
comment48:คือคุณต้องเข้าใจก่อนว่าตัวละครนี้มันมีอยู่และพบเห็นได้ทั่วไปในชีวิตจริง เพื่อนกะเทยเราก็มีนิสัยแบบนี้ปากจัด แทะโลมผู้ชาย ก็ฟังกันขำๆ ถ้าอันไหนไม่ขำ ก็เลิกเล่นกันไป (ขอใช้คำว่ากะเทยเพราะมันเห็นภาพชัดสุด ถ้าคิดว่าเหยียดก็ควรมีสมุดศัพท์แจกว่าควรใช้คำว่าอะไรแทน) หรืออย่างกะเทยตัวดำหน้าขาวนี่ก็เห็นเยอะตามท้องถนนนะ คือเรามองว่าในเมื่อมันมีอยู่จริง พูดตามความเป็นจริง เหมือนกับเช่นที่ สมณเพศมีข่าวมั่วสีกา เพศชายหื่น เพศหญิงแร่ด สิ่งเหล่านี้ก็ไม่เห็นถูกมองว่าเป็นการเหยียดเพศ มันไม่ใช่เรื่องเหยียดไม่เหยียดแล้วล่ะ แต่คือจขกท. กำลังเป็นห่วงภาพลักษณ์ของเพศที่สามมากกว่า ทั้งที่ก็ไม่มีใครเหยียดอะไร เพียงนำเสนอตามภาพลักษณ์ที่ถูกสะท้อนผ่านพฤติกรรมที่พบเห็นในสังคมโดยทั่วไป  สำหรับคนที่แยกแยะไม่ได้ มองว่าจขกทควรจุดประเด็นเรื่องการเหมารวมมากกว่า

ประเด็นที่ว่าทำไมเพศที่สามถึงได้รับแต่บทตัวตลก ก็เพศที่สามโดยเฉพาะกะเทยที่เรารู้จักมีคาแรกเตอร์อย่างนั้นจริงๆ เพราะกะเทยคือเปิดเผยแล้ว ไม่เหมือนเกย์ที่ไม่แสดงออกชัด หรืออย่างสาวประเภทสองก็จะคาแรคเตอร์อีกแบบ การที่คาแรกเตอร์ของกะเทยจะถูกสะท้อนออกมาแบบนั้นเราไม่มองว่าเป็นเรื่องผิดนะ เพราะละครหรือการ์ตูนสร้างขึ้นเพื่อความบันเทิงไม่ใช่แบบเรียนหรือเรื่องในอุดมคติ หากแย้งว่าเราควรสร้างละครส่งเสริมในด้านดีๆ ถ้าเช่นนั้นเราก็คงไม่ได้ดูซีรีย์สนุกอย่างเด็กซ์เตอร์ หรือซีรีย์อื่นๆ ที่มีเนื้อหาในลักษณะเทาๆ เลย ประเด็นที่ว่าควรทำด้านอื่นๆ บ้างนอกจากกะเทยตลกอยากกินผู้ชาย มันก็มีให้เห็นอยู่นะอยู่ที่คุณจะมองหรือเปล่า ถ้าโฟกัสที่กะเทย ก็จะมีฉากที่กะเทยเป็นเพื่อนแท้ของนางเอก แสดงให้เห็นว่ากะเทยจิตใจดี หรือหนังที่พูดถึงความรักของเพศที่สามก็มีเยอะแยะไปเดี๋ยวนี้ ฮอร์โมน เพลงสุดท้าย เยสออร์โน รักแห่งสยาม และอีกมากมาย

ิอย่างไรก็ตามเรื่องการล้อสังขารเราเห็นด้วยว่าไม่ควรทำในชีวิตจริง แต่เรามองว่าการ์ตูนล้อเลียนมันก็มีศิลปะของมันในอีกสไตล์หนึ่ง มันคือการที่เราเน้นคาแรคเตอร์ชัดๆ ของแต่ละคน ยกตัวอย่างเช่น การวาดอดีตนายกชวน จุดเด่นก็อยู่ที่คางแหลม การวาดโน้สอุดม ก็ต้องเน้นที่จมูกใหญ่ วาดคนอ้วนก็ต้องเน้นวาดให้ตุ้ยนุ้ย วาดคนดำก็ต้องทาสีดำ แบบนี้มันคือวาดไปตามคาแรคเตอร์ แต่จะมองว่าเหยียด ล้อปมด้อย หรือจะมองว่าน่ารัก หรือตลก ก็มองได้ทั้งนั้นอยู่ที่คนจะมองมากกว่า

ความเห็นเราคือจขกท.มองแบบคนมีปมเกินไป เปิดใจให้กว้างเถอะ สังคมสมัยนี้คนยอมรับเพศที่สามเยอะขึ้นมาก เพศที่สามไม่ใช่เพศที่โดดเดี่ยวอีกต่อไป ลองมองดูสิ รอบๆ ตัวของเพศที่สามสมัยนี้ มีทั้งเพื่อนเพศหญิง เพื่อนเพศชาย ไม่ได้จับกลุ่มเป็นเพื่อนอยู่กับแค่เพศที่สามด้วยกัน เพราะทั้งหญิงและชาย หรือไม่ว่าใครก็ตามจะคบหากับใครก็ดูที่นิสัยเป็นหลักไม่ได้ดูที่ว่าเป็นเพศอะไร
comment49:จขกท ยกมาแค่บางบริบท ผมว่าไม่แฟร์นะครับ
เหมือนเราดูการ์ตูนทั้งเรื่อง แต่เราเจาะมาแค่ประเด็นนี้ประเด็นเดียว
โดยไม่สนใจที่มาที่ไป ของทั้งเรื่อง มันก็ไม่ถูก 

เข้าใจ เจตนา ของ จขกท แต่ถ้าจะให้แฟร์ ต้องยกมาให้หมดครับ
ส่วนตัวผมเพื่อน เพศที่3 ก็มีดีมีแย่ เหมือนๆกับ คนอื่น 
ใช้คำเหยียดที่ จขกท ยกตัวอย่างมา มากกว่า คนอื่นซ่ะด้วยซ่ำ
จนบางทีเราอึดอัด แต่ก็ช่างมัน เค้าอาจจะสนุกปาก ปล่อยเค้า
หลังจากนั้นอยู่สองคนก็ค่อยเตือนมัน 

ให้ความเป็นธรรมกับเพศอื่นด้วยนะครับ จขกท ผู้ชาย ผู้หญิง เพศที่สาม โดนเหยียดทั้งนั้น
จากคำพูดและการกระทำ การที่ยกมาแค่ เพศที่ 3 ผมเห็นว่ามันไม่แฟร์ ถ้าหากจะพูดถึงการเหยียดเพศสภาพ
comment50:เพศที่สาม โดนเหยียดเพศ หรือเพศที่สามบางกลุ่มทำตัวให้เป็นที่น่ารังเกียจ หรือเป็นตัวตลกของสังคมเองคับ

https://www.facebook.com/video.php?v=1521029611488849&set=vb.100007454731303&type=2&theater
comment50-1:มันมีทั้งที่สังคมเหยียดค่ะ ส่วนในคลิปที่คุณว่านั้นดิฉันได้โพสแยกอีกกระทุ้ไปแล้วค่ะ
comment51:เป็นเกย์ครับ  แต่รู้สึกว่าคุณเยอะไป...

ประเด็นทางเพศมาตั้งกระทู้ทีไร ไฟลุกได้ตลอด
ไม่เห็นด้วยกับ จขกท. ครับ
เอาเรื่องภาพที่ยกมาก่อน...ปฏิเสธได้เหรอครับ ว่า ตุ๊ดแบบในภาพ มันไม่มีอยู่จริง???  
ภาพแต่ละภาพที่เพจนั้นวาดทั้ง ชาย หญิง ตุ๊ด ทอม มาจากมนุษย์ที่มีลักษณะนิสัยแบบนั้นอยู่จริงๆ

เราว่าการแสดงความคิดเห็นของคุณย้อนแย้ง คือ อยากให้ยอมรับเพศที่ 3 อย่างเท่าเทียม
แต่พอพาดหัวข่าวว่า "เกย์เสพย์ยา" คุณดันบอกเหยียดเพศ  ทั้งที่มันก็แค่คำบ่งบอกสถานะทางรสนิยมทางเพศเท่านั้น  คุณดันไปตีความให้มันแย่เอง

อย่างผมถ้าใครมาตะโกนใส่หน้าว่า เมิงมันเกย์!!!  ผมรับได้ เพราะมันคือเรื่องจริง

อะไรที่มันมีอยู่จริง...ก็ยอมรับมันเสียบ้างเถอะ
ภาพในที่เห็นว่าเกย์เป็นตัวตลก...ถ้าคิดในมุมกลับ เกย์จะได้ดูไว้ว่าทำแบบนี้มันตลก ชาวบ้านขำ  ก็กลับมาทำตัวเองให้มีคุณค่าน่านับถือ  ทุกอย่างเริ่มที่ตัวเองทั้งนั้น

ตัวละครชาย ในเพจ  แว๊น สูบบุหรี่ ขอเงินแม่  ไม่มีคนสติดีที่ไหนเห็นเป็นเรื่องดีหรอก 

ตัวละครหญิง ตบ ตี แย่งผู้ชาย ไม่ต้องไม่ดูในเพจหรอก ละครหลังข่าวมีทุกวัน  แต่มันก็แสดงให้เห็นจุดจบของคนเหล่านี้  ในเพจก็ไม่เห็นมีใครชื่นชมพฤติกรรมแบบนั้น  ออกจะขำกัน  แล้วถามจริงใครอยากจะทำตามให้เป็นตัวตลก  ภาพพวกนี้มันก็สอนอะไรหลายๆ อย่าง

สองคนยลตามช่องแท้ๆ

บางทีการที่คุณเรียกร้องมากๆ คนกลับมองเพศที่ 3 แย่ลงไปอีกนะครับ

*แก้คำผิดครับ*
comment51-1:จริงค่ะ คนดูเขาแยกแยะออก จขกท. พูดเหมือนทุกคนจะคิดเป็นไปตามสื่อหมด 
เราขึ้นรถก็ยังมีคนลุกให้นั่ง เข้าตึกก็มีคนเปิดประตูรอ 
ไม่ได้ตัวเล็กน่ารัก เราสูงกว่าผู้ชายไทยค่อนประเทศด้วยซ้ำ 180 อ่ะค่ะ จขกท. ย้ำคิดย้ำทำเกินไป
comment51-2:ดิฉันว่าเขียนไว้ชัดเจนแล้วนะคะ ไม่มีใครปฏิเสธว่าที่วาดรูปมามันไม่มี
ถึงบอกไงคะว่าคุณสะท้อนสังคม สะท้อนแบบไหน?
ทำไมส่วนใหญ่ที่ออกมาถึงมีแต่แบบนี้?

ซึ่งภาพที่สะท้อนออกมามันเป็นไปในทางลบ
คือทำให้กะเทยเป็นแค่ตัวตลก+ชอบคุกคามทางเพศ
ซึ่งอย่างหลังมันเป็นเรื่องที่ควรหยิบยกมาคุยกันอย่างจริงจังด้วยซ้ำ
ไม่ใช่ทำให้มันกลายเป็นเรื่องขำขัน 

ส่วนเรื่องพาดหัวข่าว ดิฉันยอมรับว่ายกตัวอย่างได้ไม่ดี
เมื่อวานก็พยายามนั่งหาการพาดหัวข่าวที่เป็นปัญหาอยู่ค่ะ
ดิฉันก็ลืมไปแล้วว่าข่าวนั้นเกิดขึ้นในช่วงไหน
อันนี้ยอมรับข้อผิดพลาดเองค่ะ ขอติดไว้ก่อน

ดิฉันไม่เห็นด้วยกับคำว่า "เรียกร้องมากๆ"
มากหรือน้อยคุณใช้อะไรวัด ดิฉันสนใจแค่ว่าสิ่งที่เรียกร้องนั้น
มันอยู่บนพื้นฐานอะไร ตราบใดที่เรายังถกเถียงกันได้
และไม่ได้ละเมิดใคร ดิฉันไม่ถึงความ "เยอะ" ของมันเลย

และย้ำอีกครั้งการที่คุณบอกว่าสิ่งเหล่านี้มีอยู่จริง เกิดขึ้นจริง
ดิฉันไม่เคยปฏิเสธค่ะ แต่เมื่อมันถุกหยิบยกขึ้นมานำเสนอในที่สาธารณะ
คุณต้องคิดให้มันรอบด้านว่ามันส่งผลกระทบอะไรบ้าง
แล้วภาพลักษณ์ของเกย์กะเทยแบบที่เพจนี้ทำหรือละครภาพยนตร์ไทยทำน่ะ
มันถูกทำซ้ำมาตลอดสิบปี ยังไม่มากพออีกหรือ?

ดังนั้นข้ออ้างบอกว่าสะท้อนสังคม มันหมดยุคแล้วค่ะ
แล้วคุณทิ้งเกย์กะเทยแบบอื่นๆไปไหน
เคยคิดหรือเปล่าการทำแบบนี้มันทิ้งภาพอะไรไว้ให้แก่สังคม

แล้วตัวละครชายหญิงที่คุณเห็นในละคร มันยังเต็มไปด้วยบทบาทที่หลากหลาย
ไม่ว่าจะฮีโร่ คนชั่ว คนดี คนทำงาน บลาๆ แล้วคุณเห็นกะเทยเกย์กี่บทบาทบ้างล่ะคะ?
ตอนหลังๆละครภาพยนตร์ไทยเริ่มพัฒนาแล้วบ้าง แต่เพจข้างต้นกลับยังย่ำอยู่กับที่
comment52:สังคมแมร่งโคตรแยกอะ ผม ผู้ชาย เข้า ห้องน้ำผู้หญิง ไม่ได้อะ  แบบนี้ป่ะที่ว่าแยก

ส่วนเรื่อง พาดหัวข่าว ส่วนตัวนะ คุณยังแอบไม่พออีกหรอ ชายดูดยา หญิงดูดยา โดนกันหมด แต่คุณไม่พอใจ ที่เขาพาด เกย์ดูดยา จะให้เขาพาดว่าไง ชายดูดยาหรอ จะหมกอยู่ในชายใช่มะ 

ส่วนเรื่อง ระเบิดถังขี้ ขุดทอง ไรแบบนี้ ก็คุยกันสนุกๆ เพื่อนผมก็มี แบบนี้ ไม่เห็นมีใครคิดไรมาก ทำให้สังคมสนุกสนาน เขาก็เท่ากับ สังคมยอมรับและ 

ไม่ใช่แบบนี้ เพื่อ 

ไม่เคยอคติกับเพศที่ 3 โตมากับรุ่นพี่ที่เป็นเพศที่3
comment52-1:คุยกันเป็นเรื่องสนุก เพราะคุณอยู่ในสังคมที่เคยชินกับการทำแบบนี้หรือเปล่า?
ล้อเลียน ขำขัน เพศสภาพ ผิว หน้าตา ชนชั้น ความแตกต่างของคนอื่น
แล้วเหมารวมไปหมดว่าทุกคนต้องโอเค ไม่เป้นไรขำขันได้ แบบนั้นหรือ
comment53:เท่าที่ไล่อ่านมา ผมสรุปเจตนาเจ้าของกระทู้ได้แบบเดียวเลยคือ อยากด่าหรือดูถูกเหยียดหยามผู้ชายผู้หญิงยังไงก็ได้ แต่อย่ามาดูถูกเพศที่สามนะเว้ยเฮ้ย เท่านั้นแหละ ไม่ได้มีเหตุผลอื่นๆเลย คนชี้แจงว่าในเว็บก็เหยียดหมดทุกเพศแหละไม่ได้เลือกปฏิบิติเฉพาะเพศที่สาม ก็โดนย้อนโดนแย้งตลอดว่าเหยียดเพศที่สามๆๆๆๆๆ โดยมองข้ามเหตุผลที่ว่า ชายหญิงก็ถูกเหยียดไม่ต่างกัน ตรรกกะช่างเหมาะกับห้องการเมืองจริงๆเลย

สรุปคือต้องยอมรับเพศที่สามโดยไม่มีเงื่อนไขเท่านั้นแหละถึงจะถูกใจเจ้าของกระทู้ ชายจริงหญิงแท้เป็นไงช่างมัน

อยากให้สังคมยอมรับก็ทำตัวให้คนยอมรับ ไม่ใช่มาเถียงคนที่ไม่ยอมรับ ขอใช้คำที่ความเห็น 33 ใช้ครับเพราะมันสื่อถึงเจ้าของกระทู้ได้ดีมากๆคือ "คุณมี Bias มากเกินไป"
comment53-1:มีตรงไหนหรือเปล่าคะ ที่ดิฉันบอกหรือสื่อให้ดูถูกเหยียดหยาม? 
ดิฉันบอกแล้วไงคะว่าให้ปฏิบัติเท่าเทียมกันหมด
และเพจนั้นก็ใช่ว่าจะไม่มีปัญหาอื่น มีค่ะ
แต่กระทู้นี้ดิฉันจงใจเจาะประเด็นเพศที่ 3 เพื่อสื่อไปถึงวงการอื่นๆด้วย

แล้วการกดขี่หรือเหยียดเพศอื่นๆก็ใช่จะไม่เคยเขียนค่ะ
ทั้งตั้งกระทู้และตอบของดิฉันไปย้อนดุได้เลยค่ะ
comment53-2:แล้วนี่ไม่เท่าเทียมหรอคะ?  โดนเอามาวาดการ์ตูนขำขัน ให้เป็นคาแร็คเตอร์แบบนี้ ดูกันสนุกๆ ก็โดนทุกเพศ
แต่คุณกลับมองแต่ว่า เพศที่ 3 ถูกเหยียด

คนอื่นไม่ได้เหยียดคุณหรอกค่ะ คุณนั่นแหล่ะเหยียดเพศที่ 3 ด้วยตัวเองเลย
comment54:พูดตรงๆ คุยด้วยเหตุผลกับเจ้าของกระทู้ไปก็เปล่าประโยชน์ ผมเคยละ เพราะงั้น ผมไม่ให้เหตุผลอะไรซักอย่างเลยดีกว่า
comment55:ผมว่าต้องใช้เวลาครับ กว่าสังคมจะยอมรับกันได้หมด ซึ่งต้องค่อยๆปรับความคิดคนรุ่นต่อๆไปกันไป

เห็นมีหลายประเด็นที่คนอื่นพูดๆกันไปแล้ว ผมเสริมหน่อยแล้วกัน
เรื่องเพศที่ 3 ที่นำเสนอผ่านสื่อนั้น ผมว่าหากไม่ได้แสดงรสนิยมทางเพศชัดๆออกมา มันก็ไม่ได้เป็นการแสดงตัวตนของเพศที่ 3 ให้ผู้ชมรับรู้เลย สื่อส่วนใหญ่เลยหยิบจับสิ่งที่แสดงออกมาชัดๆมานำเสนอ
ผมว่าการที่คุณมาโพสเรียกร้องแบบนี้นอกจากจะไม่ได้ผลแล้ว อาจจะได้ผลตรงข้ามไปเสียอีก เพราะมันจะยิ่งทำให้คนอื่นรู้สึกว่าเพศที่ 3 ตามความคิดของจขกท.นั้นแตะต้องไม่ได้ไปเสียเลย พูดถึงเพศที่ 3 ในทางไหนมันก็ดูจะเหยียดไปเสียหมด 
(เช่นตามที่คุณจขกท.ยกตัวอย่างเรื่องพาดหัว "เกย์เสพยา" มาแสดง สมมติผมเปลี่ยนเป็นข่าวน่ายินดีอย่าง "เกย์ได้รับรางวัลชนะเลิศการแข่งขันกีฬา..." อะไรแบบนี้คุณว่ามันดีรึเปล่า ผมว่ามันก็ดูเหยียดเพศแปลกๆอยู่ดีนะ)
comment56:จำได้แล้ว จขกท ไม่เคยฟังใคร คอยเถียงแบบแถ ๆ แทบทุกคอมเม้นต์  ตรรกะประหลาดตั้งแต่กระทู้โอปอลล์ละ
comment56-1:ดิฉันก็แปลกใจนะคะ ถ้าการที่ดิฉันยังยืนในความคิดตัวเองแปลว่าดิฉันไม่ฟังใคร
แล้วดิฉันจะร่วมเถียงกับคนอื่นทำไมคะ?

หรือต้องให้ดิฉันตั้งกระทู้แล้วเงียบ ทำเป็นฟังพวกคุณแบบนั้นหรือถึงเรียกว่าฟังคนอื่นน่ะ
เพราะตอบกลับไงคะ ถึงเรียกว่าได้ฟังได้อ่านแล้วจึงตอบกลับ
comment56-2:เถียงได้ค่ะหากเหตุผลของคุณดีพอ  แต่ของคุณเถียงแบบแถ ๆ ค่ะ
comment56-3:เถียงแบบแถจริงๆค่ะ 
เราเคยเห็นกระทู้คุณ คุณเป็นคนที่มีความคิดคนนึงน่ะ

แต่
อย่างที่คห. บนๆค่ะบอก คุณ Bias มากเกินไป
และกระทู้นี่ของคุณ มันก็สะท้อนตัวคุณเองว่าคุณนั่นแหละที่มองเพศที่สามไม่เหมือนคนเพศอื่นอื่น
comment57:- การใช้คำดังกล่าว ขุดทอง, ระเบิดส้วม, ระเบิดถังขี้ <<< คำพวกนี้ มันเป็นคนแสลงกึ่งด่าครับ ถ้าอยู่ต่อหน้ากันปกติ จะด่ากันเหรอครับส่วนใหญ่จะเป็นแนวๆนินทาลับหลัง แม้แต่เกย์ด้วยกันเองก็ยังพูดกันเองบ่อยๆเลย 
- การพาดหัวกล่าวเจาะจงเพศ เช่น เกย์เสพยา (ทำไมเราต้องเจาะจงที่เพศสภาพ?) <<< ถ้าเป็นผู้หญิงมีอายุเสพยาเขาก็ใช้คำว่าสาวใหญ่เสพยา ถ้าเป็นผู้ชายก็ใช้ว่า โจ๋หนุ่มเสพยา มันก็ปกติไม่ใช่เหรอครับ หรือต้องให้เจาะลึกลงไปอีก เช่น ตุ๊ด กระเทย ทอม ดี้ เสพยา?
- พิธีกรชื่อดังคนหนึ่ง แต่กลับพูดว่าการเป็นชายแท้เป็นสิ่งที่ดีแล้ว (แล้วสิ่งที่ตัวเองเป็นล่ะ?) <<< แล้วพิธีกรท่านนั้นพูดว่า เพศอื่นไม่ดีรึเปล่าครับ ?  อันนี้ไม่รู้ ไม่ได้ดูครับ
- รายการบันเทิง/ละคร/หนัง ที่ยังนำเกย์กะเทยมาเป็นตัวตลก ตัวประหลาด <<< โดยปกติภาพลักษณ์ ที่เค้าแสดงออกมาก็มักเป็นแบบนั้นไม่ใช่เหรอครับ ด้วยจริต ด้วยความกล้าแสดงออก ส่วนใหญ่เท่าที่เห็นมันก็ทำให้ภาพออกมาแบบนั้น ตรงนี้ถ้า กระเทย ตุ๊ด เกย์ ท่านไหนที่ไม่ได้เป็น ถ้ามีคนมาแสดงออกเล่นมากไปอะไรก็บอกได้นี่ครับ 
บางซิทคอมถึงกับใช้คำว่า "วิปริตผิดเพศ" เลยด้วยซ้ำ <<< เรื่องไหนครับ ? อันนี้ไม่รู้ไม่ได้ดู , บางทีต้องดูบางบริบทด้วยนะครับว่าสื่ออะไรในตอนนั้น ของเรื่อง
- เพจวาดรูป/มุขตลก ยังคงตอกย้ำภาพลักษณ์เกย์กะเทยแบบเดิม <<< ตามที่บอกไว้ว่าภาพลักษณ์ส่วนใหญ่ของท่านๆ เพศที่ 3 มักจะแสดงตัวเองตลก ฮา ขำ มันก็ไม่เห็นแปลกนี่ครับที่จะเอามาวาดเป็นมุขได้ และ ในรบางคาแรคเตอร์ ผู้วาดจินตนาการใส่เข้าไปเองสร้างคาแรคเตอร์ขึ้นมาโดยที่ไม่ได้ ไปพาดพิงใคร ก็ไม่ควรไปก้าวก่ายงานที่เค้านำเสนอนะครับ การ์ตูนดังๆ ยกตัวอย่างวันพีช ก็มียกตัวละครที่เป็นกระเทยมา แซวเช่น มิสเตอร์ ทู บอน เคร์ ตลก ฮา แต่งตัวประหลาดมั๊ยครับ แต่ตัวนี้คนก็ชอบเยอะนะครับใช่แต่ว่าดูถูกอย่างเดียว ผมก็ชอบ ในหลายๆเรื่องก็มีคาแรคเตอร์พวกนี้ซึ่งพูดได้ว่าเพิ่มสีสันให้กับเรื่องมากทีเดียว 

มองหใ้ถูกมุมครับ การไปกำหนดกะเกณฑ์ว่าต้องปฏิบัติอย่างไรต่อใครมันก็อยู่ที่ การปฏิสัมพันธ์ต่อกันเป็นคนๆไปรึเปล่าครับ สมมติมีเกย์ ไม่รู้จักเดินผ่านมา แล้วคุณไม่รู้จักอยู่ดีดีคุณจะเดินเข้าไปด่าเค้า ไปล้อเค้าเหรอ ก็คงไม่ใช่ ถามว่านินทามั๊ย คนเรามันก็โดนนินทากันได้หมดละครับไม่แยกเพศหรอกครับ
comment58:แต่ที่พูดมาก็มีเหตุผลนะ บางครั้งคนเรายึดติดกับการพูดคำว่า "ไม่เป็นไร" "กรูไม่เห็นเดือดร้อนเลย" มากเกินไปหน่อย 

จนบางคนได้เผลอลืมตัวว่า ตัวเองติดการใช้คำพวกนี้ในการแก้ตัว หรือหนีความจริงที่มีอยู่ในสังคม จนสูญเสียการใช้เหตุผลไปเรียบร้อยแล้ว
comment59:ปล.ไม่ได้จะบอกว่ารีพลายอื่นที่คอยแก้ต่างพูดไม่ถูกต้องแต่อย่างใด ทุกคนมีเหตุผล แต่โลกนี้มันไม่ง่าย ต้องคิดเยอะ ๆ ไม่ใช่ให้คิดมากจนวิตกจริต แต่ต้องใช้เหตุผลมาก ๆ เพื่อหาจุดลงตัวที่ดีกว่าที่มันเป็นอยู่ในตอนนี้
comment60:เค้าใจคำว่า เอามาให้ดูตลกขำขันไม๊ค่ะ เพื่อนๆ ของหนู ที่เป็นกระเทย ตุ๊ด ก็ยังไม่เดือดร้อนเท่าคุณเลย

โลกสวยขนาดนี้ ก็อย่าติดตามเพจพี่แกสิค่ะ หรือเพจไหนๆ ที่เขียนออกแนวนี้ 

แนะนำให้ไปอยู่นอกโลกค่ะ โลกนี้ไม่ได้สวย
comment61:ฉันก็มีชีวิตจิตใจ  ทำไมไม่เข้าใจกันบ้าง  

#เจินเจินกล่าวไว้ครับ
comment62:ทุกวันนี้ พวกเขาไม่ได้ "รับการยอม" มากขึ้น อย่างที่พวกเขาคิดกันหรอก
แต่สังคมทุกวันนี้ ปล่อยปละละเลยซะจนพวกเขา "เสียงดังขึ้น" เท่านั้นเอง...
comment63:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment64:
comment64-1:เซ็นเซอร์ซะไม่รู้เลย 555
comment64-2:ชอบเซนเซอร์ 555
comment64-3:อื้อหือออ ดิฉันเขียนตรงไหนไม่ชัดเจนเนี่ย
ก็พยายามบอกแล้วนะคะว่า ไม่ใช่คุณห้ามแสดงบทบาทของกะเทยแบบนี้ๆนะ
คุณแสดงได้ แต่ช่วยดูด้วยว่ามันส่งผลกระทบอะไรบ้าง
แล้วกะเทยในชีวิตจริงมันมีบทบาทกันอยู่แค่นั้นเรอะ

ซึ่งไอ้การทำให้กะเทยเป็นตัวตลกเนี่ย บ้านเราใช้คำว่าสะท้อนสังคมกันมากี่สิบปีแล้ว
ไม่นานพออีกหรือ ที่จะหยิบยกบทบาทอื่นขึ้นมาบ้าง

และประเด็นกะเทยที่ชอบลวนลามคนอื่น ดิฉันมองว่าเป็นเรื่องใหญ่ที่ไม่ควรมองข้าม
หรือทำให้ขำขัน ถ้าผู้ชายไม่ยอมก็ไม่ควรทำอย่างยิ่งค่ะ
comment64-4:แล้วมันมีผลกระทบอะไรบ้างละครับ เพื่อนผมเป็นเกย์+กระเทยก็กด like เพจจ๊อดกันเยอะแยะเขาก็ไม่เห็นมีปัญหาอะไร ตลกกันด้วยซ้ำ เพจที่พูดถึงกระเทยในทางที่ดีและเป็นที่ยอมรับก็มีเยอะแยะ บทบาทก็มีมากมายหลากหลายในสังคมทุกวันนี้ ทำไมไม่พูดถึงบ้างละครับ จะไม่ให้พวกผมตลกคลายเครียดกันบ้างเหรอ เพจนี้แนวทางไหนคุณก็น่าจะรู้ดี มันก็ล้อหมด ชาย หญิง กระเทย บทบาทแนวทางตัวละครก็ชัดเจนใครเป็นใคร มองในแง่อคติเกินไปเปล่า โลกไปถึงไหนแล้วคุณ มัวแต่จมปลักดึงกลับมาที่เดิมให้ระคายเคืองกันอีก
comment64-5:คุณบอกว่า สิ่งที่เราไม่เดือดร้อน จริงๆ แล้วคนอื่นเดือดร้อนเยอะแยะ
แต่ความจริง = คนส่วนใหญ่ไม่เดือดร้อน แต่คุณนั่นแหละร้อนอยู่คนเดียว

เขาหัวเราะ เขาขำ เพราะเอาเอ็นดู ดีกว่าเขาพูดหวานใส่ แต่หมั่นไส้ จิกด่าทีหลังนะคะ
เยอะแยะไปคนเขาพูดขำๆ ตลกๆ แต่พอมีอะไรมาก็ช่วยเหลือ รัก เอ็นดู คุณชอบให้คนปฏิบัติกับคุณแค่เปลือก?
comment64-6:- บทบาทกระเทยในชีวิตจริงๆ ก็เห็นเอามาเล่นกันตั้งหลายเรื่องไม่ไปหามาดูอ่ะครับ 
- การทำให้กระเทยเป็นตัวตลก แล้วตัวกระเทยเองชอบทำตัวตลกหรือเปล่าครับถ้าไม่ชอบก็บอกครับ
- ประเด็นกะเทยที่ชอบลวนลามคนอื่น ดิฉันมองว่าเป็นเรื่องใหญ่ที่ไม่ควรมองข้าม >>> อันนี้ควรบอกกระเทยรึเปล่าครับ
comment64-7:จขกท.มีความคิด หรือ ไม่ยอมรับฟังความคิดคนอื่น
โลกทรรศน์กว้าง แต่ใจแคบ นั่นนู่นี่ก็ไม่ได้
ผู้คนต่างนิสัยกัน ไม่ชอบตรงไหน ก็อย่าไปเข้าใกล้สิคะ
ถ้าเราภูมิใจในตัวตน ก็ไม่มีใครเหยียดเราได้ 
แต่นี่เหมือนคุณกำลังเหยียดตัวเองให้คนอื่นรับรู้
แล้วในชีวิตคุณไม่เคยเหยียดคนอื่นเลยเหรอ
ต้องมีบ้างล่ะ..เวลาใครทำอะไรไม่ถูกใจ
comment64-8:พูดง่ายๆครับ เค้าเป็นเพจสะท้อนความจริงในสังคมทาง ลบ+ขบขัน ถ้าอยากจะดูบริบทอื่นๆของสังคม ก็ต้องไปเสพจากเพจอื่นละครับ
เทียบเหมือนกับหนังละกันครับ เหมือนคุณบอกว่าทำไมสังคมไทยทุกวันนี้ไม่ทำหนังรักโรแมนติกเยอะๆบ้าง mang มีแต่หนังผี!!!

ทั้งสองเรื่องมันก็มีอยู่ในสังคม แล้วแต่ใครจะนำมาเสนอ...ด้านไหนเท่านั้นเอง
comment65:ชีวิตมันจะจริงจังอะไรขนาดนั้นวะ
เพศสภาพก็ไม่ได้ 
เชื้อชาติก็ไม่ได้
รูปลักษณ์ภายนอกก็ไม่ได้
จะพูดอะไรแต่ละคำ จะขำอะไรแต่ละอย่าง
ลำบากฉิบ
comment66:ผมไม่ได้รังเกียจหรือรู้สึกผิดปกติแต่อย่างใดกับคนข้ามเพศ อยู่ร่วมกันได้ไม่มีปัญหา...

แต่บางส่วนผมเคยเจอประสบการณ์ที่แย่มา เพราะเจอว่าพวกเค้าเหล่านี้มักมีวิธีคิดและนิสัยในการจัดการเรื่องต่างๆ แตกต่างไปจากคนเพศปกติอ่ะครับ คือ ทุกอย่างต้องอยู่ในมือเค้าคนเดียวเท่านั้น ยิ่งคนที่มีอำนาจได้เป็นหัวหน้าคนแล้ว ถ้าคนที่ตัวเองไม่ชอบ ไม่สเปค ไม่ตี๋ ก็มักจะถูกรังเกียจเดียดฉันท์ไปทุกเรื่องไป ไม่พอใจก็จะด่าๆ มันตรงนั้นให้อับอายคนใน Office ไปเลย ขี้วีนเป็นที่หนึ่ง ด่าลูกน้องโชว์คนอื่นแม้กระทั่งแผนกข้างๆ ก็ไม่เว้น ไม่ได้ดูความสามารถของลูกน้องในการทำงานเลย ลูกน้องมีปัญหาเรื่องงานขอปรึกษาก็บอกแต่ว่ารับมาให้ทำงานที่มอบหมายได้เลย ทำไม่ได้ก็ลาออกไป ...

//แค่ประสบการณ์ตรงของผม ไม่ได้บอกว่าเจอกับทุกคน... ทุกสิ่งในโลกล้วนมีดีและไม่ดีปะปนกัน 
//หลังๆ ผมโชคดีหน่อยไม่มีหัวหน้าแบบนั้นแล้ว
comment67:ปัจจุบัน คนเค้าก็เริ่มรับได้แล้วนะครับ เป็นเรื่องปรกติธรรมดา    แต่ยังมีคนบางกลุ่ม พยายามแบ่งแยก พวกเค้า   
ผมคิดนะครับ ว่าการ์ตูนนายจ้อด ก็คงวาด  โดย เอาคนที่มีตัวตนอยู่จริงๆ แต่มีเอกลักษณ์ มาวาด อ่ะครับ 
ในชีวิตจริงๆ  ผมก็เจอกระเทยแบบในการ์ตูนนายจ้อดเยอะนะครับ  
กระเทยที่ นิสัยดีๆ หน้าตาดีๆ ก็เจอนะครับ 
กระเทยมีหน้าที่การงานใหญ่โต ร่ำรวย ก็เจอนะครับ  
ผมว่ามันอยู่ที่เค้าเลือกจะเป็นมากกว่า     ถ้าเหยียดเนี่ย  ต้องไม่ใช่แค่นี้ครับ   เนื้อหามันต้องรุนแรงกว่านี้  
โจ่งแจ้งกว่านี้ ผมว่าคุณคิดมากไปครับ  กับคำว่าการ์ตูน
comment68:โลกไปถึงไหนแล้วแต่คุณก็ยังดึงถอยกลับมาอีก
comment69:มุมของผมนะ กระเทยตุ๊ดเพศที่3เป็นเพศที่มีความฮามากคุณลองมีเพื่อนแบบนี้สิ มันสนุกดีออกเพศนี้เค้ามองโลกฮาดีมีเรื่องฮาๆตลอด ผมว่าเป็นตัวตลกใครๆก็ไม่ได้เป็นได้ทุกคนซะหน่อยหรือความคิดผมผิดวะคุณ? อีกอย่างคนที่เดือดร้อนคือใครครับ?
comment69-1:เราก็ว่า จขกท. เป็นตุ๊ดจริงรึเปล่า ทำไมเครียด ปกติพวกเราจะไม่เครียดกันกับเรื่องพวกนี้นะคะ หาผู้ชายไม่ได้เครียดกว่าค่ะ ล้อเล่น 555
comment70:เราว่านะ คนเรามีความคิดและแยกแยะอะไรเป็นอะไรอะ
ถ้าจะปลูกฝังตั้งแต่เด็กนะ เด็กสมัยนี้โตเร็วจะตาย สื่อต่างๆเข้าถึงง่ายมาก
ยกตัวอย่าง น้องเรานะ อนุบาล2 เปิดคอมเอง(ขนาดตั้งรหัสเข้าแล้วนะ)
เปิดยูทูปดูการ์ตูนเอง การ์ตูนพูดคำหยาบก็มี แต่เราจะคอยบอกว่ามันไม่ดีนะ อย่าไปดูมันเลย ดูอย่างอื่นสิสนุกกว่าตั้งเยอะ
เราสอนเค้าให้พูดจาเพราะๆไม่พูดคำหยาบ พอโตมาก็พูดอยู่ดีอะ จริงมั้ย?เราเอาส่วนใหญ่มาเปรียบเทียบ

ดังนั้น มันต้องแล้วแต่วิจารณญาณของแต่ละบุคคล เราห้ามความคิดเค้าไม่ได้ แต่คนเหล่านี้ถูกสอนมาหมดแล้วแต่ตัวเขาแล้วอะ
ว่าจะเลือกเป็นคนยังไง นิสัยและสันดารคนมันเปลี่ยนแทนกันไม่ได้ง่ายๆนะคะ
มองมันเป็นเพียงเพจที่สร้างความบันเทิงดีกว่ามั้ย สังคมสมัยนี้ก็เป็นแบบนี้อ่ะ ที่เค้าสร้างเพจแบบนี้ มันก็เรื่องจริงของสังคมไม่ใช่หรอ
สมมุติถ้าไม่มีเพจนี้นะเราก็เห็นกันทั่วๆไปอยู่ดี เพศที่3ก็คนในสังคมเหมือนกัน จะคนดีคนเลวมันไม่เกี่ยวกับเพศคะ
มอง2มุมสิคุณ อย่าโลกสวยมาก!!!! ตามโลกให้ทันค่ะ แล้วคุณจะเข้าใจมันเอง
comment70-1:เห็นด้วยกับคำที่ว่า "เค้าสร้างเพจแบบนี้ มันก็เรื่องจริงของสังคมไม่ใช่หรอ"
comment71:ไม่เห็นด้วยเรื่องเพจจ๊อด8ริ้วครับ 

คือถ้าใครติดตามเพจนั้นจะรู้ว่าเป็นเพจที่เอาชีวิตประจำวันของเจ้าของเพจมาเขียนเป็นการ์ตูน
แถวบ้านเจ้าของเพจเป็นยังไง มีสังคมแบบไหน เขาก็เอามาเขียนตามนั้น ผู้ชายก็โดน ผู้หญิงก็โดน ไม่ได้เจาะจงเพศที่สามแต่อย่างใด
ผมอ่านแล้วก็ตลกดีครับ ไม่เห็นว่าจะเป็นการดูถูกหรือกดขี่ทางเพศแต่อย่างใด 
เพราะเขาทำเพจเขาก็ชี้แจงแล้ว ว่าตัวละครเขาเอามาจากเรื่องจริง นิสัยจริงๆ คนจริงๆ ที่เขาเจอมา
และอีกอย่าง เพราะผมมีความคิดวิจารณญานพอที่จะรู้ว่าเพศที่สามไม่ได้เป็นแบบนั้นทุกคน 
ผมมองว่า content ของเพจนี้ไม่ได้มุ่งเน้นหรือเจตนาที่จะให้เป็นเพจที่ดูถูกหรือกดขี่หรือเหยียดหยามหรืออะไรก็แล้วแต่ที่เป็นด้านลบกับเพศที่สาม จนถึงกับต้องเรียกร้องให้เปลี่ยนแนวทางการทำเพจครับ
ถ้ารับเพจนี้ไม่ได้จริงๆ ยังไงผู้บริโภคก็มีทางเลือกมากกว่าอยู่แล้วครับ กด unlike แล้วไป like เพจที่เหมาะกับคุณ น่าจะเป็นทางออกที่สบายใจกันทั้งสองฝ่าย (ผมก็ทำแบบนี้กับหลายๆเพจนะ เข้าไปอ่านแล้วเราไม่ชอบ content เขาก็ unlike ออกไป)
comment71-1:อยากบอกเหมือนกันค่ะว่า
 และเราก็ชอบเพศที่ 3,4,5,6
หรืออะไรก็แล้วแต่ที่ใครๆจะเรียกกัน
เราชอบเพจ คุณ ช่า บันทึกของตุ๊ด
และเพจ จ๊อดเราก็ชอบ ตลกดี(ทุกมุกนะคะไม่ใช่ตลกแค่กะเทย)
เราไม่ได้คิดว่าเค้าเหยียดเพศหรืออะไร
เพราะทุกตัวละครมีอยู่จริงในสังคม
และเราก็คิดว่าคนที่ตามเพจก็เข้าใจ
ทุกวันนี้เราว่าสังคมไทยยอมรับกันมากแล้วนะคะ
comment72:ลูก จขกท เป็นเกย์เหรอครับ
comment73:good..(
comment74:ความรู้สึกเหมือนตอนอ่านกระทู้"อดใส่ชุดไทยเข้าชมวัง"
มันจะต้องมีคนคิดต่างกันอย่างสุดขั้ว และไม่ยอมสนใจความต่าง
ทางที่ดีต่างคนต่างอยู่ อย่าเถียงกันเลย
comment75:มองที่ตัวบุคคลครับ คนนี้ตลก คนนี้ฮา คนนี้เก่ง คนนี้ฉลาด ก็เหมือนผมมองชาย หญิง ในแต่ละคาเรคเตอร์ของแต่ละคน แต่ที่คุณพูดคือมัดรวมกันแล้วยกทุกคนมาว่าโดนเหยียดหมด มันไม่ใช่ คุณเป็นคนยังไงผมก็มองคุณแบบนั้น ถ้าคุณเก่ง เป็นคนดี ผมก็มองว่าเก่งและเป็นคนดี ไม่ได้ไปดูตลกเกย์-กะเทยมาแล้วมองเพศที่ 3 เป็นแบบนั้นหมดทุกคน ผมว่าคนส่วนใหญ่ก็คิดแบบนี้

แล้วคุณต้องการอะไรครับ สิทธิเท่าเทียม ทุกวันนี้คุณเติมน้ำมันแพงกว่า ช แท้ ญ แท้ไหม จ่ายค่าข้าวแพงว่าไหม หรือสิ่งใดที่คุณขาด หรือเป็นปมด้อยส่วนตัว 

ปล.ผมไม่ได้ชวนทะเลาะนะครับ พิมพ์ผ่านตัวหนังสือมันไม่เหมือนคำพูด สำเนียงและน้ำเสียงมันไม่ออก อาจจะเข้าใจผิดว่าผมกระแทกแฏดดันเพศที่3
comment76:หลายๆคน ขำฉัน....แต่พวกเขาก็รักฉัน และรักในสิ่งที่ฉันเป็น
แล้วฉันก็ไม่เคยคิดว่า คุณค่าในตัวเองจะน้อยลงเลยสักนิด

ถ้ายังไม่เห็นคุณค่าของตัวเอง...ก็อย่าหวังว่าจะมีใครมาเห็น
ที่สำคัญ....หัดยอมรับความจริงเถอะ
comment76-1:เราชอบ อยู่ด้วยแล้วครึกครื้นดี
บางครั้งละเมียดละไมกว่าหญิง
แต่พวกอีโก้จัด ไม่ว่าเพศไหนขออยู่ห่างๆดีกว่าค่ะ
comment77:ไม่พอใจก็ไปล่ารายชื่อใน change.org จะได้รู้ว่ามันจะสำเร็จไหม
ถ้ามันเป็นอย่างที่คุณว่าจริง เดี๋ยวมันก็มีการเปลี่ยนแปลง ไม่งั้นกระทู้นี้ก็แค่หมาเห่า แล้วก็ผ่านไป

คุณก็อ้างว่ามีคนเห็นด้วย มีเพศที่ถูกอ้างถึงเค้ารู้สึก บลาๆ มันก็แค่มโนของคุณแค่นั้นล่ะ
comment78:ผมรู้สึกว่ามันเยอะเกินไป
เหมือนกับพวกคลั่ง Racist หรือ Feminist บางกลุ่มในอเมริกา

เห็นบ่อยๆนะ
คืออย่างพอเขาล้อคนขาว ล้อคนเอเชีย ก็ไม่มีปัญหาอะไร แต่พอล้อคนผิวดำกลายเป็น Racist
หรืออย่างชายโดนทำอย่างโน้น โดนทำอย่างนี้ได้ แต่พอผู้หญิงโดนบ้าง พวก Feminist ก็จะออกมาต่อว่า

ทั้งๆที่ไอ้คนทำไม่ได้เน้นถึงเรื่องสีผิว หรือเรื่องเพศเลย
คือมันไม่ได้ร้องความเท่าเทียมแล้ว แต่เป็นการขอร้องสิทธิพิเศษ

เพจจ็อดนี่ก็เช่นกัน
เขาล้อทั้งผู้ชายผู้หญิงมาตั้งนานแล้ว คุณก็ไม่มีปัญหา
แต่พอเขามาล้อเพศที่ 3 บ้าง กลับมีปัญหา?

ก่อนที่คุณจะมาเรียกร้องสิทธิอะไร คุณเข้าใจในสิ่งที่กำลังเรียกร้องอยู่รึยัง?
comment79:จขกท นี่คนเดียวกับที่เป็นประเด็นในเพจ กับ จ๊อด8ริ้ว รึเปล่าคะ (แค่ถามดูค่ะ)
comment79-1:น่าคิดน่ะก่อนน่านี้ในเพจเองก็มีปัญหาแนวนี้เหมือนกัน
comment80:เคยมีสาวประเภทสองที่มีเสน่ห์มากท่านนึง สวยมาก ผู้ชายรุมจีบเยอะกว่าผู้หญิงสวยหลายคนซะอีก

เขาได้พูดกับกระเทยรุ่นน้องหลายๆคน แล้วมาเล่าให้ผม(ที่เป็นเพื่อน)ฟังว่า

ก่อนที่เราจะไปเรียกร้องให้สังคมยอมรับ สังคมเห็นใจ จงอยู่กับความจริงที่เป็นให้ได้ก่อน ยอมรับสภาพนี้ให้ได้ก่อน แล้วค่อยลงมือทำความดี ทำความสวยงาม ทำสิ่งที่สังคมมองเห็น ยอมรับ และรักในสิ่งที่เราเป็น ไม่ใช่ไปเรียกร้องโวยวายขึ้นเสียงว่าต้องยอมรับฉันให้ได้นะที่ฉันเป็นแบบนี้ ให้ใช้ความดีเข้าซื้อใจ ไม่ใช่ใช้ความคิดส่วนตัวและอารมณ์เข้าบังคับความคิดจิตใจคนอื่น

น้องฟิล์ม น้องปอย และกระเทยหลายคนในวงการบันเทิง เขาก็ไม่เห็นจะมาเรียกร้องอะไรแบบนี้นะ.
comment80-1:เห็นด้วยคับ (เป็นความเห็นส่วนตัว)เราเองก็เป็นเกย์ ถ้าหาก เรามีความรู้ ความสามารถ ความดี เราเชื่อว่าชายหญิงต่างให้เกียรติและเคารพเราคับ ตอนเรียน เพื่อนผู้ชายก็ไม่มีใครรังเกียจ แถมให้เราเป็นผู้นำเพื่อนๆผู้ชายอีก บางครั้งไปไหนกับเพื่อนผู้ชายสองคน (เพื่อนจิงๆคับ) เค้ายังไม่อายเลย หรือไม่ก็ไปกินเหล้ากัน เฮฮา ใช้ชีวิตปกติ อย่างที่บอกคับ ถ้าเรามีความดี เค้าก็ดีกับเรา เราว่าทุกคนก็เคารพ หรือยอมรับ เพศที่สามมากขึ้นน่ะ แค่ เวลากรอกเอกสาร ไม่มีช่องว่า เพศที่สามเท่านั้นเอง ส่วนการเรียกร้องสิทธิก็เป็นสิ่งที่ดีคับ แต่ อะไรหรอคับที่เราขาด ?
comment81:ในฐานะของหนึ่งคนที่อยู่ในเพศทางเลือก เราปฏิเสธไม่ได้ว่าตัวเรานั้นถูก "ตัดสิน" อยู่ตลอดเวลา 

และได้รับมาตรฐานที่ 3 ของสังคม และไม่ได้เกิดขึ้นแค่ที่ไทย แต่เกิดขึ้นทั่วโลกแต่ก็ไม่อยากให้คิดว่า

ได้แค่นี่ก็ดีแค่ไหนแล้ว  ประเด็นคือเรายังไม่ได้รับสิทธิในเรื่องของเพศสภาพอย่าแท้จริง ลึกๆแล้วคนไทยนั้นยังไม่ยอมรับ

และเพศสภาพ ก็มักหยิบยกมาเป็นประเด็นใหญ่ๆบนพาดหัวข่าวเสมอ โดยเฉพาะในคดีอาชญากรรมที่ถูกมองว่าเป็นพวกใช้ความรุนแรง

ดิบเถื่อน และเกิดจากเงินหรือความต้องการทางเพศ 

บางทีเราก็งงนะ ว่าที่ทำอยู่ทำไปเพื่ออะไรพิสูจน์ใคร พ่อแม่ สังคม จนลืมไปว่าแล้วตัวเราเองล่ะ

เราแล้วเรามีความสุขจริงๆหรือเปล่าหรือแค่อยากเอาชนะคนที่มองเราว่าเป็นแค่ เพศที่ตลก พูดเสียงดัง ไร้มารยาท  รสนิยมต่ำ ชอบลวนลามผู้ชาย 

เพศหนึ่งเท่านั้น  เอาเป็นว่าขอเห็นด้วยกับจขกท.ล่ะกันนะคะ
comment82:บางทีก็รู้สึกว่าเรียกร้องอะไรที่มันเยอะไป gap มันมี คนทั่วไปเข้าใจว่าควรเล่นระดับไหน
เรียกร้องเยอะแยะยิ่งจะทำให้สังคมรำคาญกับเพศทางเลือกมากเกินไป ส่งผลลบมากกว่าจะดี
การยอมรับมันยอมรับในระดับหนึ่งอยู่แล้ว จะต้องการให้ยอมรับในระดับไหนครับ
comment83:คืออ่านแล้วคิดถึงคำพูดของ ดร. เสรี ในหนังเรื่องหนึ่ง 

"ที่กุเหนื่อยเพราะกุเหนื่อย ไม่ใช่กุเหนื่อยเพราะกุเป็นกระเทย" 

เรามองตัวละครที่เพศสภาพเกินไป ไม่ได้มองที่คาแรกเตอร์ของตัวละคร ทำให้เกิดการเหยียดเพศขึ้นกับตัวละครตัวนี้นะครับ 
ยกตัวอย่าง  กำหนดตัวละครตัวหนึ่งเป็นขอทาน ถ้าเราให้เขาเป็น ผู้ชาย ผู้หญิง ปกติ จะไม่เกิดดราม่า แต่ถ้าเราให้เขาเป็นกระเทย คนผิวสี จะเกิดดราม่าขึ้นทันที 

ทีนี้ในมุมมองของเรามองตัวละครนี้อย่างไร  "น้องซาร่าเป็นกระเทย" หรือ  "กระเทยคือน้องซาร่า"

ผมเชื่อว่าถ้าเราก้าวผ่านการเหยียดเพศอย่างสมบูรณ์เราจะมองข้ามเพศสภาพของเขาเหล่านั้นไปครับ
comment84:อารมณ์ จขกท.เหมือนพวกแฟมินิสจัดๆเรียกร้องเกินเหตุไปครับใจเย็นนิดนึง 
คือถ้าใครตามเพจจ็อดอยู่เค้าเขียนล้อหมดอ่ะครับตั้งกะติ่งหูยั้นกระเทย ไม่ได้โจมตีเพศที่ 3 อย่างเดียว 
การเรียกร้องมากเกินไปจะกลายเป็นใช้เพศสภาพของตัวเองเหยียบให้อยู่เหนือคนอื่นแทนครับ ที่เคยเกิดอยู่ยุคนึงก็พวกสิทธิสตรีจัดๆน่ะครับ เยอะจนเหมือนแตะต้องไม่ได้เอะอะสิทธิสตรี โดนไล่ออกก็ตั้งกระทู้บ่นเพราะตูเป็นผู้หญิงบลาๆ มันไม่ใช่อ่ะครับใจเย็นๆ
comment85:นี่พูดตรงๆ ไม่อ้อม
ตุ้ดควาย, กะเทยควาย มีทุกพื้นที่ โดยเฉพาะในเมือง และมีนิสัยแบบนี้ ชอบ แทะ โลม
ถ้าไม่อยากให้สังคม รู้สึก นึกคิดแบบนี้ ก็ไปรณรงค์ตุ้ดควาย, กะเทยควาย เลิกนิสัยแบบนี้

ปล  ไม่ได้แอนตี้เพศที่3 เพราะมีเพื่อนกลุ่มนี้
comment86:ดิฉันจะย้ำประเด็นและเพิ่มเติมดังนี้ นะคะ

1. ทำไมดิฉันถึงไม่พูดประเด็นการเหยียดแบบอื่นๆของเพจนั้น
ตอบ...ดิฉันเจาะจงเพศหลากหลายในกระทู้นี้ เพราะมันเป็นภาพที่ชัดเจนและเกิดขึ้นในหลายวงการสื่อค่ะ
รวมถึงถูกละเลยที่จะพูดถึงกันมาตลอด จึงได้ขอหยิบยกขึ้นมาพูดค่ะ

หลายท่านหาว่าดิฉันละเลยที่จะพูดถึงการเหยียดเพศหญิง การเหยียดชนชั้น ฯลฯ ในละครไทย หรือในเพจนี้
ดิฉันก็อยากบอกว่า ดิฉันพูดมาตลอดค่ะ กระทู้ก็เคยตั้ง โพสตอบก็โพสมาแล้วค่ะ
จึงได้มอบกระทู้นี้ให้กับประเด็นนี้โดยตรง

2. ทำแบบนี้จะให้คนพูดถึงเพศหลากหลายอย่างไงกันล่ะ? เป็นเพศพิเศษหรอ?
ตอบ...ดิฉันเขียนไว้ชัดเจนแล้วค่ะ ว่าอยากให้ปฏิบัติเท่าเทียมกันในฐานะมนุษย์
คุณปฏิบัติต่อชายหญิงยังไง ก็ปฏิบัติต่อเขาเช่นนั้น 

ทุกวันนี้คุณเห็นตัวละครชายหญิง มีบทบาทที่หลากหลายไม่ว่าจะคนดี คนชั่ว ฮีโร่ ฯลฯ
แต่เรากลับมีเพศหลากหลายอยู่ในบทบาทที่แคบเพียงแค่ตัวตลกหรือเปล่าคะ?
แม้ปัจจุบันละครและหนังไทยจะพัฒนาขึ้น ใส่บทบาทให้เพศหลากหลายมากขึ้น
แต่ยังน้อยซึ่งก็โอเคค่อยพัฒนากันไป แต่เพจข้างต้นยังย่ำอยู่กับที่ค่ะ

3. แล้วจะให้พาดหัวข่าวแบบไหน?
ตอบ...ประเด็นนี้ดิฉันพลาดเองที่ยกตัวอย่างมาได้ไม่ดี ข่าวที่เป็นปัญหาจริงๆ
ดิฉันพยายามนั่งนึกและหา แต่ไม่เจอค่ะ จำไม่ได้ด้วยว่าเกิดขึ้นในเดือนไหน
แต่การพาดหัวข่าวค่อนข้างเจาะจงไปที่เพศสภาพค่ะ

ถ้าที่เอาชัดเจนหน่อยก็ของผู้จัดการที่พาดหัวข่าวเกี่ยวกับฮอร์โมนค่ะ
ประเด็นนี้เลยขอรับผิดและติดค้างไว้ก่อนคะ่

4. ตัวละครในเพจนี้เขาก็วาดจากคนรู้จัก
ตอบ...ใช่ค่ะ แต่เมื่อออกสู่สาธารณะมันไม่ใช่แค่คนรู้จักของคุณแล้วค่ะ

5. กะเทยส่วนใหญ่ก็เป็นแบบนี้นิ ไม่เห็นเป็นไรเลย เป็นตัวตลกก็ดีเสียอีก
ตอบ...ยืนยันเหมือนเดิมค่ะ ว่าสังคมนี้จะยอมรับกะเทย เกย์ ฯลฯ หรือไม่
ต้องยอมรับพวกเขาในทุกบทบาทค่ะ ไม่ใช่แค่บทบาทของตัวตลก
บ่อยครั้งหลายคนที่ยอมรับ ก็มองด้วยสายตาของพลเมืองชั้นสอง
คือคุณเป็นตัวประหลาด และยอมทนที่จะอยู่มากกว่าจะยอมรับในฐานะมนุษย์เท่าเทียมกัน

ประเด็นตรงนี้คือ ดิฉันไม่ได้ห้ามให้พวกคุณใส่บทบาทตัวตลกแก่กะเทย
แต่อยากให้มีความหลากหลายมากกว่าแค่ตัวตลกค่ะ ชัดเจนไหมคะว่าไม่ได้ห้าม

6. การคุกคามทางเพศเป็นเรื่องขำขัน
ตอบ...ในเพจนั้นวาดให้กะเทยเป็นผู้ชอบคุกคามทางเพศ ซึ่งในชีวิตจริงมันก็มีปัญหานี้เกิดขึ้นจริง
และเป็นเรื่องร้ายแรงอีกด้วยค่ะ ควรหยิบยกนำมาพูดถึงปัญหา มากกว่าลดทอนความเลวร้ายของมัน
และที่สำคัญสังคมนี้ติดภาพลักษณ์ของกะเทยเป็นผู้ชอบคุกคามทางเพศผู้ชายไปแล้วค่ะ
comment86-1:ก็เพจที่ยกมามันดันเป็นเพจขำขันไงครับท่านจะให้เค้าเสนอในมุมไหนล่ะ เข้าใจที่คุณต้องการสื่อ แต่ควรไปหาพาดหัวข่าว หรืออะไรที่โจมตีเพศที่ 3 ชัดเจนมาเสนอครับ ไม่งั้นมันก็จบตามที่ Eเจี๊ยบมันว่าอ่ะ
comment86-2:ข้อ 4. -- ก็ถ้าเจ้าของเพจเค้าเจอคนที่มีบุคคลิกแบบนั้นมา แล้วเอามาเป็นตัวละครในเพจตัวเอง  แล้วทำไมต้องไปแต่งเติมให้มันผิดไปจากประสบการณ์ของเค้าด้วยล่ะครับ?  กลายเป็นไปจำกัดจินตนาการของผู้เล่าเรื่องซะงั้นอ่ะ  

ผมว่าถ้าต่อไปกลุ่มเพศที่สาม(หรือสี่ หรือห้า)มีบุคคลิกที่แตกต่างไปจากนี้ จนทำให้คนทั่วไปเริ่มเห็นจนชินตา และซึมซับ character ใหม่ของพวกเค้าว่าเป็นอย่างนี้ๆ นะ  เดี๋ยวก็มีการแต่งเติมตัวละครให้เข้ากับบุคคลิกใหม่เองแหละ
comment86-3:86-2 
อย่างที่บอกค่ะว่า เมื่อมันออกสู่สาธารณะคุณต้องตระหนักให้มากขึ้นค่ะ เพราะมันไม่ใช่แค่ตัวคุณกับคนรู้จักแล้ว
มันกลายเป็นตัวแทนที่ค่อยๆซึมซับลงไปในความนึกคิดของผู้คน

แล้วดิฉันก็อยากจะบอกคุณว่าเพศหลากหลายเขามีบุคลิก บทบาท นอกจากตัวตลกมานานแล้วค่ะ มากด้วย
แม้แต่ในอาชีพข้าราชการ นักการเมืองท้องถิ่นก็มี แต่คุณรุ้ไหมคะว่าพวกเขาต้องฝ่าด่านมายาคติตัวตลกนี้นานขนาดไหน?

บางคนเป็นกะเทย ก็ถูกจับหรือถุกขอให้ไปแสดงท่าทีตลกๆ ซึ่งมันไม่ใช่ตัวตนของเขาเลย
นี่ก็มาจากมายาคติที่สื่อในสังคมไทยช่วยกันตอกย้ำผลิตซ้ำมาไงคะ
comment86-4:ผมอ่านไม่ครบทุกความเห็นนะครับ เลยไม่แน่ใจว่ามีคนตอบ จขกท ไปหรือยัง
ผมมองว่าการเหยียดเพศ หรือการกดขี่ มันไม่ใช่เรื่องของ การ์ตูน ละคร หรือ การพาดหัวของสื่อเลยนะครับ

การเหยียดเพศ หรือไม่เป็นที่ยอมรับของสังคม มันจับต้องได้กว่านี้ครับ
เช่น เกย์คนนี้ทำงานเก่งมาก มีความสามารถ แต่ไม่ได้เลื่อนขั้นสักที เพราะเป็นเกย์ หรือผู้บริหารไม่ชอบเกย์
ตัวอย่างแบบนี้ต่างหากครับ ที่เรียกว่าเหยียดเพศ
หรือ กระเทยห้ามเข้าห้องน้ำชาย ผู้ชายรังเกียจ หรือห้ามเข้าห้องน้ำหญิง จนไม่มีที่จะให้เข้า แบบนี้ต่างหากครับถึงจะเป็นปัญหา
หรือ อย่าไปกินหาหารร้านนี้นะ เพราะ คนทำเป็นกระเทย
หรือ เลิกซื้อของ Apple เว้ย เพราะ Tim Cook เป็นเกย์
ตัวอย่างที่ยกมานี่แหละครับ เรีบกว่าเหยียดเพศ

ผมเคยดู ซีรีย์ จากต่างประเทศ มีบริษัทใหญ่บริษัทนึง ที่ผู้หญิงหลายสิบคนถูกเสนอชื่อให้เลื่อนขั้น แต่ไม่เคยได้เลื่อนขั้น บริษัทเลยถูกฟ้องว่าเหยียดเพศ ก็ต่อสู้กันทางกฏหมายสนุกน่าดู

ส่วนไอ้ที่ปรากฎตามละคร สื่อ การ์ตูน มันแค่เป็นอีกมุมนึง ตราบใดที่เค้านำเสนอ ไม่ได้ทำให้มุมมองต่อเพศที่ 3 4 5 ของสังคมเปลี่ยน ก็ไม่น่าจะเป็นปัญหา 
ถ้าเพจที่คุณนำมาเป็นตัวอย่าง เกิดสังคมได้รับสารจากเพจนั้น จนทุกคนกลัวกระเทยลวนลาม เลิกคบกับกระเทย ไล่ออกจากงาน มองกระเทยด้วยสายตาเหยียดหยามเพราะการ์ตูนพวกนี้ คุณค่อยมาเรียกร้องก็ยังไม่สาย

ส่วนที่ว่า ทำไม ละคร สื่อ หรือการ์ตูน ยังย่ำอยู่กับที่ ยัดเยียดแต่บท ตลกโปกฮาให้เพศที่ 3 4 5 มีแต่พวกวิ้ด ว้ายกระตู้วู้ เสนอแต่มุมแย่ๆ
อันนี้ผมว่าไม่ใช่นะ ในละครผมเห็นเกย์ หรือกระเทย ได้บทเด่นๆ ดีๆ ก็เยอะ คนดูก็รับกันได้ ไม่เห็นใครแบนละครเพราะเอาบทเด่นเป็นเกย์เลย
ผมว่าละครเองกลับเปิดกว้างมากขึ้นด้วยซ้ำ แต่อาจไม่ถึงขั้น ให้เพศที่ 3 4 5 เป็นพระเอกนางเอก

ถ้าถามง่ายๆ นะ ว่าปัจจุบันเปิดรับเรื่องพวกนี้มากน้อย แค่ไหน อาจจะ 18+ หน่อย แต่ค่อนข้างชัด
ลองไปถามผูชายดูครับ ว่าเจอกระเทยสวยๆ ให้.....เอามั๊ย
20ปีที่แล้วตอบกันเป็นเสียงเดียวว่า ไม่เอา วิปริต ฟ้าผ่า
ไม่นานมานี้ เริ่มมีคนตอบ ชายเหนือชายเว้ย ก็ลองดูลองของแปลก
สมัยนี้ แทบเป็นเรื่องปกติแล้วครับ หนุ่มๆ ติดกับกระเทยสวยๆ ล่าสุดนี่ก็น้อง ม๊อบ ขายก๋วยเตี๋ยว
ผมไม่เห็นใครจะร้องยี้ เห็นแต่หนุ่มๆ บอกกระทงกระเทยก็ไม่สนล่ะ กันทั้งนั้น เรด้าพังกันเป็นแถบ 

ไม่แน่ใจว่า ตำตอบผมพอจะช่วยให้ จขกท ใจเย็นขึ้นหรือเปล่า
แต่ผมกล้าฟันธงเลย ว่าตอนนี้ ทั้งสังคมโลก และสังคมไทย เราเปิดรับเพศที่ 3 4 5 กันมากขึ้น จนเกือบจะเท่าเพศตามธรรมชาติอยู่แล้วครับ
ไม่ต้องไปเรียกร้องอะไรหรอกครับ 
ส่วนพวกตลก การ์ตูน เพจต่างๆ ที่เค้าล้อเลียน เค้าก็ดึงเอามุมขำๆ ฮาๆ มาเล่น มาล้อ ซึ่งมันก็มีทุกเพศ ช ญ ก็โดนล้อหมด
จขกท มาเรียกร้องซะเหมือนจะให้เสนอแต่มุมสวยงามของเพศต่างๆ อย่างเดียว กลัวแต่จะได้ผลตรงกันข้ามนะครับ
ถ้าเยอะไป จากธรรมดาๆ จะเป็นหมั้นไส้เอานะครับ

ด้วยความเคารพ
comment86-5:เราว่า คุณมโนเยอะไปนะ จขกท. ประชาชนเขาไม่ได้ซึมซับแล้วคิดว่าทุกคนเป็นเหมือนแบบในการ์ตูนหรอกค่ะ นี่คุณเสพจนมันเข้าเส้นเลือดขึ้นสู่สมองแล้วมั๊งคะ นี่โตแล้วจริงๆ ใช่มั๊ย ดูแยกแยะความจริงไม่ออก ดูเป็นคนวิตกจริตเกินเหตุอ่ะ พบแพทย์ดูนะคะ เผื่อจะปล่อยวางได้
comment86-6:ทำไมคุณไม่เปิดเพจเองเลย อยากสื่อ อยากให้สังคมรับรู้แบบไหน ก็ใส่ได้เต็มที่
เพจนั้น เค้ารู้เรื่องเพศที่สามแค่ไหน เค้าก็สื่อออกมาแค่นั้น
เปิดเพจเองถอะคู้ณณณณณ  อย่าไปส่องเค้าเลยถ้าเจ็บปวดใจ
comment86-7:86-4 อธิบาย​ได้​ชัดเจน​มาก​เลย​ครับ​
comment86-8:ที่น่ารังเกียจที่สุด...คือกระเทยที่มีโลกทัศน์แคบ นี่แหละ
/เบ้ปาก รัวๆ
comment87:เรื่องบางเรื่อง คนเราก็ชอบเอาเพศเป็นข้ออ้าง เพื่อได้รับข้อยกเว้น เพื่อเอาเปรียบผู้อื่น
แต่เราว่าเราเฉยๆกับสิ่งต่างๆนะ เกี่ยวกับเรื่องเพศทางเลือก เพศที่สามประเทยตุ้ดทอมดี้ ไบเสือสิงกระทิงแรดชะนี hee tad 
ขี้เหม็นตดเหมือนกันหมดและ มันอยู่ที่การวางตัวและพฤติกรรมต่อสังคมและว่วนรวม เรื่องบางเรื่องควรแยกแยะ และปล่อยวางบ้าง 
อย่าคิดมาก. อย่าคิดเยอะ คิดอะไรไปเรื่อยเล็กๆน้อยๆมันปวดหัวปวดกบาลปะ
ขำๆบ้างเหอะ.
comment88:อยากฝากถึงน้องกระเทยบ้านตรงข้ามด้วย  เลิกเรียกลูกสาวพี่ว่า  ชะนีน้อย  ได้แล้วววว  
(น้องกำลังเหยียดผู้หญิงอยู่หรือเปล่านะ)  ฮ่า ๆ

ปล.  ใครรู้ตอบทีค่ะ ทำไมกระเทยชอบเรียกผู้หญิงว่า ชะนี  อันนี้ไม่รู้จริง ๆ ไม่เคยถาม
comment88-1:ก็ชะนีร้องว่า ผัวๆๆๆ ไม่ใช่เหรอครับ ถ้าเข้าใจไม่ผิดนะ
comment88-2:เพราะร้อง ผัว ผัว ผัว ค่ะ
comment88-3:ชะนีชอบร้องหา ผัวๆๆๆๆ
เดาล้วนๆ
comment88-4:น่าจะเหตผลเดียวกับผู้ชายที่เรียกกระเทย ว่ากระเทยควายนะค่ะ คริส์คริส์
comment88-5:เป็นคำเปรียบเทียบว่าผู้หญิงชอบร้องหาผัวๆๆๆๆ น่ะค่ะ

เหยียดนั่นแหละ 

เคยอ่านเจอมาว่าบัญญัติโดยชาวบอร์ดเกย์ใหญ่ๆ แห่งหนึ่ง...
comment89:ฝากถึงท่านที่แย้ง จขกท.  ขอบอกว่าไม่สามารถเปลี่ยนความคิด จขกท. ได้เด็ดขาดครับ เอาหัวไอ้เรืองเป็นประก้น (แน่นอนว่าไม่ใช่หัวผม) 
  จะมีบุคคลบางประเภทที่ท่านไม่สามารถเเปลี่ยนจุดยืนได้ โดยเฉพาะจุดยืนที่เขาแสดงออกแล้วทางสาธารณะ เช่น การพูด การเขียน การถกเถียงทางวิชาการ    แม้ว่าถ้าอ่านตามหลักเหตผลแล้วจะมีความเห็นซึ่งสามารถแย้ง จขกท. ได้อย่างกระจ่าง (คห. 33)  ก็ไม่อาจสั่นคลอนความเชื่อของ จขกท. ได้  
    นอกเรื่องหน่อยนึง   พบลักษณะในที่ทำงานของผมเช่นกันครับ  ทำงานด้วยกันยากมาก เพราะลักษณะงานที่ทำอยู่ต้องอาศัยการทำงานระดมสมอง ช่วยกันคิดช่วยกันทำ หากใครฟันธงมาจากบ้านและยึดถือยึดมั่นแล้ว งานจะไม่สำเร็จครับ
comment89-1:แปลกดี คนที่ทำงานกับดิฉันก็มีการทะเลาะปกตินะคะ
แต่หลายครั้งดิฉันก็ยอมรับในความคิดคนอื่น เพราะเหตุผลเขาดีจริงๆ
คุณต้องย้อนถามตัวเองแล้วอ่ะค่ะ คุณก็กำลังเผด็จการกับดิฉันหรือเปล่า

ถ้าดิฉันเห็นต่างจากคุณและยังไม่ยอมรับ คุณก็บอกดิฉันดื้อ
กลับกันคุณก็ไม่ได้ยอมรับความคิดดิฉันเลย คุณดื้อหรือเปล่า?

คือเหตุผลพวกคุณยังไม่คลิ๊กกับดิฉันไงคะ
comment89-2:ที่ว่าเหตุผลเขาดีเนี่ย ดีจริงหรือถูกใจตัวคุณเองละ ? เยอะครับ เยอะจริงๆ
comment89-3:เห็นด้วยนะ  
จขกท ปิดหูปิดตาไปแล้ว  จขกท บอกว่า เค้าหาว่าคุณดื้อ .... เท่าที่อ่านดูก็ดื้อจริงอะ 555555 ดื้อแบบไม่ยอมเสียฟอร์มด้วยนะ
comment89-4:อันนี้ถูกต้องที่สุดค่ะ แต่คุณ จขกท ก็ยังแถได้อีก คิดว่าตัวเองเป็นศูนย์กลางแห่งความถูกต้องไปแล้ว โห พูดมาได้ เหตุผลของพวกคุณยังไม่คลิกกับดิฉันค่ะ อาการหนักแล้ว อีโก้สุด ๆ
comment90:บางทีมันก็ไม่ได้เหยียดหรอก
แต่พอคิดว่ามันเหยียดเท่านั้นแหละ มันก็เหยียดในทันที

และการที่คิดว่ามันเหยียดก่อนทั้งที่มันไม่ได้เหยียดเนี่ยแหละ มันจะทำให้เกิดปัญหาขึ้นมากกว่าเดิมเสียอีก


เพราะการล้อเลียนอัตตาลักษณ์ที่แตกต่างกันไปตามแต่บุคคล มันเป็นสิ่งที่เกิดขึ้นเสมอ
แต่การล้อไม่จำเป็นต้องเป็นการเหยียดทุกครั้ง
ทว่าหากมองด้วยสายตาที่อคติอย่างสุด ๆ มันก็สามารถมองว่าเป็นการเหยียดได้หมดแม้จะไม่มีเจตนาที่จะเหยียด

ซึ่งหากไม่ได้มีเจตนาเหยียดมาแต่ต้น มันก็อยู่ร่วมกันได้อย่างปรกติสุข
หากเลยเส้นก็แค่เตือนให้เข้าที่ แค่นั้นก็จบ
ทว่าหากมีอคติถึงขั้นคิดว่าเหยียดจนต้องออกมาโวยวายรุนแรง มันจะเกิดข้อพิพาทได้ง่ายขึ้น
เพราะมันจะเกิดการรวมหัวรุมกัน หาเรื่องกัน และนั่นจะทำให้เกิดความไม่พอใจ เกิดความตะขิดตะขวงใจ และเกิดความตึงเครียดกับเส้นแบ่งที่บีบรัดเกินไป
และความรู้สึกเหล่านั้น มันจะย้อนศร ทำให้เกิดข้อพิพาทที่ร้ายแรงกว่าเดิม
จากคนที่ไม่เคยเหยียด ไม่สนใจที่จะเหยียด ก็จะเริ่มถูกแบ่งฝั่งแบ่งฝ่าย ให้กลายเป็นขาวดำ
ต่อต้านการเหยียดก็ต่อต้านอย่างสุด ๆ จากเส้นแบ่งที่ชี้นำให้ต้องบีบรัดเกินไปนั้น
ส่วนพวกเหยียดก็เหยียดอย่างสุด ๆ จากความรู้สึกไม่ดีที่รู้ว่าว่าฝ่ายต่อต้านการเหยียด "มาก" เกินไป
สำหรับพวกที่เคยอยู่ตรงกลาง ก็ไม่อาจจะอยู่ตรงกลางได้อีก
รอยร้าว และข้อขัดแย้ง มันก็จะเยอะมากขึ้น

กระนั้น ตระหนักเรื่องการเหยียดไว้ก็ดี
แต่ไม่ใช่ยึดติดกับมันมาก เห็นอะไรล้อหน่อยก็ออกโรงโวยวายรุนแรง นั่นคงไม่ใช่แล้ว
comment90-1:เห็นด้วยกับประโยคนี้ค่ะ

"บางทีมันก็ไม่ได้เหยียดหรอก
แต่พอคิดว่ามันเหยียดเท่านั้นแหละ มันก็เหยียดในทันที"
comment91:เรื่องนี้ก็คล้ายๆกับเรื่องเรียกร้องสิทธิสตรีแหละครับ มันอาจต้องใช้เวลาในการเปลี่ยนแปลงพอสมควร เพราะผู้ที่แข็งแกร่งเป็นคนกำหนดชะตาโลกอยู่ดี หากผู้หญิงแข็งแกร่งขึ้น หรือหากเพศที่3 แข็งแกร่งขึ้น ไม่ว่าทางใดก็ตามนะ สิทธิเราก็จะมากขึ้นไปตามลำดับ พอผ่านไปเรื่อยๆเพศชายเริ่มอ่อนแอทีนี้ก็จะมีการเรียกร้องสิทธิบ้างแล้วล่ะครับ เพราะพวกมนุษย์อย่างเราๆมันชอบแบ่งเป็นฝ่ายๆ มันก็เลยอยู่ในวังวนนี้ไม่รู้จบแหละครับ
comment92:รู้มั้ยทำไมคนที่พูดอังกฤษหลาย ๆ คนอยากจะให้คนอื่นอ้างอิงเค้าโดยใช้คำว่า They/Their/Them มากกว่า He/Hie/Him หรือ She/Her
อยากให้ทุก ๆ คนรู้ว่าบางคนคิดมาก บางคนไม่สามารถแสดงความสนใจทางเพศออกมาได้เพราะความกลัวต่อสภาพสังคม
มีหลาย ๆ ที่ที่ชาวเพศที่ 3 ต้องตกเป็นเหยื่อของการรังแก

มาให้กำลังใจ จขกท ค่ะ
ตัวเราเองมี Biological sex เป็น F มีแฟนเป็นผู้ชายธรรมดาแต่เราคงพูดได้เต็มปากว่ารสนิยมทางเพศเราไม่ใช่ F (หลาย ๆ คนคงงง ก็แล้วแต่ค่ะ แต่แบบเรามีเยอะ แม้กระทั่ง asexual ก็มีเยอะค่ะ)
ไม่ชอบคำพวก ระเบิดถึง ทอง อะไรแบบนี้เหมือนกัน ขนาดเราไม่ใช่ ยังรู้สึกแย่เลย
ถ้าจะบอกให้เราขำในสิ่งที่ตัวเองรู้สึกแย่เราว่าทางนั้นผิดปกติยิ่งกว่าอีก
ทุก ๆ คนมีความกังวลไม่เหมือนกัน เรื่องที่คุณว่าปกติ สำหรับบางคนก็ไม่
บางคนบอกโลกสวยเกินไป คืออะไร ให้ก้มหน้ารับชะตากรรมแบบนี้ต่อไปรึไง?
"คนที่มันคิดมากน่ะ มันมี และการที่พวกเค้าเป็นเพศที่ 3 ไม่ใช่ความผิดปกติทางจิต แต่เค้าจะเกิดความผิดปกติทางจิตก็เพราะความกดดันจากสังคม"

และเราไม่เห็นว่า จขกท บอกให้เกทับเพศหญิงชายปกติเลยแม้แต่น้อย

แต่เป็นเหมือนการ"ขอความร่วมมือ" (ซึ่งคุณจะให้ความร่วมมือมั้ย...ก็ขึ้นอยู่กับคุณ)
ว่าอยากให้ให้เกียรติเพศที่ 3 มากขึ้น 

ช่วงนี้เห็นประเด็นนี้เยอะขึ้นในโซเชียล ประหนึ่ง Cisgender VS Transgender
แต่อยากบอกว่าคนที่เป็น Cis ไม่ได้เป็น Transphobia
และคนที่เป็น Trans ไม่ได้เป็น Cisphobia

การเรียกร้องสิทธิ์ไม่ใช่เรื่องเสียหาย แต่เป็นการที่ทำให้สังคมตระหนักถึงตัวตนของคนกลุ่ม ๆ หนึ่งได้

ปัจฉิมลิขิต อาจมีหลงประเด็น ไม่ต้องทักค่ะ ถือว่าแชร์ความคิดเห็นนะ
comment93:คิดมากไปป่าวคะ?
comment94:สมงสมองไปหมดแล้ว เอาเรื่องเพศมาโหนเพื่อโจมตีคนอื่น เขียมเลยผม แหม่
comment95:จขกท โลกไม่ได้หมุนรอบตัวคุณนะครับ
comment96:บางที ก็มองโลกด้านเดียวเกินไปนิดนะ -*-
comment97:สัมผัสได้ถึงความเครียดในทู้นี้
comment98:นี่ถ้าเจอผู้หญิง แก่นๆ แรดๆ จับ จู๋ ผู้ชาย  ไล่กอด นี่ จขกท ไม่อกแตกตายเลยหรอว่ะ

คือเข้าใจที่ จขกท สื่อน่ะ จขกท คิดมากไปป่าว ถ้า เพจมันด่าจริงๆจังๆ เอ่อ อันนี้เห็นด้วย

แต่เพจมันทำเอาฮาป่ะวะ เจตนา ก็ชัดเจนแล้วหน่า หรือมันมี นัยยะ แอบแฝง
comment99:จขกท.นี่ชอบแนวนี้จังนะค่ะ!!!!

ค่ะ ทำไมคนไทยชอบยุ่งเรื่อง((บนตัว))ชาวบ้านจัง
comment99-1:สงสัยอ่ะ จขกท มีเพื่อนเยอะไหมครับบบบ อีโก้สูง ขนาดนี้
comment99-2:อ่ะค่ะ แล้วจะโจมตีดิฉันว่าไงล่ะคะ
comment99-3:เรียนคุณ จขกท.นะค่ะ ตรงไหนที่บ่งบอกว่าโจมตีค่ะ
แค่ถามเฉยๆเองนะค่ะว่า ชอบแนวนี้เหรอ? แค่นั้นเองนะค่ะ
อย่ามาพาลพาโลใส่สิค่ะ นิสัยแบบนี้ไม่ดีนะค่ะ หุหุ
comment99-4:ดูนางอยากเรียกร้องให้คนอื่นทำในสิ่งที่นางต้องการทุกอย่าง
comment99-5:สาวใหญ่อย่างดิฉันอ่านแล้วสงสาร จขกท. 
คนเป็นเกย์ เพศที่3 เค้าไม่เห็นเดือดร้อนอะไรเลย  แล้วจขกท. ไปเผือกอะไรคะ
หรืออยากดัง
comment99-6:จำได้ละ คนตั้งทู้คนเดียวกัน ก็ว่า .. จบดีกว่า
comment99-7:ล็อคอินนี้โพสผมไม่เคยอ่านเนื้อหาจบครับ
  มันเยอะทั้งเนื้อหาแล้ว เจ้าของล็อคอิน
comment99-8:99-5 
รู้ได้ไงอ่ะว่าเค้าไม่ได้เดือดร้อน
comment100:ส่วนตัวละผมรักเพื่อน เทย กะ เกย์ มากเลยนะเพราะสนุกเวลาแกล้งกันไปมาแต่ทำไม ทำไม๊ อ่านแล้วไม่เห็นด้วย หว่าาาาาา
comment101:เยอะเกิ้นนน
comment102:ขอแสดงความเห็น อาจจะไม่ตรงเป๊ะหรือตรงประเด็นเท่าไหร่
ผมเป็นตุ๊ดนะ (ขออนุญาติเรียกตัวเองว่าตุ๊ด) และก็ติดตามเพจของจ็อดเขาด้วย ถามว่ารู้สึกยังไงเกี่ยวประเด็นนี้ บอกเลยว่าเฉยๆ ไม่ได้รู้สึกว่าโดนเหยียดหรือหรืออะไร คือถ้าเราไม่ได้มองเจาะจงแค่ตัวละครซาร่า แต่ดูตัวละครอื่นๆในกลุ่มของเขาไปด้วยเนี่ย มันก็เสื่อมพอๆกัน เพราะฉะนั้นเข้าใจได้ว่าสิ่งที่เขากำลังนำเสนออ่ะคือเรื่องราวของคนกลุ่มนึงที่มีพฤติกรรมที่เสื่อมๆ มีมุขจิกกัดเสียดสีบ้าง แต่ก็ไม่ได้รู้สึกว่าถูกเหมารวม ถ้าจะบอกว่าตัวละครซาร่าเหยียดเพศที่สาม งั้นตัวละครอินุ่นนี่เหยียดเพศหญิง โดยเฉพาะเด็กวัยรุ่นหรือเปล่า หรือแฟนของนุ่นนั้นเหยียดเพศชายหรือเปล่า ผมเชื่อนะว่าหลายๆคนเขาสามารถแยกแยะได้ ตุ๊ด(ขออนุญาติเรียกตุ๊ด จะได้เข้าใจกัน ถ้าใช้คำว่าเพศที่สามมันจะกว้างเกิน) แบบซาร่าเนี่ยในสังคมมีไหม บอกเลยว่ามี เพื่อนในกลุ่มผมสมัยมัธยมเนี่ยแหละ ชอบลวนลามแต๊ะอั๋งพูดชาย แต่ถามว่าเพื่อนพูดชายเขารังเกียจตุ๊ดทุคนในโรงเรียนในโลกนี้หรือเปล่า ก็เปล่าเพราะเขาแยะแยะได้ว่ามันเป็นนิสัยส่วนบุคคล โอเค พวกเหยียดเพศมันก็มี เกลียดตุ๊ดเกลียดกะเทยมันมี พวกนี้มันเหยียดได้โดยไม่ต้องมีสื่อมาชี้นำมันก็เหยียดอยู่แล้ว ก็ต้องปล่อยให้มันเรียนรู้โลกไป 

อยากให้เขายอมรับเราก็ต้องยอมรับให้ได้ก่อนว่าในสังคมเพศที่สามที่ทำตัวให้คนรังเกียจมันก็มี ซึ่งบางครั้งมันก็หนีไม่พ้นการถูกเหมารวม ซึ่งไม่ใช่เฉพาะเพศที่สามอย่างเดียวหรอก ผู้หญิง ผู้ชาย ก็โดนกันหมดแต่เพศที่สามอาจจะโดนหนักหน่อยแต่ก็น้อยกว่าอดีตมากและมีแนวโนมดีขึ้นเรื่อยๆ 

แต่อันนี้ความเห็นส่วนตัวนะ เพศที่สามจะถูกเหยียดมากขึ้นหากมีคนออกมาต่อต้านเรียกร้องอะไรแบบนี้ คือบางคนเขาก็ไม่ได้รู้สึกว่าเขาเหยียดเราไง แต่เหมือนเราไปยัดเยียดเขาว่า นี่เธอแสดงออกย่างเงี้ย มันมีเหยียดฉัน มันเหยียดเพศที่สาม มันมีนัยยะซ่อนเร้นของการเหยียดอยู่ บางคนเขาเห็นเราแสดงออกอย่างงี้ จากที่เฉยๆจะกลายเป็นแอนตี้เราไปเลยก็มี
comment102-1:คุณกลับโทษคนที่ออกมาเรียกร้อง แทนที่จะดูว่าสังคมนี้มันได้ยอมรับตัวตนพวกคุณจริงๆหรือเปล่า?
ดิฉันจำงานวิจัยไม่ได้นัก แต่เป็นของนักวิชาการตะวันตกท่านหนึ่ง ก็ได้แสดงทัศนคติไว้ชัดเจนว่า
สังคมไทยยังไม่ยอมรับเพศที่สาม หากแต่ยอมทนเท่านั้น

สังคมนี้ต้องอดทนพอต่อคนที่แตกต่างและความคิด ขนาดความคิดคุณยังรับกันไม่ได้เลยค่ะ
comment102-2:ถ้าออกมาเรียกร้องสิทธิต่างๆการแสดงออกและความเท่าเทียมผมเห็นด้วยครับ แต่การเรียกร้องสังคมว่าต้องมองเพศสามฉันเป็นแบบนี้นะ สื่ออย่านำเสนอให้พวกฉันเป็นตัวตลก อันนี้ผมอยากให้ดูเป็นเคสบายเคสดูเจตนาของคนที่สื่อออกมาดีกว่า อย่างกรณีของจ็อด โดยส่วนตัวผมไม่รู้สึกว่าเขาเหยียด หรือชี้นำให้คนเข้าใจเพศที่สามผิด
การยอมรับในตัวตน วัดจากความรู้สึกส่วนตัวแค่เฉพาะของผมตั้งเป็นเด็กจนโตมาทุกวันนี้ ผมรู้สึกว่าสังคมที่ผมพบเจอนั้นเขายอมรับตัวตนผมจริงๆ ผมมีเพื่อนที่เป็นผู้ชายแท้ๆเคยพูดว่า "ไม่ว่ามฤึงจะเป็นอะไรมฤึงเป็นเพื่อนที่กรูรักมากที่สุด กรูดีใจที่ได้เจอมฤึงอีกครั้ง"เพื่อนผมคนนี้คือเพื่อนคนแรกในชีวิตผมและผมกับมันไม่ได้เจอกันเกือบยี่สิบปีและบังเอิญมาได้มาเจอกันในเฟซบุ๊ค 
 และเกือบทุกคนที่ผมพบเจอ เขายอมรับตัวตนผมจริงๆ หรือถ้าไม่ใช่ผมก็คงมโนไปเอง
กับสังคมไทยที่ใหญ่ขึ้นมาผมที่เกิและเติบโตในประเทศไทยก็ไม่ได้รู้สึกว่าสังคมกำลังยอมทนเพศที่สามอยู่แถมยังรู้สึกว่าประเทศไทยยอมรับเพศที่สามได้มากขึ้นเรื่อยๆ แต่ถ้างานวิจัยมันได้ผลออกมาแบบนั้น คงเป็นผมที่คิดผิดไปเอง
comment102-3:"สังคมไทยยังไม่ยอมรับเพศที่สาม หากแต่ยอมทนเท่านั้น"

อย่าเหมาครับ ผมไม่อยู่ในนั้นแน่ๆ
เพียงแต่ผมกลัว กะเทยสวยๆเท่านั้น เพราะเดี๋ยวนี้สวยจนเรดาห์ผมพังหมดแล้ว......
comment103:ผมเป็นเพศทางเลือกนะการเกิดมาเป็นแบบนี้ก็น่าน้อยใจอยู่แล้ว แล้วต้องมาทน กับการใช้ชีวิตในสังคมทุกวันนี้ ที่แบ่งแยก ผมไม่ใช่คนตลก ผมใช่คนเก่ง อะไรมากมาย แต่ผมอยากเป็นคนธรรมดาที่ เหมือนกับผู้ชาย หญิงทั่วไป มีชีวิตจิตใจ บางครั้งเห็นการพูดในทำนองเหยียดเพศแล้ว มันรู้สึกแย่ครับ
comment104:จขกท เขียนได้ดีมากครับ ลำดับความคิดได้ดี 

ถ้าเราคิดน้อยๆ เออ ตลกดีว่ะ 

แต่ถ้าคิดเยอะหน่อยนี่ Racist ชัดๆเลย ภาพเกย์ กะเทย ทอม ดี้ ถูกยัดไปอยู่ในความอุบาท ตลก โปกฮา 


คุณอ่านมุกแล้วคุณอาจจะฮาครับ แต่ถ้าคุณเป็นดี้ แล้วโดนแซว ลองนิ้วมั้ยน้อง  หรือ นิ้วเย็นๆ หรือจะสู้เอ็นอุ่นๆ อาจจะขำไม่ออก

แต่จขกท.ต้องทำใจหน่อยครับ ประเทศนี้พูดถึงสิทธิเสรีภาพกันค่อนข้างน้อยครับ  คนที่ออกมาเรียกร้องสิทธิมักจะถูกมองว่าเยอะ แต่ยังไงเราก็ต้องสู้กันต่อไปครับ
comment105:เราและเพื่อนเราไม่มีใครรู้สึกว่าเหยียดเลยค่ะ
เพราะในโรงเรียนเราเป็นแบบที่จ๊อดวาดเลย
ตั้งแต่ผู้หญิง ทอม ผู้ชาย กะเทย
เราเรียกเพื่อนว่า อิตุ๊ด อิตุ๊ด โถ อิกะเทย เพื่อนเราก็ไม่รู้สึกว่าเหยียด
เพื่อนเราเรียกเราว่าอิเตี้ย นี่ใช่เหยียดส่วนสูงไหมคะ
แต่ละคนเฮฮาน่ารัก ในเพจจ๊อดเราว่า จขกท คิดมากไปหน่อย
 ส่วนเรื่องพิธีกรพูดไม่ดีอันนี้เราเห็นด้วยว่าออกแนวเหยียด
เราเบื่อที่กะเทยออกมาเรียกร้องสิทธิทั้งที่บางคนยังทำตัวไม่ดีแก้ผ้าโชว์นม 
โชว์หอยจนบางคนคิดว่าเป็นผู้หญิง(ผู้หญิงจริงๆก็มี)
เบื่อพอกับผู้หญิงเรียกร้องสิทธิให้เท่าเทียมกับผู้ชายแต่พอบนรถเมล์ผู้ชายไม่ลุกโดนด่า ออกมาโวยวาย
ผู้ชายเป็นเพศที่โดนเหยียดที่สุดในโลกแล้วนะ(คหสต)555
ใครได้ดูฮอร์โมนเวอร์ชั่นกะเทยบ้างคะ อันนั้นน่ารักและฮามากๆ แต่สิ่งที่นำเสนอเราคิดว่าคล้ายเพจจ๊อด
ไม่เท่ากับเค้าเหยียดตัวเองหรอคะ เราอาจบรรยายเป็นเหตุผลได้ไม่ดี
แต่สิ่งที่เราคิด คือไม่รู้สึกว่าเหยียด อาจเพราะเรากับเพื่อนล้อกันเองมาก (รักกันมาก)
ทุกเพศมีดีและเลวแต่สิ่งที่เราสัมผัสได้จากกะเทยคือเป็นเพศที่มี พรสวรรค์ ใครๆก็อยากเข้าใกล้
เป็นที่รักของเพื่อนมากๆด้วย
comment106:เพจเขาวาดตัวนี้เพราะแสดงความเป็นเพศที่สาม เหมือนตัวนุ่น โด่ง ก็แสดงถึงเด็กนักเรียนที่มีทั้งดีและไม่ดี เหมือนคนปกติ ผมว่าคุณคิดมากไปนะ เข้าขั้นอคติ
comment107:เมื่อมันออกสู่สาธารณะคุณต้องตระหนักให้มากขึ้นค่ะ เพราะมันไม่ใช่แค่ตัวคุณกับคนรู้จักแล้ว
มันกลายเป็นตัวแทนที่ค่อยๆซึมซับลงไปในความนึกคิดของผู้คน

แล้วดิฉันก็อยากจะบอกคุณว่าเพศหลากหลายเขามีบุคลิก บทบาท นอกจากตัวตลกมานานแล้วค่ะ มากด้วย
แม้แต่ในอาชีพข้าราชการ นักการเมืองท้องถิ่นก็มี แต่คุณรุ้ไหมคะว่าพวกเขาต้องฝ่าด่านมายาคติตัวตลกนี้นานขนาดไหน?

บางคนเป็นกะเทย ก็ถูกจับหรือถุกขอให้ไปแสดงท่าทีตลกๆ ซึ่งมันไม่ใช่ตัวตนของเขาเลย
นี่ก็มาจากมายาคติที่สื่อในสังคมไทยช่วยกันตอกย้ำผลิตซ้ำมาไงคะ
comment107-1:ก็บางคนเขาก็ต้องการแสดงไปทางแบบนั้น่ะครับ ขอยกตัวอย่างเพื่อนเพศที่สามในรุ่นของผมทั้งหมด
แน่นอนว่า 75% เป็นเพศที่3แบบเปิดเผย ปล่อยตัว รักการเต้น ทำตัวเป็นตัวตลกเหมือนที่คุณจะสื่อ แต่ถ้าเขาไม่ต้องการแบบที่คุณบอกเขาก็ไม่ทำหรอกครับ จริงไหม?

แต่มันจะมีอีก 25% ที่ เป็นเพศที่3แบบ เงียบๆ ไม่ได้ปกปิดว่าเป็นแต่เป็นคนชิวๆ ธรรมดา ซึ่งตรงข้ามกับกลุ่มแรก ซึ่งแน่นอนว่ากลุ่มนี้ก็ถูกโดนมองว่าเป็นตัวตลกเหมือนกัน ตรงนี้ผมเข้าใจครับ เพื่อนผมเป็นตุ๊ด (ขออนุญาติใช้คำนี้ละกัน) ก็โดนเพื่อนทั้งห้องให้เต้นแบบแรดๆเหมือนตุ๊ดอีกคนที่อยู่ในกลุ่มแรก 


แต่ว่า เขาก็ไม่เดือดร้อนอะไรหนิ???
comment107-2:ผมว่าถึงจะออกสู่สายตาประชาชนก็ไม่ได้มีใครคิดว่าบุคลิกนั้นจะเป็นตัวแทนของเกย์กระเทยทั้งหมดหรอกครับ ทั้งๆที่ความเป็นจริงมันยังเห็นได้อีกหลายบุคลิกมาก
comment108:เคยอ่านเรื่องของเด็ก คนแก่ และควาย ไหมครับ

คนแก่เดิน เด็กขี่ควาย - ทรมานคนแก่
เด็กเดิน คนแก่ขี่ควาย - ทรมานเด็ก
ขี่ควายทั้งคู่ - ทรมานควาย
เดินทั้งคู่ - โง่

เราจะทำอะไรให้ถูกใจใครทั้งหมดไม่ได้หรอกครับ เช่นกันคุณไม่สามารถเอามาตรฐานของคุณไปวัดคนอื่นได้หรอกครับ คุณอาจจะซีเรียส แต่คนอื่นอาจจะมองว่าขำ ๆ ก็ได้ ผมว่าทางแก้ที่ดีที่สุดคือ ให้มาตรฐานในการควบคุมสื่อในทุกเรื่อง ไม่เฉพาะเพศที่สามแต่ ทุกเพศ ตามหลักสิทธิมนุษยชนที่ควรจะเป็น
comment109:จขกท ก็ เยอะป๊ายย
comment110:- การใช้คำดังกล่าว ขุดทอง, ระเบิดส้วม, ระเบิดถังขี้

**ดิฉันเห็นเพศที่วา่เขาก็ใช้คำนี้กัน

- การพาดหัวกล่าวเจาะจงเพศ เช่น เกย์เสพยา (ทำไมเราต้องเจาะจงที่เพศสภาพ?)

**เเล้วผู้หญิง ผู้ชาย คนเเก่ เด็กละคะ ทำไมไม่ยกมาพูดว่าเหยียดด้วย

- พิธีกรชื่อดังคนหนึ่ง แต่กลับพูดว่าการเป็นชายแท้เป็นสิ่งที่ดีแล้ว (แล้วสิ่งที่ตัวเองเป็นล่ะ?)

**ไม่ได้ดูค่ะ อาจมีบริบทอื่นที่ไม่รู้

- รายการบันเทิง/ละคร/หนัง ที่ยังนำเกย์กะเทยมาเป็นตัวตลก ตัวประหลาด

**ชีวิตจริงก็เห็นทำ สื่อขาก็เอามาจากชีวิตจริงละค่ะ

บางซิทคอมถึงกับใช้คำว่า "วิปริตผิดเพศ" เลยด้วยซ้ำ

**เเล้วที่กระเทย เกย์หาคำว่าจิกด่าคนทั่วไปละคะ อย่างคำว่าชะนีความหมายเดิมก็เอาไว้ด่าผู้หญิงนิ

- เพจวาดรูป/มุขตลก ยังคงตอกย้ำภาพลักษณ์เกย์กะเทยแบบเดิม

**เเม้เเต่เกย์ กะเทยก็เห็นร่วมด้วยช่วยทำนี่คะ อีกอย่างเมื่อสงกราน์ที่ผ่านมายังได้ยินข่าวกะเทยไปตั้งเเถวรอล้วงของผู้ชายอยู่เลยนี่คะ อย่าไปโทษสื่ออย่างเดียวซิ เหอๆๆ

อ่านเเล้วรู้สึกว่าจขกทนี่จะสองมาตรฐานจังนะคะ
comment110-1:1. เกย์ก็ใช้กันแล้วไงคะ ทุกคนใช้หรือเปล่า? ก็ไม่ใช่ แล้วมันมีปัญหาไหม ก้ยังมีอยู่
ชายหญิงใช้คำนี้ในบริบทไหนล่ะค่ะ ส่วนใหญ่เห็นใช้กันในบริบทขำขัน รังเกียจ หรือแบ่งแยกน่ะค่ะ

2. เรื่องพาดหัวข่าวได้โพสไว้ใน คห. บนๆค่ะ ลองหาดูว่าดิฉันพลาดยังไง

3. ค่ะชายแท้เป็นสิ่งดีแล้ว เทียบกับตัวเขาเองที่เป็นเกย์น่ะค่ะ

4. หรือคะ ชีวิตจริงกะเทยนี่เป็นตัวตลกทุกคนเลยหรือคะ

5. กรรมแทนที่คุณจะบอกว่ามันไม่ดีทั้งคู่ แต่กลับบอกว่าเธอทำฉันก็ทำ โอ้ย กลายเป็นว่าเรายินยอมอยู่กันบนสิ่งไม่ถูกต้องแบบนี้หรือคะ

6. ก็บอกอยู่ไงคะว่า มันใช่กะเทยทุกคนหรือเปล่าที่เห็นด้วย? แล้วก็บอกชัดเจนแล้วว่าการคุกคามทางเพศมันเป็นเรื่องผิด
comment110-2:เเหมทีนี่ละบอกให้เเยก ทีตอนด่าบนหัวกระทู้ละด่ากราดเขาไปทั่ว เหอๆๆ
comment111:อ่ออิแม่ฯขาประจำ นางเยอะมากตั้งแต่น้องก้อยแล้ว เดี๋ยวคอยดูพอมีคนมาต่อต้านเยอะขึ้นๆ นางจะค่อยๆ edit กระทู้ไปเรื่อยๆจนกว่าจะชนะ ขาวสะอาดปลอดภัยไร้มลทิน
comment112:ไอคำว่า ขุดทอง ระเบิดส้วม ขุดเหมือง ผมว่า มันเป็นคำที่ กึ่งๆด่าเหยียด ยังไงไม่รู้ ฟังเเล้วรู้สึกไม่ดี
comment113:มันก็เป็นแบบนี้ทุกเพศ หรือปล่าวครับ
ใช้มาตรฐาน มองโลกแคบไปเน้อ...
comment114:คนเรานะ ถ้าไม่รู้จักคำว่า 'วิจารณญาณ' และ 'แยกแยะ' ในการเสพสื่อนะคะ "ปิดเฟสบุ๊ค ยกคอมไปทิ้ง เอาโทรศัพท์ไปปาทิ้งเถอะค่ะ!!!!"

ความคิดของคุณคือความคิดของคนที่มองโลกแคบและแยกแยะไม่ออกนะคะว่าสื่ออะไรทำมาเพื่ออะไร กรุณาดูจุดประสงค์ของคนที่ทำสื่อให้ออกค่ะ อย่างคุณจ๊อดแปดริ้วเค้าทำสื่อรูปเพื่อความสนุกสนานในโลกโซเชียลมีเดีย คุณบอกว่าเค้าเหยียดเพศที่สามทำให้ส่งผลกระทบกับเพศที่สามจริงๆในโลกปัจจุบัน ดิฉันคลุกคลีกับคนที่เป็นเพศที่สามมาตลอดค่ะ เพื่อนดิฉันเป็นเกย์ควีน แม่ดิฉันทำงานกับเพศที่สามตลอด ไม่ว่าจะเป็นเกย์คิง เกย์ควีน กระเทยแปลงเพศ ทอม ดี้ มีทุกรูปแบบค่ะ เค้าก็ยังใช้ชีวิตของเค้าได้ปกติ เพราะตัวตนที่แท้จริงของเค้าคือ 'คนดีคนนึงในสังคม' ค่ะ กรุณาแยกแยะให้ออกด้วยว่าอันไหนสื่ออันไหนชีวิตจริงค่ะ !!!!!!
comment115:ผมเป็นเกย์ เพื่อนเป็นแกนนำเครือข่ายสิทธิผู้หญิงข้ามเพศ มีเพื่อนหลากหลาย ทุกวันนี้เพื่อนที่คบก็ผู้ชายแท้เกือบหมดนะครับ ไม่มีใครรังเกียจเดือดร้อนอะไรในการคบหาสมาคมกับเรา 

ผมมองว่าผมไม่เดือดร้อนกับเรื่องพวกนี้ ถึงแม้จะเคยถูกรุมด่า รุมแกล้ง ตั้งแต่เด็ก ก็เข้าใจว่าเพราะความไม่เข้าใจของคนในวัยวุฒิที่ด้อยวุฒิภาวะทางอารมณ์ในช่วงนั้นมันทำให้เกิดความคึกคะนอง มันยังมีความไม่เข้าใจเรื่องรสนิยม หรือยังสนุกกับการกลั่นแกล้งเพื่อนกันอยู่ ซึ่งมันก็เป็นเรื่องปกติของเด็กนะ

ตอนนี้โตเป็นผู้ใหญ่ ก็ครึ่งชีวิตแล้ว การที่มีการเหยียดเพศด้วยคำชี้เฉพาะในเชิงลบ เช่นระเบิดถังขี้ ฯ ผมเองก็รับไม่ได้เช่นกันครับ มันควรจะเริ่มมีการให้เกียรติกันมากกว่านี้ ไม่อย่างงั้น ก็จะมีคนที่เก็บกดมากๆ ไม่ยอม ตั้งสำนักข่าวมาออกข่าวพาดหัว "มีปาร์ตี้เด็กนักเรียนระเบิดถังเมนส์กันในม่านรูด รวบได้ 82 ชีวิต" / "หนุ่มใหญ่ขุดเนื้อแตงโมสาวอาชีวะดับสยอง" ฯลฯ

มันเป็นการ discredit กันโดยที่ไม่มีที่สิ้นสุด

ในทางกลับกัน การที่เค้าวาดการ์ตูนล้อเลียน บางเรื่อง บางคน โดนกันมากกว่านี้ แต่มันไม่ใช่เรื่องสะท้อนสังคมเป็นหลัก ของจริงคือเพื่อสร้างความบันเทิง และสื่อ... ซึ่งสื่อแบบ base on a true story นะครับ กะเทยแบบนี้ก็ต้องยอมรับว่ามีอยู่จริง

ผู้หญิงเลวๆ สก๊อยๆ ก็มีอยู่จริง

ผู้ชายชั่วๆ ทรามๆ ก็มีอยู่จริง

ในสังคม ไม่ว่าเพศสภาพไหน มีทั้งดี เลว ตลก น่ารัก เรียบร้อย มันไม่ใช่บล้อกเดียวกันนะครับ

การหยิบยก้องซาร่ามาเป็นคาแร็กเตอร์เนี่ย ก็เป็นเรื่องที่เป็นอย่างนี้อยู่จริงๆ ดึงความน่ารักของน้องมาทำการ์ตูนล้อเลียน ดึงความขี้เล่นของกะเทยมาเป็นพฤติกรรมหลักของคาแร็กเตอร์

ถ้าลองเปิดใจดู มันก็ไม่ได้เลวร้ายอะไรหรอกครับ การที่อยากให้คนหยุดเหยียด หยุดล้อเลียน มันต้องเริ่มจากการพัฒนาตัวเอง และคนแบบพวกเรา ให้หยุดพฤติกรรมเหล่านั้นให้ได้ก่อน (ซึ่งผมคิดว่า คงไว้ดีกว่านะครับ มันเป็นสเน่ห์เล็กๆ ของเพศทางเลือกแบบเราๆ มันสร้างสีสันได้ดีทีเดียวนะ) ผู้ชายเดี๋ยวนี้ก็พัฒนาความคิดกันมามากแล้วด้วย เรื่องเหยียดเพศเกลียดตุ๊ดกะเทยทอมเนี่ย ก็ยังคงเหลือแต่คนที่ไม่น่ายกขึ้นมาอยู่ในสังคม เพื่ออยู่กันอย่างเป็นระเบียบได้เท่านั้นเอง แต่กับคนส่วนใหญ่ พวกเค้าก็โอเคขึ้นมากแล้ว ผมเชื่ออย่างนั้นนะครับ

ยังไงเรื่องนี้ผมก็เข้าใจ จขกท. นะครับ แต่อยากให้เปิดใจกว้างๆ ยอมรับคาแร็กเตอร์ของเพศทางเลือกทุกวันนี้ก่อน ว่ามันมีเสน่ห์แบบนั้นจริงๆ เรื่องความรู้ความสามารถ พวกเราก็ไม่ได้ด้อยไปกว่าเพศพื้นฐานชาย-หญิงหรอกครับ นานาอารยประเทศรวมถึงไทยเอง ก็รับได้และเปิดกว้างมากแล้ว

ด้วยความเคารพนะครับ
comment115-1:(ซึ่งผมคิดว่า คงไว้ดีกว่านะครับ มันเป็นสเน่ห์เล็กๆ ของเพศทางเลือกแบบเราๆ มันสร้างสีสันได้ดีทีเดียวนะ)

FYI: หมายถึงการแทะโลมเล็กๆ การหว่านสเน่ห์ในแบบที่น่ารัก ไม่ใช่ Sexual Harassment ครับ
comment116:ผมเป็นผู้ชายนะ   แต่ก็มีเพื่อนเป็นเกย์ เป็นกระเทย  ผมก็ขำๆนะ  แกล้งกันมาแกล้งกันไป  ไม่เห็นว่ามันจะน้อยใจอะไรเลย  ผมแกล้งมัน มันก็แกล้งผม จับไข่จับตูด นู้นนี้นั้น สนุกๆ
comment117:ในชีวิตจริง กะเทยส่วนใหญ่ที่ผมเจอเค้าก็ทำตัวเป็นตัวตลกจริงๆอ่ะ 

การแต่งตัว คำพูดคำจา ฯลฯ

ซึ่งมันไม่ต่างจากที่เค้าล้อเลย มันมาจากเรื่องจริง
comment118:ตรรกกะดีมีเหตุผลเชิงวิชาการ
มุมมองยอดเยี่ยม กระทู้นี้ไม่ต่ำกว่าพันแน่ๆ 
เป็นเรื่องชวนถกในวงกว้าง
comment119:คนเรามักจะเห็นในสิ่งที่อยากเห็นนะ เหมือนใจมันคิดแต่เรื่องๆนึงมันก็มักจะมองหาสิ่งที่เราคิดเนี่ยโดยไม่รู้ตัว

ทั้งๆที่บางทีเรื่องที่เรามองนั้นมันไม่ใช่สิ่งที่เราคิดเลยก็ได้
comment120:คนที่เห็น ที่ได้ยิน บางอย่าง แล้วรู้สึกเฉย ๆ รู้สึกดี รู้สึกไม่ดี
มาจากข้อเท็จจริง หรือคิดไปเอง ?

บางเรื่องในบางสังคม ก็ไม่ได้มีนัยในการเหยียด คนที่ถูกกล่าวถึงก็จึงไม่รู้สึกอะไร
แต่เรื่องเดียวกันในอีกสังคม กลับมีนัยในการเหยียดได้ซะอย่างนั้น คนที่ถูกกล่าวถึงจึงรู้สึกเป็นเดือดเป็นร้อน

ซึ่งบางครั้ง คนที่อยู่ในสังคมหลัง ไปอยู่ในสังคมแรก มันจึงเกิดปัญหา


ใช่บางคนรู้สึก แต่บางคนไม่รู้สึก สองกลุ่มที่รู้สึกต่างในเรื่องเดียวกัน ใครสมควรที่จะเป็นผู้ที่ถูก ?
จะบอกว่า คนที่รู้สึก เป็นฝ่ายที่ถูก คนที่ไม่รู้สึกต้องรู้สึกตาม อย่างนั้นหรือ ?
คนที่ไม่รู้สึก เป็นฝ่ายที่ถูก คนที่รู้สึกต้องไม่รู้สึกตาม อย่างนั้นหรือเปล่า ?

คนที่ไม่รู้สึก แท้จริงคือพวกที่จำทน ?
คนที่รู้สึก แท้จริงคือพวกที่"มาก"จนเกินไป ?

เอาอะไรมาตัดสิน ?
แล้วรู้ได้ไงว่าฝั่งของตนเอง สิ่งที่ตนเองเชื่อ นั้นจะเป็นสิ่งที่ถูก ?


และสาระสำคัญของกระทู้นี้คืออะไร ?

ให้ความเท่าเทียมกันระหว่างเพศเกิดขึ้น ?
ให้การเหยียดเพศให้หมดไป ?
ให้การเหยียดเพศ เฉพาะการเหยียดเพศที่สามให้หมดไป ?
ให้การล้อเลียนอัตตาลักษณ์บุคคลให้หมดไป ?
ให้การล้อเลียนอัตตาลักษณ์บุคคลของเพศที่สามให้หมดไป ?
หรือแค่เพียงจะเอาชนะผู้อื่น ให้คนอื่นต้องยอมรับว่าความคิดตนเองต้องถูกเพียงเท่านั้น ?
comment121:ธรรมชาติสร้างมาให้สมดุลแล้ว อย่าไปบิดเพี้ยนมัน ถ้าไปฝืน หรือบิดมัน ก็ต้องทุกข์แบบนี้แล
comment122:เมื่อมันออกสู่สาธารณะคุณต้องตระหนักให้มากขึ้นค่ะ เพราะมันไม่ใช่แค่ตัวคุณกับคนรู้จักแล้ว
มันกลายเป็นตัวแทนที่ค่อยๆซึมซับลงไปในความนึกคิดของผู้คน


.. เอางี้ คือคุณจะบอกว่า สื่อไม่ควรนำเสนอเรื่องเพศที่สามแตกแยกออกจากชายและหญิง ถูกไหมคะ ?
แต่คุณลืมมองไปรึเปล่าว่า สื่อ .. เค้าก็แค่นำเสนอความจริงที่เห็นจากสังคม เท่านั้นเอง เค้าเห็นอะไร ก็เอามาเขียนมาเล่นมาแซวอย่างนั้น
เหมือนที่คุณโน้ตอุดมเอามาเดี่ยวไมโครโฟนนั่นแหละ ไม่ต่างกัน ไม่ใช่แค่เพศที่สามที่โดน แต่ก็โดนไปกันหมดแหละค่ะ
ถ้าจะเรียกร้องให้เกิดความเท่าเทียมทั้งหมด วันๆคงนั่งลิสต์ยาวเป็นหางว่าว ไม่ต้องทำมาหากินกันพอดี คุณว่าจริงไหม ?


ที่จริงเราเป็นคนที่นับถือคุณมากนะคะ เป็นคนที่แสดงความคิดเห็นแต่ละทีก็ปังตลอดเลย
แต่เราว่าคุณ sensitive กับเรื่องสิทธิ ลิเบอรัล พวกนี้มากเกินไปนิดนึง ลองใจเย็นลงอีกซักนิดศึกษาข้อมูลอย่างละเอียดอีกซักหน่อยก็ดีนะคะ
ด้วยความปรารถนาดีจากใจจริงค่ะ
comment123:สำหรับที่จขกทยกตัวอย่างน่ะ เราว่ามันไม่เข้าข่ายเหยียดนะ ลองเปลี่ยนเพศดู

- การใช้คำดังกล่าว ขุดทอง, ระเบิดส้วม, ระเบิดถังขี้
เพศอื่น : ชักว๊าว / ตกเบ็ด / ราดหน้า / ตีฉิ่ง / วงมโหรี / ล้างตู้เย็น /ดูดไอติม / งูเกงกองสิ้นฤทธิ์พ่นพิษนอกถ้ำ

- การพาดหัวกล่าวเจาะจงเพศ เช่น เกย์เสพยา (ทำไมเราต้องเจาะจงที่เพศสภาพ?)
เพศอื่น : ชายเสพยา หญิงเสพยา ทอมเสพยา ดี๊เสพยา เยาวชนเสพยา เวอร์จิ้นเสพยา
ไม่เห็นรู้สึกอะไรเลยแหะ

- พิธีกรชื่อดังคนหนึ่ง แต่กลับพูดว่าการเป็นชายแท้เป็นสิ่งที่ดีแล้ว (แล้วสิ่งที่ตัวเองเป็นล่ะ?)
เพศอื่น : พิธีกรชายจริงหญิงแท้พูดว่า การเป็นรักร่วมเพศเป็นสิ่งที่ดีแล้วทำได้
ก็ไม่เห็นจะรู้สึกอะไรนะ ?

- รายการบันเทิง/ละคร/หนัง ที่ยังนำเกย์กะเทยมาเป็นตัวตลก ตัวประหลาด
เพศอื่น : ก็มีหญิงชายที่เป็นตัวตลกเช่นกัน แต่ถ้าผู้หญิงมันจะสุด ๆ ไม่ได้ เพราะกรอบสังคมไทยบีบไว้
แต่ถ้าเป็นผู้ชาย จะเป็นตัวตลกสุด ๆ ได้ แน่นอน กะเทยก็ผู้ชาย
แต่ถ้าจะทำให้รักร่วมเพศเป็นตัวเอกของเรื่อง เขาจะขายพระเอกนางเอกยังไง ?
เกย์เท่ พอทำได้ แต่กะเทยเท่ มันไม่เข้าจริตเลยฟ่ะ หรือจะให้ดูน่ารัก ??? มันก็ยังไม่ใช่เทรนด์นิยมแบบห้องการ์ตูน

- เพจวาดรูป/มุขตลก ยังคงตอกย้ำภาพลักษณ์เกย์กะเทยแบบเดิม
แล้วจะวาดรูปยังไง ให้คนอื่นรู้ว่าตัวละครนั้นเป็นเกย์กะเทยได้ หากไม่ใส่เอกลักษณ์เข้าไป ?


ก็นะ เห็นด้วย กับการต่อต้านการเหยียดเพศ
แต่... หลายอย่างที่ยกมา มันเข้าข่ายเอกลักษณ์ทางเพศ ลักษณะจำเพาะทางเพศเท่านั้น ไม่ได้ไปเหยียดอะไร


ซึ่งบางทีอาจจะมาจากการที่คิดว่า อะไรก็ตามที่เกี่ยวกับรักร่วมเพศเป็นสิ่งที่เหยียดทั้งหมด
เวลาพูดถึงเอกลักษณ์หรือลักษณะจำเพาะทางเพศที่เกี่ยวกับรักร่วมเพศอะไร ก็เลยพลอยโดนดูว่าเหยียดตามไปด้วย
ทั้งที่จริง หากเป็นเพศอื่นที่ถูกยกเรื่องพวกนี้มา กลับไม่รู้สึกอะไรเลยด้วยซ้ำ
เพราะใจคนที่รู้สึก ไม่ได้รู้สึกว่าเพศอื่นเป็นสิ่งที่ไม่ดีหรือผิดปรกติ เลยไม่ได้สนใจอะไร

กลับกันคนที่อะไรนิดอะไรหน่อยก็รู้สึกเหยียดไปแล้วเนี่ย ในใจมันต้องคิดไม่ดีกับเรื่องนั้นเป็นทุนเดิม ถึงพอถูกแตะนิดแตะหน่อยก็รู้สึกว่าอีกฝ่ายกำลังพูดในเชิงไม่ดีไปเสียหมด
comment124:เรามึเพื่อนทั้งเกย์ ทั้งกะเทย ทั้งยังไม่แน่ใจ  อยู่สี่คน คนนึงเป็นญาติสนิทด้วย
ทุกคนเรียนเก่ง ทำงานดี เงินเดือนดี เป็นคนดี นิสัยตลกโปกฮาตามประสา มันเจอกันมันยังล้อกันเองเลยเรื่องเพศเนี่ย แรงด้วย 
ไม่เห็นมันจะเดือดร้อนหรือบ่นอะไรเวลาดูทีวีที่เค้าพูดถึงเพศที่สาม เราคิดว่า จขกท คิดมากไปหรือเปล่าคะ เราว่าเขาแซวขำๆนะ 
ไม่ได้รู้สึกว่าเหยียดเพศอะไรเลย เพื่อนคนนึงพูดว่า "เพศที่สามที่เกิดในประเทศไทยเนี่ยโคตรโชคดีเลย"
อย่าลืมนะคะว่ามันมีไมีกี่ประเทศในโลกนี้หรอกที่เพศที่สามจะเดินไปไหนมาไหน ใข้ชีวิตอย่างปกติทั่วไป มีอาชีพทั่วๆไป ได้รับการยอมรับจากสังคม
ไม่ผิดกฎหมาย ไม่ผิดหลักศาสนา หลายๆประเทศยอมรับไม่ได้เลย ถึงขั้นติดคุก ประหารชีวิตก็มีมาแล้ว หรือไม่ก็โดนขับไล่ออกจากถิ่นนั้นๆ เพราะชาวบ้านรับไม่ได้
เราน่าจะภูมิใจนะว่าคนไทยเราส่วนมากใจกว้างมากพอและก้าวผ่านจุดนั้นมาไกลแล้ว
comment125:เราดูการ์ตูนที่พี่เค้าวาดแล้วยังไม่เห็นรู้สึกรังเกียจหรือมองเพศที่3ไม่ดีเลย เราก็มีเพื่อนเป็นตุ๊ดเป็นเกย์เยอะ เรารู้ว่าบางเรื่องมันไม่จริง เค้าก็แค่วาดฮาๆ เพื่อนเราไม่เคยวี๊ดว๊ายหรือแทะโลมผู้ชายเลยนะ ตัวมันยังชอบการ์ตูนที่พี่เค้าวาดเลย มันบอกฮาดี
comment126:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment126-1:เริ่ดฮ่ะ
comment127:ถามหน่อยนะค่ะ กะเทยไม่ใช่ผู้ชายเหรอค่ะ?
แล้วการที่ผู้ชายกับผู้ชาย(กะเทย)แกล้งกัน แบบจับ olo จับ (.)(.) นี่มันเหยียดหยามหรือไม่สุภาพกันอย่างไร
แม้กระทั่งการพูดอีกเช่นกัน ทุกวันนี้เดินไปไหนคุณก็จะได้ยินคำด่าที่มันหยาบกว่าพวกระเบิดถัง  อีกนะค่ะ
คุณเป็นผู้หญิงแต่ออกมาตีโพยตีพายแทนพวกเค้าเหล่านั้น เพื่อ?? นี่ยังไม่เห็นเลยว่าคุณจะได้อะไร
ตัวแทนเสรีภาพเหรอค่ะ? อยากดัง อยากเด่นในโลกโซเชี่ยลเหรอค่ะ? 
ปล่อยให้เรื่องนี้เป็นเรื่องของคนที่โดนกระทำจริงๆออกมาแสดงตัวดีกว่าค่ะ อย่าทำตัวเยอะกว่าพวกเค้าเหล่านั้นเลยนะค่ะ 
กราบบบบบบบบบบบบบ
comment127-1:ไม่รู้เขาเป็นผู้หญิงหรือเพศที่สาม
comment127-2:เฉลยว่า "แบบที่สอง"
comment128:พูดตามตรงนะ...

ความคิดในการเรียกร้องความเท่าเทียมกันในเพศที่สามน่าชื่นชม
เสียแต่ว่า จขกทไม่สามารถชี้ให้เห็นได้เลยว่า ตอนนี้มีความไม่เท่าเทียมอะไรเกิดขึ้นในเพศที่สามขึ้นมาบ้าง

จุดนี้แหละ เป็นปัญหาสำคัญ ที่แทนจะให้จขกทเป็น "ผู้แสวงหาความเท่าเทียมของเพศ"
แล้วดันกลายเป็น "ผู้ที่เยอะ และวิตกจริตกับประเด็นทางเพศที่สามมากจนเกินไป"

หากจะให้เข้าประเด็นเดิมได้ จขกทต้องยกประเด็นที่มันเหยียดเพศชัวร์ ๆ เหยียดเพศแน่ ๆ ขึ้นมา
โดยก่อนที่จะยกประเด็นนั้นขึ้นมา จขกทต้องเอาไปเทียบกับเพศอื่นก่อน ดูอัตตาลักษณ์และเอกลักษณ์ของแต่ละเพศให้แน่
ว่ามันไม่ใช่แค่ประเด็นเรื่องอัตตาลักษณ์และเอกลักษณ์ของแต่ละเพศที่แตกต่าง หรือหากเพศอื่นกลับทำได้
ซึ่งนั่นจะทำให้จขกทกลับมาสามารถสนับสนุนในประเด็นที่กำลังจะนำเสนอต่อไปได้
comment128-1:กะอย่างที่ผมบอกแกไปอ่ะว่าแกพลาดที่ยกเพจของจ็อดขึ้นมาโจมตี แกควรจะหาพาดหัวข่าวเหยียดเพศที่ 3 ขึ้มาโจมตีมากกว่า
comment128-2:มันไม่ใช่แค่เรื่องนั้นหรอก แต่เป็นทุกเรื่องเลยล่ะที่ยกขึ้นมา
และแนวโน้มก็แสดงออกว่า สิ่งที่ใช้อยู่นี่ คือเส้นแบ่งของการเหยียดไปเสียแล้ว

ซึ่งหากใช้เส้นแบ่งนี้เป็นฐานของการตั้งกระทู้
ขอบอกได้คำเดียวเลยว่า
จขกทไม่สมควรที่จะตั้งกระทู้ทำนองนี้อีกต่อไปนับอีกเป็นปี ๆ เลยทีเดียว

เพราะจุดเริ่มต้นมันเป็นการเข้าใจผิดและทึกทักไปเอง
หากจะให้ตั้งต่อ คงได้เป็นแค่การพยายามเอาชนะเท่านั้น ไม่ได้อิงมาจากการเล็งเห็นว่ามีปัญหาเหล่านั้นเกิดขึ้นจริงในสังคมหรอก

ซึ่ง... ก็อาจจะมีการเหยียดเพศที่สามอยู่นะ
แต่ยังเห็นภาพไม่ชัด ซึ่งมันก็ยากที่จะเอามาเป็นประเด็นเพื่อหาคนมาสนับสนุน และแก้ไขปัญหาอย่างจริงจังได้
ทว่าหากยังจะดันทุรังทำต่อ คงทำได้เพียงแต่สร้างความแตกแยกให้เพศที่สามกับเพศอื่นให้มากขึ้นเท่านั้น

เพราะส่วนตัวเห็นว่า มันมีรักร่วมเพศบางกลุ่มที่ทำตัวมีปัญหาอยู่นะ
หากเป็นชายแท้ก็อยากลากไปกระทืบ หากเป็นหญิงแท้ก็อยากด่าว่า11รดอย่างเต็มปากเต็มคำ
(ตัวอย่างเช่น พวกที่มาเต้นเย้ว ๆ ในสงกรานต์ รวมถึงลวนลามเปลื้องผ้าชายแท้นั่นแหละ)
การมาเรียกร้องสิทธิ์ให้เพศที่สามเกินเหตุ มันจะเป็นการปกป้องและปล่อยให้เพศที่สามกลุ่มที่ว่าหึกเหิมได้ใจมากขึ้น
นั่นแหละ... จะกลายเป็นปัญหามากกว่าปัจจุบันเสียอีก
comment128-3:เอ่อคุณไม่มองว่าเป็นเรื่องเหยียดยังไงคะ
ดิฉันก็อธิบายไปชัดเจนแล้วนี่คะว่าภาพเหล่านี่มันส่งผลอะไร
และได้ตอกย้ำภาพลักษณ์อะไรลงไปสู่ความนึกคิดของคน

และถ้าจะให้พูดเรื่องความไม่เท่าเทียมของเพศที่สาม โอ้ยเยอะมากค่ะ
เอาง่ายๆ กฏหมายที่ควรจะมีตัวตนของพวกเขายังไม่มีเลยค่ะ
จดทะเบียนสมรสไงคะ 

แล้วไอ้ภาพลักษณ์ตัวตลกนี่ คุณเคยรู้หรือเปล่าว่ามันฝังในความคิดคนไทยขนาดไหน
กะเทยจำนวนมากที่ไม่ได้เป็นแบบนั้น เขาต้องถูกตีตราว่าเป็นพวกตัวตลก
ถูกเกณฑ์ให้ไปทำงานแสงสีโชว์ตลกให้องค์กรที่ตัวเองทำงาน
ทั้งๆที่ไม่ใช่สิ่งที่พวกเขาเป็น

พวกเขาปฏิเสธได้ถูกค่ะ ถามว่าแล้วพวกเขาต้องมานั่งทำความเข้าใจกับคนในองค์กรใหม่
มันไม่ใช่เรื่อง่ายเลยถูกไหมคะ?

แล้วดิฉันก็ไม่ได้บอกว่าห้ามนำเสนอภาพตัวตลก แต่คือคุณมีสื่อในมือ มีอำนาจต่อการรับรู้
คุณช่วยทำอะไรที่มันไม่ไปกดทับคนอื่นด้วยได้หรือเปล่า?

ปล. ดิฉันอาจไม่ได้กลับมาตอบคุณอีกนะคะ เนื่องจากมีหลายคอมเม้น
หากอยากให้ตอบกลับกรุณาหลังไมค์ไปแจ้งด้วยค่ะ
comment128-4:ผมว่าบ้านเรานี่โคตรจะเปิดรับแล้วนะ ... มีแต่งงานทอมดี้  แต่งงานคู๋เกย์ ออกข่าว ดารานักแสดง จำนวนมาก เป็นเพศที่ 3 ..... กลุ่มเพศที่ 3 ออกหน้าออกตามากแล้ว จะให้เปิดมากกว่านี้คงได้แต่ต้องใช้เวลาครับ 

ลองดูประเทศอื่นๆนะครับ 

รัสเซียสั่งรื้อไอโฟนยักษ์ หลัง CEO ประกาศตัวเป็นเกย์ http://hilight.kapook.com/view/110665
นักการเมืองเสนอแบนทิมคุกไม่ให้เข้ารัสเซ๊ย หลังเปิดตัวว่าเป็นเกย์ https://www.blognone.com/node/62262

เรื่องพวกนี้สมัยก่อนบ้านเราก็ค่อนข้างปิดมาก เป็นนี่ให้รู้ไม่ได้เลย .... แล้วปัจจุบันนี้เป็นไงก็ดีขึ้น ... ทั้งนี้ทั้งนั้นพวกนี้มันต้องใช้เวลาครับ การจะเปลี่ยนความคิด ทัศนคติคนต้องใช้เวลา
comment128-5:#128-3
พูดว่าเยอะ แต่คุณเอามันออกมาแสดงไม่ได้สักอย่าง

ตกลงมันเยอะจริง หรือคิดไปเองว่ามันเยอะ ?


และที่ยกมาทั้งหลาย มันก็แค่เอกลักษณ์และลักษณะจำเพาะของกลุ่มรักร่วมเพศ
หากเปลี่ยนเป็นชายจริงหญิงแท้ในบริบทเดียวกัน มันไม่ดูว่าเหยียดแต่อย่างใด
comment128-6:อันนี้เราขอแย้ง จขกท. ในประเด็นเรื่องการถูกเกณฑ์ให้ไปแสดงตลกนะคะ เราว่านี่ไม่ใช่การเหยียดเพศแต่เป็นเรื่องของการถูกใช้งานจากการจัดลำดับขั้นในองค์กรค่ะ ผอ. สั่งหัวหน้า ขอชุดการแสดงที่ฮาๆมาซักชุดซิ หัวหน้าสั่งลูกน้อง "คุณไปเตรียมการแสดงมา" ลูกน้องรุ่นพี่ไปใช้เด็กใหม่เพิ่งจบ "แกไปเตรียมการแสดงมา" ซึ่งเค้าไม่สนหรอกค่ะ ว่าคุณจะเพศอะไร  จะหญิงจะชายก็ต้องถูกฝืนใจให้ทำหมดนั่นแหละ ให้มันฮาให้มันสนุก ถูกใจท่านๆทั้งหลาย ในทางตรงกันข้ามถ้าเพศที่สามคนนั้น เป็นผอ. หรือ หัวหน้าฝ่าย หรือรุ่นพี่ คุณคิดว่าคนเหล่านั้นจะโดนฝืนใจให้มาทำมั๊ยล่ะคะ
comment129:สื่อเสนอสิ่งที่เห็นในสังคมของเพศที่ 3
จขกท.เรียกร้องให้สื่อหยุดเสนอสิ่งที่เห็นในสังคมของเพศที่ 3 แล้วเสนอสิ่งที่เพศที่ 3 เป็น
???????
ผมเข้าใจแบบนี้ถูกป่ะครับ รู้สึกตรรกกะมันแปลกๆ
comment129-1:เสนอพวกเขาอย่างที่เสนอชายหญิง ไม่ได้ไปเจาะจงไปที่เพศสภาพค่ะ
และอย่านำเสนออะไรที่มีบทบาทด้านเดียว

คือคุณเสนอชายหญิงหลากหลายยังไง ทำไมถึงละเลยกับเพศที่สามล่ะ
ไม่ใช่ห้ามเสนอ
comment130:ผมเคยโดนทั้งกระเทยลวนลามบนรถเมลล์
มีเกย์ข้างห้องมาตามจีบก็เคย
มีเพื่อนเป็นกระเทยตอนอยู่มหาลัย มันก็มากอดหอมลูบคลำทุกที
แต่ผมเองก็ไม่ได้รังเกียจอะไรกระเทยนะ ผมมองเป็นคนๆไป
เพื่อนกระเทยที่เรียบร้อยหน่อยจะเป็นคนดีมาก อันนี้ผมก็เคยเจอ
อันนึ้เล่าชีวิตจริงให้ฟังก่อน

- การใช้คำดังกล่าว ขุดทอง, ระเบิดส้วม, ระเบิดถังขี้
โอเคครับ ผมจะไม่ใช้คำว่า ขุดทอง ระเบิดส้วม ระเบิดถังขี้ เพราะว่าอาจจะทำให้รู้สึกว่ามีสิ่งไม่พึงประสงค์ออกมาด้วย
แล้วอย่างถ้าผมใช้คำว่า ตุ๋ย หรือประตูหลัง อันนี้ถือว่าใช้ได้รึเปล่าครับ
ถ้าไม่ได้ผมควรจะใช้คำไหนครับ จะได้ถือเป็นข้อตกลงร่วมกัน

- การพาดหัวกล่าวเจาะจงเพศ เช่น เกย์เสพยา (ทำไมเราต้องเจาะจงที่เพศสภาพ?)
ผู้หญิง ผู้ชาย กระเทย ทอม เกย์ หรืออื่นๆอีกมากมาย มีทั้งคนดีคนไม่ดี
คุณต้องการให้คนพูดถึงแต่ด้านที่ทำดีโดยไม่ต้องการให้พูดถึงเวลาทำผิด มันเป็นไปไม่ได้ครับ
ถ้าการระบุแค่ เกย์เสพยา เกย์(ร่วมเพศทางทวารหนัก)เด็กคือการเหยียด ผมก็ไม่ทราบว่าเราต้องพูดถึงกันยังไงแล้ว
สมมุตินะ หนุ่มหื่นข่มขืนแม่เฒ่า 78 อันนี้มันก็ไม่ใช่การเหยียดเพศชายถูกมั๊ยครับ มันคือความจริง

- พิธีกรชื่อดังคนหนึ่ง แต่กลับพูดว่าการเป็นชายแท้เป็นสิ่งที่ดีแล้ว (แล้วสิ่งที่ตัวเองเป็นล่ะ?)
อันนี้ความคิดเห็นส่วนตัวต่อเพศของเค้าเอง คุณก็ยังไม่พอใจ
สมมุติ ผมพูดว่าเป็นผุ้หญิงดีจะตาย พ่อแม่มารับมาส่งทุกวัน ถึงผมจะเป็นผู้ชายผมก็พูดแบบนี้ได้รึเปล่า
ส่วนผู้หญิงอาจจะตอบว่า ผู้ชายดีกว่าตั้งเยอะ ไปไหนพ่อแม่ก็ไม่ห้าม
นอกจากนี้ ดูแค่ประโยคเดียวก็อาจจะไม่ได้ ต้องดูบริบททั้งหมดด้วยว่าผู้พูดทำไมถึงพูดแบบนี้

- รายการบันเทิง/ละคร/หนัง ที่ยังนำเกย์กะเทยมาเป็นตัวตลก ตัวประหลาด
บางซิทคอมถึงกับใช้คำว่า "วิปริตผิดเพศ" เลยด้วยซ้ำ
อันนี้ผมเห็นด้วยนะ รู้สึกน่ารำคาญเพราะว่ามันเกินงามไป จริงๆผู้หญิงหรือตัวร้ายก็เหมือนกัน บางทีก็วี้ดว้ายมากเกินไป
แล้วก็การใช้คำว่าวิปริตอันนี้ถือว่าผิดอย่างแรง จะเพศอะไรเพศไหนขอแค่เป็นคนดีก็พอ

- เพจวาดรูป/มุขตลก ยังคงตอกย้ำภาพลักษณ์เกย์กะเทยแบบเดิม
อันนี้ผมก้ำกึ่งนะ ภาพลักษณ์เกย์กะเทยแบบเดิมนี่ ทุกวันนี้มันยังมีอยู่เลยครับ
แต่ก็พอเข้าใจแหละว่าก็ไม่อยากให้วาดล้อเลียนมากนัก ก็เอาพอสมควรละกัน

ผมเองไม่ได้สนับสนุนการเหยียดเพศ การที่มีรสนิยมทางเพศแบบไหนมันเป็นสิทธิส่วนบุคคล
แต่ก็ต้องอย่าลืมว่า ตราบใดที่มีเพศอื่นๆเหล่านั้นอยู่ในสังคม ยังไงก็ต้องมีการพูดถึงทั้งด้านดีและด้านร้าย
ผมอยากให้คุณภูมิใจในเพศของคุณมากกว่านี้ ไม่ใช่แค่พาดหัวข่าวเกย์เสพย์ยาก็เก็บเอามาคิด
แล้วก็เรื่องที่ละคร หนังมีกระเทยวี๊ดว้ายหนักๆ ผมชี้เป้าไปพจน์ อานนท์เลยครับ คนนั้นเลยฮะที่คุณควรจะไปตั้งคำถาม
จริงๆละครอย่างฮอร์โมนซีซั่นหนึ่งนะ ซีซั่นสองไม่ได้ดู ก็มีเกย์ ผมเห็นภาพลักษณ์ก็ดูดีอยู่นะ

ส่วนผมเองก็จะช่วยรณรงค์ในหลายๆเรื่อง อย่างการแต่งงานหรือการรับรองบุตรบุญธรรมอะไรแบบนี้
ผมเองเห็นเป็นสิทธิ์ที่ควรมีเท่าเทียมกัน ที่เราควรจะสนับสนุน
ยกเว้นเรื่องคำนำหน้านะ ขอเถอะ อย่าให้เปลี่ยนเลย
ให้ระบุเป็นเพศที่สาม สี่ ห้าไปเลยก็ได้ ทุกวันนี้ก็แยกไม่ออกแล้ว
comment130-1:1. คำไหนที่มีกรอบหรือมักถูกใช้ไปในแนวทางเหยียดหยาม และนัยของมันยังคงอยู่ในปัจจุบัน
ก็ไม่ควรใช้ค่ะ อย่างขุดทอง ระเบิดถังขี้ มันชัดเจนอย่างที่คุณบอก แล้วก็ทำให้ดูขบขัน ตัวประหลาดค่ะ

2. ข้อ 2. ดิฉันได้ตอบไว้บนๆแล้วค่ะ ว่าตัวอย่างที่ดิฉันยกมายังไม่ดีพอ 
ดิฉันไม่ได้บอกว่าห้ามเสนอด้านไม่ดี แต่บอกว่าพาดหัวข่าวบางอย่าง
มันเจาะจงใช้เรื่องเพศสภาพมาเป็นข้อตำหนิ

ซึ่งตอนแรกดิฉันก็หาอยู่ค่ะ เพราะเคยเจอเมื่อหลายเดือนก่อน
แต่จำไม่ได้ว่าเกี่ยวกับอะไร ก็เลยขอรับข้อผิดพลาดและติดไว้ก่อนค่ะ

แต่ที่จำได้คือของผู้จัดการค่ะ ที่ใช้คำเหยียดเพศพาดหัวข่าวกรณีละครฮอร์โมนค่ะ

3. พิธีกรคนนั้นเป็นเกย์ แล้วบอกแขกรับเชิญว่า เป็นผู้ชายก็ดีแล้ว ถูกแล้ว
คือ คุณพูดออกสาธารณะไงคะ แต่คุณดันตอกตะปูฝาโลงแล้วบอกว่า อืมม์อยู่ในโลงไปเถอะพวกเกย์

4. เรื่องภาพลักษณ์ มันเป็นปัญหาค่ะ เดี๋ยวจะเขียนอธิบายไว้อีกด้านบนกระทู้นะคะ
เพราะกะเทยหลายคนไม่ใช่แบบนั้น แต่สังคมในองค์กรต่างๆติดภาพนี้ไปแล้วค่ะ
แล้วไปคาดคั้นกับพวกเขาว่าต้องเป็นยังไง

ขอบคุณค่ะที่แลกเปลี่ยนกันอย่างสร้างสรรค์
comment131:
comment132:จขกท.ค้านอย่างเดียวไม่ฟังความเห็นหรือยอมรับอะไรเลย

ป่วยการที่จะถกเถียง
comment132-1:การรับฟังคือยังไงคะ ดิฉันห้ามเถียง? ห้ามโต้ตอบหรอ?
คือดิฉันก็อ่านที่พวกคุณเม้น เนื้อหาใครน่าสนใจหน่อยก็คิดหนักหน่อย
แล้วค่อยตอบ เพียงแต่ข้อมุลพวกคุณมันยังโน้มน้าวดิฉันไม่ได้
comment132-2:ไม่ได้ห้ามไม่ให้ จขกท เถียงหรือห้ามโต้ตอบค่ะ 
แต่บางคอมเมนต์ที่ จขกท ตอบ ค่อยข้างแถข้างๆคูๆ ก็โน้มน้าวใจเราไม่ได้เหมือนกัน

คห. 33 ตอบได้ดีมาก โน้มน้าวใจคนได้เยอะ คนเห็นด้วยเยอะ
 จขกท ตอบคห. 33 ก็ไม่เห็นมีใครเห็นด้วยเลยแฮะ..โน้มน้าวใจคนอื่นไม่ได้มั้ง ? 

สุดท้ายแล้วขนาด จขกท ก็ยังจะทู้ซี่ว่าตัวเองถูก ความคิดฉันถูก
ไม่เปิดใจรับมั่ง ? ทำไมคนอื่นถึงไม่เห็นด้วยกับ จขกท ขนาดนั้น ไม่คิดมั่งล่ะว่าความคิดของคุณบางส่วนมันไม่ถูกต้อง ?

แนะนำนะ อยากรู้ว่าเพศที่สามรู้สึกถูกเหยียดเพศรู้สึกเดือดร้อนว่าเป็นตัวตลกจากสื่อทั้งหลายนั่นมั้ย ? ทำแบบสอบถามมาเป็นข้อมูลก็ได้
ไปถามจากเพจจ๊อดก็ได้นะ ได้ผลยังไงแล้วมาบอก มันจะได้เป็นการยืนยันว่า จขกท ไม่ได้ มโน เอาเอง
โอเค๊ ?
comment133:เยอะ
comment134:ผมเห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้นะครับ
ผมว่าพี่เสกควรคืนเงินส่วนเกินค่าตั๋ว 4800 บาทให้ จขกท. นะครับ

อันนี้หมายถึงเห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้นู้นนะ

#หายเครียดยัง?
comment135:เขาแค่ต้องการสร้างเสียงหัวเราะให่แก่ทุกๆคน  แล้วผมก็ไม่เห็นว่ามันจะเดือนร้อนด้วยนะ 

แล้วคุณมาเดือดร้อนอะไร เพื่อออ?
comment136:จะทำอะไรได้  ในเมื่อสื่อแบบนั้น..!! ต้องการจะยัดเยียดความคิดแบบนี้เข้ามาเอง

เห็นมานานแล้ว โดยเฉพาะละครแบบไทยๆเนี่ยละ  

แต่โดยส่วนตัวก็เลิกดูฟรีทีวีของไทยไปนานแล้วละ  ไม่รู้ดีขึ้นบ้างแล้วรึยัง ?
comment137:แล้วละคร หรือหนังที่มีบทของผู้ชายชีกอ ชอบแต๊ะอั๋งสาวๆ นี่ ถือว่าเป็นการเหยียดเพศชายหรือเปล่า
comment138:ตึงมากไปก็ขาด หย่อนมากไปก็หลวม เอาแต่พอดีๆ เถอะครับ จขทก.
comment139:ท่านใดคอมเม้นท์แล้วอยากให้ดิฉันมาตอบ รบกวนหลังไมค์ทีนะคะ
ไม่ได้เข้ามาเชคแล้วค่ะ เนื่องจากมีคอมเม้นเยอะมาก

ขอบคุณค่ะ
comment140:เราว่า คุณน่าจะเข้าใจอะไรผิดพลาดแล้วละมั้ง ???? ซาร่าคือตัวละครในพล็อตเรื่อง มันแค่สิ่งสมมุติที่เขียนขึ้นมา ถึงแม้บางเหตุการณ์จะเกิดขึ้นจริงในสังคมก็ตาม ถ้าซาร่าเป็นคน เค้าก็แค่สวมบทบาทที่เค้าแสดงเท่านั้น แต่นี่เค้าเป็นตัวการ์ตูนที่ถูกสร้างขึ้นมาเท่านั้น ถึงเพจจ๊อดจะเป็นเพจที่วาดตามกระแสที่เกิดขึ้น แต่มันก็เหมือนแค่เราเอาวรรณกรรมที่แต่งตามหนังสือมาทำให้เกิดละครเท่านั้นเอง คุณ!!! คิดมากเกินไปรึป่าว ???? เข้าใจอะไรผิดแล้วหละมั้ง ????
comment141:ถ้าเราจะมองว่าเหยียด มันก็เหยียด
แต่ถ้าเราจะมองว่าไม่เหยียด มันก็ไม่เหยียดนะ

อยู่ที่เจตนาคนพูด และการตีความของคนฟัง

ถ้าคนพูดไม่มีเจตนาแอบแฝงแต่คนฟังอคติ มันก็ตีความไปผิดๆได้

ส่วนตัวมองว่าการชอบเพศเดียวกัน หรือต่างเพศ มันเป็นรสนิยม ไม่ใช่เรื่องที่จะมานั่งตัดสินว่าเป็นเพศไหนๆๆ อย่าคิดมากนักเลยค่ะ
comment142:พวกการ์ตูนธรรมดาล่ะ เพศธรรมดาล่ะ วาดเป็นตัวตลก คุกคามเพศฝ่ายตรงข้าม ที่มีอยู่เกลื่อนมากกว่า เพศที่สามเนี่ย
มีพวกคนธรรมดาออกมาตั้งกระทู้บ้างยัง -_-
comment143:เหมือนพฤติกรรมของคนไทย เวลาทำตัวแย่ๆ แล้วถูกตนต่างชาติเหมารวม
เหมือนพฤติกรรมของคนต่างชาติ เวลาทำตัวแย่ๆ แล้วถูกคนไทยเหมารวม
ต่างฝ่ายต่างยัดเยียดบทบาท และสร้างภาพลักษณ์ให้คนอื่นอยู่ตลอดเวลา
บางคนเป็นเดือดเป็นร้อน บางคนดูแล้วไม่เห็นรู้สึกอะไร ต่างคนต่างมุมมอง
comment144:เหนื่อยหน่อยนะคะ จขกท ที่ต้องตามแย้งคนเห็นต่าง  ซึ่งแทบทุกคนเลยนะคะ 555

ดีนะไม่เจอคนแบบนี้ในชีวิตจริง  ไม่งั้นล่ะเหนื่อยน่าดู
comment145:ขอบคุณที่พูดเรื่องนี้ค่ะ อยากพูด แต่คงพูดได้ไม่ดีเท่านี้

ประเทศไทยเหมือนเปิดนะคะเรื่อง LGBT แต่เรากลับเปิดแบบปิดๆ จัดประเภทให้แต่ละเพศมีเพียงแค่บทบาทใดบทบาทหนึ่ง 

อีกตัวอย่างนึงของข่าว เจอได้บ่อยมากค่ะ เช่น "เกย์หนุ่ม ฆ่าตัวตายคาห้อง" "รวบทอม ขายยา" (เกี่ยวอะไรกับเพศสภาพ?)

ซึ่งจริงๆ แล้ว การปกป้องสิทธิของเหยื่อแทบไม่มีเลยค่ะในสื่อไทย (ไม่เฉพาะกลุ่ม LGBT) 
สื่อส่วนใหญ่ รายงานรายละเอียดที่เหยื่อ หรือบุคคลในข่าวถูกกระทำ มากกว่าจำเลย หรือเนื้อหาข่าวจริงๆ เสียอีก ยกตัวอย่างเช่น ข่าวข่มขืน "เฒ่าหื่น ลวง3เด็กหญิง ข่มขืนมาราธอน" ข่มขืนมาราธอน? คิดว่าพาดหัวแบบนี้สงผลกระทบต่อเหยื่อ หรือจำเลยมากกว่ากันคะ? บางข่าวให้รายละเอียด "ขมขื่นซ้ำ พบมีร่องรอยการร่วมเพศทางทวารหนัก" ให้รายละเอียดเจตนาคืออะไรคะ? เหยื่อโชคร้ายที่ต้องโดนขมขื่น แล้วต้องโดนเนื้อหาข่าวข่มขืนซ้ำเหรอคะ?

พิจารณาบทบาทของตัวเองในฐานะสื่อกันหน่อยเถอะค่ะ ว่าเปลี่ยนแปลงและปรับปรุงได้แค่ไหน

และเรา ในฐานะคนรับสาร ก็เปิดรับ และเป็นส่วนนึงของการเปลี่ยนแปลงดีมั้ยคะ 

เพราะเรื่องเล็กๆ หลายเรื่อง มันเป็นรากฐานที่รวมกันแล้วทำให้เกิดความคิดใหญ่ ซึ่งนำไปสู่ปัญหาของสังคมจริงๆ ค่ะ


ปล. รู้สึกดีทุกครั้งที่มีกระทู้แนวนี้ คอยตั้งคำถาม และกระตุกสังคมนะคะ แน่นอนค่ะว่าต้องมีการเห็นต่าง 
แต่เห็นต่าง และนำเสนอความคิดอย่างมีเหตุผล ไม่ได้นำไปสู่การแลกเปลี่ยนทางความคิด ซึ่งเป็นจุดเริ่มต้นของการพัฒนาเหรอคะ? หรือเราพอใจที่จะยืนอยู่ที่จุดเดิมๆ ที่เราคิดว่ามันดีแล้ว?
comment145-1:เรื่องของข่มขืนมาราธอนอะไรแบบนี้ผมยังเห็นด้วยนะ
บางทีลงรายละเอียดยิบยังกับอยู่ในเหตุการณ์
แต่เรื่อง "เกย์หนุ่ม ฆ่าตัวตายคาห้อง" "รวบทอม ขายยา"
มันคือความจริงครับ เปลี่ยนเป็น "นศ.สาว ฆ่าตัวตายคาห้อง" "รวบหนุ่ม ขายยา"
ผมก็ไม่เห็นว่านี่มันเป็นการเหยียดเพศยังไงนะ
ไม่งั้นต้องเขียนเป็น นายก. เพศสมมุติ ฆ่าตัวตายคาห้อง นางข. เพศสมมุติ ขายยาเหรอครับ
comment145-2:เพศสภาพในหัวข้อข่าวเป็นการระบุให้รู้ตัวตน เพื่อให้มีเนื้อหาตรงกับสภาพนั้นๆ
มุมมองอื่นๆ เกิดจากผู้อ่านคิดต่อยอดไปเอง โดยไม่ได้มีการชี้นำใดๆ 
ทุกสิ่งที่คุณคิด คุณคิดไปเอง

เช่น "ชายหนุ่ม ฆ่าตัวตายคาห้อง" "ชายวัยดึก ฆ่าตัวตายคาห้อง" "หนุ่มน้อย ฆ่าตัวตายคาห้อง" 
ถ้าพาดอย่างนี้ ก็ไม่มีประเด็นอะไรใช่หรือไม่ 
ทำไมถึงไม่เป็นประเด็น เพราะเพศสภาพเหล่านี้เป็นสิ่งที่เป็นที่ยอมรับในสังคม"อยู่แล้ว" มีอยู่แล้ว มีอยู่จริง และทุกคนยอมรับ

คำถามต่อมาคือ ถ้าพาดหัวข่าวว่า "เกย์หนุ่ม ฆ่าตัวตายคาห้อง"
ทำไมคุณถึงเกิดประเด็น?? 
การพาดหัวนี้เพื่อระบุเพศสภาพ ก็เป็นดังตัวอย่างที่ยกไปก่อนหน้านี้ เป็นการระบุเพื่อลงรายละเอียด 
เป็นการลงเนื้อหาข่าว คุณจะมาบอกว่าเพศสภาพไม่เกี่ยวข้องกับเรื่องฆ่าตัวตายไม่ได้ เพราะคนฆ่าตัวตาย เขาก็บอก"ทุกเพศ"ว่าเป็นเพศไหน
อายุเท่าไหร่ ฆ่าที่ไหน คาดว่าเวลาใด คาดว่าสาเหตุใด
และไม่เคยมีใครตราหน้า ชายหนุ่ม ชายวัยดึก หนุ่มน้อย ว่าเพศสภาพทำให้เขาฆ่าตัวตาย

ถ้าคุณไม่ยอมรับการพาดหัวข่าวว่า "เกย์หนุ่ม ฆ่าตัวตายคาห้อง" 
คุณต้องคิดเองแล้วว่า "คุณ"นั่นแหละ ที่ไม่ยอมรับเพศสภาพของเขา ไม่ใช่คนเขียนข่าว
comment146:โอ๊ยยยย!!! เธ๊อ!!   คือ เรื่องภาพลักษณ์ของเพศที่สามที่เธอยกมาเนี่ย

มันไม่ใช่เรื่องแย่นะ อย่างเช่นเรื่องกะเทยลวนลามผู้ชาย เป็นตัวโจ๊กในหนังตลก
เราเห็นเราก็ขำ การเป็นตัวตลกมันไม่ใช่เรื่องไม่ดีอ่ะเข้าใจไหม มันไม่ได้แปลว่าเราเหยียดกะเทย เพศที่สาม


ภาพลักษณ์ของเพศนี้มันก็ออกแนวนี้มาตั้งนานแล้ว 
เราไม่ได้บอกว่ามันเปลี่ยนไม่ได้นะ เปลี่ยนได้!


แต่!! มันต้องใช้เวลาและอะไรหลายๆอย่าง เพราะ สังคมเรามันกว้าง มีคนหลากหน้าหลายตา
คนที่เหยียดเพศที่สามมันมีอยู่แล้วไง อยู่ๆจะไปเปลี่ยนความคิดเขามันทำไม่ได้ ให้ลบภาพลักษณ์แบบที่กล่าวมาง่ายๆ
มันก็ไม่ได้ มันยากมาก ถูกไหม ? มันฝังรากลึกลงไปแล้วแบบที่เธอบอก 

ดังนั้น ทำไมเธอไม่หันมาลองมองอีกมุมดูล่ะ
ไม่ใช่มุมเดิมๆที่เธอมองอยู่ การเป็นเพศที่สามมันไม่ได้แย่แบบที่เธอคิดหรอกนะ 



ข้อเสียมันอาจจะมี แต่ไม่ใช่ว่ามันไม่มีข้อดีนี่นา
comment147:เก็บเสื่อ เก็บหมอน  ลุกขึ้นพร้อมสะบัดตูดกลับบ้านละ
ตรรกะจบละ  ทราบผลละ   เอกฉันท์ด้วย(ตั้งแต่ในมุ้งซะด้วย)
comment148:เจ้าของกระทู้เขากำลังสำเร็จความใคร่โดยใช้อินเตอร์เน็ตเป็นสื่อครับ ลองอ่านกระทู้เก่าๆ สิครับ อะไรที่มันแหวกกระแส อะไรที่มันค้านกับคนอื่น ประเด็นอะไรที่มันจะก่อดราม่าได้ ก็จะทำครับ

อ่านดูก็รู้ว่า แค่อยากจะโต้เถียง ไม่ได้หาประโยชน์อะไร หรือทำประโยชน์อะไรให้กับเพศที่ 3 - 4 - 5 หรอก

เพราะเพศที่ 3 เอง หลายคนเขาก็สนุกกับการทำตัวเป็นจุดเด่น ตลก เฮฮา ทะลึ่ง ป่วน ของเขาแบบนั้น มันเป็นตัวตนของเขาบางส่วน และก็ไม่ได้เป็นเกย์ทั้งหมด ละคร การ์ตูน เขาเอากระเทย ที่มีลักษณะแบบนั้นมาสื่อ ออกมา ให้เหมาะกับมุกที่เขาจะเล่น เช่นมุกที่เกิดกับคนที่ชอบวี๊ดว้าย Over acting แปลกประหลาดกว่าคนอื่น เขาก็เลือกตัวละครกระเทยมา 

แต่ถ้าหล่อๆ ล่ำๆ เนี๊ยบๆ แต่หักมุม เขาก็เอาเกย์มา มันเป็นลักษณะเฉพาะอยู่แล้ว 

เขาไม่ได้เหยียดว่า เกย์ กระเทย ต้องเป็นโจรทุกคน หรือบ้ามกาม หื่นกระหาย ทุกคน เสียเมื่อไหร่ เขาเลือกเอาบุคลิกที่เราพบเจอมาใส่ในเหตุการณ์ที่เหมาะกับมุกที่เขาจะเล่นเท่านั้น

เหล่านี้ผมว่าส่วนใหญ่ก็รู้ ดีไม่ดีเจ้าของกระทู้เองก็รู้ดี แต่พอมีช่องที่จะก่อดราม่า ก็เอาเลย ไม่รู้เพื่อความมันส์ หรือระบายอะไรออกมาไม่ทราบ คนแบบนี้บางทีผมมองว่าน่าสงสารครับ เพราะประเด็นที่อ้าง ถ้าในชีวิตจริง ไม่ค่อยมีใครเขาสนใจจะสนทนาด้วย คงได้แต่เบะปาก แล้วเดินหนีไป เพราะใครๆ ก็รู้ว่า มันไร้สาระ แต่พอในโลกของเน็ต คนไม่ได้แสดงอาการเดินหนีให้เห็น เจ้าของกระทู้คงรู้สึกมีตัวตนที่จะดิ้นเต็มี่ 

มันคงเป็นความสุขหนึ่งของเขาล่ะ
comment149:อ่านไม่จบ. รู้แต่ว่า จขกท แม่มเยอะ
comment150:ข้องใจ เรื่อง เพจจ๊อด อย่างเดียว

สรุป คือ ถ้า เด็กแถวบ้าน จ๊อด เป็นแบบนั้นจริงๆ 

จ๊อด ควรทำไง  

- ไม่ต้องเขียน เพราะเป็น เพศ ที่สาม เดี๋ยวคนเข้าใจผิด  แต่ถ้ามันเป็น สองเพศแรก อยากเขียนไร ก็เขียนไป

- เขียนได้ แต่ปรับ คาแรคเตอร์ ให้นำเสนอสิ่งดีๆ เรื่องเพี้ยนๆ ตลกๆ อย่าเขียน เดี๋ยวคนเข้าใจผิด  แต่ถ้ามันเป็น สองเพศแรก อยากเขียนไร ก็เขียน

ไป

อย่างนั้น รึป่าว ความเท่าเทียมกัน ไม่เหยียดเพศที่สาม
comment150-1:เอ่อ มีตรงไหนที่ดิฉันสนับสนุนให้เขาเขียนเหยียดแต่เพศชายหญิง?
มีตรงไหนบอกเขาว่าห้ามเขียน?

ก็บอกอยู่ว่าเวลาคุณเขียนคุณต้องนึกถึงผลกระทบให้มาก
และช่วยบาลานซ์บทบาทด้วย
comment150-2:คำว่า "นึกถึงผลกระทบให้มาก" นี่คือ ทำอย่างไรครับ???
ทำ อย่าง ไร ครับ
ผลกระทบจากการเขียนการ์ตูนล้อภาพลักษณ์ที่ไม่ดี(แต่มีอยู่จริง) ของคนบางจำพวก ทั้งชาย หญิง กระเทย
ต้องนึกถึงผลกระทบ อะไรบ้างครับ จะเกิดอะไรขึ้นครับ จะทำให้สังคมเป็นเช่นไรครับ จะทำให้ประเทศชาติเกิดอะไรขึ้นครับ

คุณจขกท. มีแต่"ประเด็น" อ่ะ แต่ไม่มี"แนวทาง" 
สักแต่พูด ไม่ช่วยเหลืออะไรเลย

"ช่วยบาลานซ์บทบาทด้วย" บาลานซ์อะไรวะครับ ตัวละครในเพจนั้นก็โดนล้อโดนด่าโดนเหน็บอยู่ทุกตัวอยู่แล้ว บาลานซ์อะไร??
บาลานซ์เพศ?? ก็มันมีทุกเพศในนั้นที่โดนเหน็บ
บาลานซ์ความดีงาม?? มันไม่มีความดีงามในนั้น มันมีแต่เรื่องเหน็บแนม! เสียดสี!
คุณจะบอกว่าในนั้นทำภาพลักษณ์เพศที่สามเสียหาย (เอ้า ผมเอาว่า คุณมองว่าเพจนั้นทำทุกเพศเสียหายเลยเอ้า) 
ก็แล้วไง?? ก็เพราะเขาเป็นเพจที่ตั้งใจจะเขียนอย่างนั้น!! 

อะไรคือแนวทางของคุณกันเนี่ย มีแต่น้ำ ไม่มีเนื้อเลย
comment151:กระเทยอยากสร้างภาพว่างั้น
comment152:อ่านไม่จบน้ำเยอะไปหน่อย 
เอาเป็นว่าผมมีเพื่อนๆทั้ง ชาย หญิง เกย์  เขาก็เป็นคนดีมีความคิดไม่ต่างกันเลย 
ผมไม่อคติกับเรื่องพวกนี้แล้วกัน
comment153:ผมชายแท้ .... และเห็นมาหลายครั้งแล้ว ไอ้คำว่า ดูถูก แบ่งแยกเนี่ย

บางทีมันอยู่ใน "หัว" คนรับฟัง  นะ ไม่ใช่ใน "หัว" คนพูด
คือ ใน"หัว"คุณน่ะ  ดูถูกสิ่งนั้นๆเอง หรือยอมรับในความด้อยค่าของสิ่งนั้นเอง
เลยแปลความหมายว่า คนอื่นดูถูก มองว่าด้อยค่าด้วย

ในโลกนี้ มีการเขียนการ์ตูนล้อทั้งผู้ชายเป็นตัวตลก ผู้หญิงเป็นตัวตลก (คนอะไรเป็นแฟนหมี)
ผู้หญิงโสดเป็นตัวตลก(J the rabbit)   หมอเป็นตัวตลก (เกาลัด)   แต่ก็ไม่มีใครดูถูกคนเหล่านั้น 
ตลกแบบไม่ได้เหยียดหยาม หรือคิดว่าด้อยค่าหรอกครับ  
เค้าก็คิดว่า คือ คนที่มีมุมสนุกๆ เรื่องราวเฮฮา EQ สูงไม่คิดมาก
จะมี เกย์ มีกระเทย เป็นตัวตลกบ้าง จะเป็นไรไป เค้าไม่ได้หมายถึง "ทุกคน" จะเป็นเช่นนั้น และไม่ได้เหยียดหยาม
บางทีก็น่ารักด้วยซ้ำ

เวลาใคร พูดถึงเราไม่ดี   มีเพียงเราเท่านั้นแหละครับ ที่จะตัดสินใจ "รับ" มา เก็บมาเจ็บเองรึเปล่า
ถ้าเรามั่นใจว่าเรา "ตัวตน" เป็นยังไง ไม่ใช่อย่างที่เค้าพูดซะอย่าง ก็ไม่เห็นต้องเจ็บอะไร
comment154:จขกทบอกว่า เพศที่สามกำลังถูกเหยียด
และมีที่เหยียดเยอะมากกกก

แต่พูดตามตรง จขกทได้แต่พูดว่า "เยอะ" แต่ไม่สามารถยกตัวอย่างได้เลยว่าอะไรบ้างที่มันเหยียดจริง

ที่ยกตัวอย่างทั้งกระทู้ มีแต่ที่คนส่วนใหญ่เห็นว่า "เป็นเอกลักษณ์และลักษณะจำเพาะของคนรักร่วมเพศ" เพียงเท่านั้น
และหากแทนที่ด้วยบริบทของชายจริงหญิงแท้ ตัวอย่างที่จขกทยกมาทั้งหมด ก็ล้วนแต่ไม่ใช่เรื่องที่เหยียดอะไรเลย

ซึ่งเยอะที่นี้มันจะดูเป็นการ "มโน" และ "ดันทุรังแถเพื่อเอาชนะ" มากกว่าการเอาข้อเท็จจริงมาพูด


ถ้าจขกท ไม่สามารถยกตัวอย่างของการเหยียดเพศที่สามอย่างแท้จริง
ที่ไม่ใช่แค่เป็นเพียงเอกลักษณ์และลักษณะจำเพาะของคนรักร่วมเพศ
ซึ่งหากแทนด้วยบริบทของชายจริงหญิงแท้แล้ว ทำให้คนส่วนใหญ่สามารถเห็นตรงกันได้ว่าเหยียดจริง

สิ่งที่จขกททำ คือการดันทุรังว่าตัวเองถูกและมุ่งหวังเอาชนะ
หาใช่ต้องการให้เกิดความเท่าเทียมต่อเพศที่สามแต่อย่างใดไม่



เพราะพูดตามตรง ที่จขกทตามตอบหลายคห.มาทั้งหมดเนี่ย มันไม่มีสาระอะไรเลย
และไม่ได้มีจุดไหนเลยที่ชี้ได้ว่าเพศที่สามกำลังถูกเหยียดจริง
ที่ยกตัวอย่างมาในหัวกระทู้ มีแค่ส่วนน้อยที่เห็นด้วยว่าบริบทเหล่านั้นเป็นการเหยียด ทว่าส่วนใหญ่เห็นตรงกันว่าไม่ใช่การเหยียด
ดังนั้น สิ่งที่จขกทพูดมาทั้งหมด ไม่มีอะไรที่ชี้ได้ว่าเพศที่สามกำลังถูกเหยียดจริง ดังนั้นจะทวงสิทธิ์ให้เพศที่สามมีมากขึ้นไปทำพรื้ออะไร ?

ด้วยองค์ประกอบเหล่านี้
จึงสามารถชี้ชัดได้ว่า
จขกท ไม่ใช่คนที่รักความเท่าเทียมกันในแต่ละเพศ - เพราะกำลังยกเพศที่สามให้เป็นเพศที่แตะต้องไม่ได้อยู่
จขกท ไม่ใช่คนที่มองเพศที่สามเท่าเทียมกับเพศอื่น - เพราะการล้อเอกลักษณ์และลักษณะจำเพาะของแต่ละเพศเป็นเรื่องปรกติ หากคิดว่าการล้อแค่นั้นคือการเหยียดหยาม แปลว่าจขกทกำลังเหยียดหยามเพศที่สามอยู่ในใจ เวลาพูดอะไรเกี่ยวกับการล้อเพศที่สามจึงคิดว่าเป็นการเหยียดเสียทั้งหมด
จขกท ไม่ใช่คนที่อยากให้สังคมนี้มีความสงบสุข - เพราะปัญหาที่ยกมา คนส่วนใหญ๋แม้แต่เพศที่สามเองก็ไม่ได้คิดว่ามันเป็นประเด็น เป็นการเหยียดหยาม แต่การให้เรื่องนี้เป็นประเด็นการเหยียดเพศ จะทำให้เกิดความวุ่นวายและแตกแยกในสังคมขึ้น
จขกท เป็นคนที่ต้องการเอาชนะมากกว่าความถูกต้อง - ถ้าต้องการความถูกต้อง เวลาตนเองผิด ความเห็นคนส่วนใหญ่ไม่ตรงกับตัว ก็ควรจะยอมรับมันและปรับแก้สิ แต่นี่ไม่มีเลย มีแต่บอกว่าความคิดของตนเองถูกต้องเสียซะส่วนใหญ่ โดยไม่ยอมเอาตัวอย่างที่เห็นชัดว่าเกิดการเหยียดเพศที่สามอย่างชัดแจ้งมาแสดง

ดังนั้น... ถ้าไม่อยากให้เข้าข่ายที่ว่านี้
ก็ช่วยยกตัวอย่างที่เห็นได้ชัดสักหน่อย ว่าเพศที่สามกำลังถูกเหยียดจริง
แต่นี่ มันยังไม่มีตัวอย่างที่เห็นได้ชัดอย่างที่ว่าเลยนะ หลายคนอันเป็นคนส่วนใหญ่เขาก็ไม่เห็นด้วยกับจขกท
ช่วยเอาตัวอย่างที่เห็นปุ๊บเถียงไม่ออก ว่ากำลังเกิดการเหยียดเพศขึ้นมาสักหน่อยสิ

การดันทุรังให้ตัวเองถูก และยืนกรานว่าเพศที่สามกำลังถูกเหยียด แต่หาตัวอย่างมาแสดงไม่ได้
มันไม่ทำให้เกิดประโยชน์อะไรต่อสังคมหรอกนะ หากเป็นการทำให้เกิดโทษต่างหาก
เพราะมันจะทำให้เส้นแบ่งที่เหมาะสมต่อเพศที่สามอันเท่าเทียมกับเพศอื่น กลับกลายเป็นเส้นแบ่งอันบิดเบี้ยว และเซ็นซิทีฟกว่าเพศอื่นจนเกินไป
และนั่นจะเป็นการแปลกแยกให้เพศที่สามหลุดออกจากกลุ่ม ไม่สามารถปฏิบัติกับเพศที่สามให้เท่าเทียมกับเพศอื่นได้


ซึ่งเรา ก็สนับสนุนการเท่าเทียมกันทางเพศนะ
ทว่าดูเหมือนจขกท กำลังจะทำลายความเท่าเทียมกันทางเพศ โดยเอาเรื่องการเท่าเทียมกันทางเพศอันวิตกจริตเกินไปมาบังหน้า
comment154-1:เห็นด้วยอย่างแรงค่ะ
comment154-2:ปรบมือค่ะ ปรบมืออ
comment154-3:55555+ คุณขาที่เขียนไปนี่ไม่พออีกหรือคะ โอเคค่ะจะให้ดิฉันยอมรับว่าประเทศนี้
เป็นสวรรค์สำหรับเกย์ ชายหญิงใจดีต้อนรับเพศหลากหลายอย่างเท่าเทียม
ไม่มีการเหยียดหยาม ไม่มีเลยยยยยย จะบอกให้นะคะ

1. เขียนไปข้างบนไม่รู้จะเขียนอะไรซ้ำซากล่ะ อธิบายไปก็คงเหมือนกับสิ่งที่คุณกำลังบอกดิฉันคือ
กำลังดันทุรัง ใช่ค่ะคุณกำลังดันทุรังเช่นกัน 

2. สังคมนี้ไม่เหยียดเพศที่สาม? คุณรู้เปล่าเรื่องบริจาคโลหิตหลายที่เขายังห้ามเกย์อยู่เลยนะจ๊ะ
ถึงขนาดมีนายแพทย์ท่านหนึ่งลุกขึ้นมาพูดเลยว่าพวกเพศที่สามผิดปกติ แม้จะเคยมีเพศสัมพันธ์
มาเมื่อสิบปีก่อนก็ห้าม แต่ในขณะที่ชายหญิงมีเพศสัมพันธ์กันมาสดร้อนๆ คุณหมอบอกว่าไม่ผิด
เพราะเขาเป็นเพศที่ถูกต้อง

โอ้ยนี่พูดต่อหน้ากรรมการสิทธิมนุษยชนแห่งชาติเลยนะคะ เหยียดเพศแบบไม่ไว้หน้าเลยจ้า

ไหนจะกฏหมายแต่งงานที่เล่นแง่เล่นงอนอยู่นั่นแหล่ะ สมัยหนึ่ง สส.ท่านหนึ่งจะดันผ่านสภา
ก็ถูกแรงกดดันจนเงียบไป ตอนนี้ก็มีร่างกฏหมายเยอะแยะไปหมด แต่อันที่ห่วยแตกกำลังถูกดันผ่าน

เอาเรื่องไรอีกดีล่ะ ครูกะเทยแต่งหญิง? นิสิตชายแต่งหญิงเข้ารับปริญญา? 

คุณบอกไม่มีเหยียดนี่ไปอยู่ไหนมาคะ

3. "ตัวตลก = เอกลักษณ์ของเพศสภาพนี้" เคยถามกะเทยที่เหลือหรือเปล่าว่าเขารู้สึกยังไง
เคยรู้หรือเปล่าว่ามีหลายคนที่ถูกกะเกณฑ์และเข้าใจว่าเป็นตัวตลก ถูกขอให้ไปทำงานโชว์
ในองค์กรทั้งๆที่พวกเขาไม่ใช่

คุณรู้หรือเปล่าพวกนี้มันฟังอยู่ใน mindset ของคนหลายคน ที่ออกมายี้เวลาเห็นกะเทยไปทำงานอื่นๆ
ที่มีบทบาทสูง เช่นการเมืองท้องถิ่น ข้าราชการ 

คือ ดิฉันเขียนไปหมดแล้วนะ คุณมองไม่เห็นหรือพยายามมองไม่เห็นเองหรือเปล่าคุณ
comment155:ผมยอมรับเพศที่นอกเหนือจาก ช ญ นะ
แต่ผมไม่ถือว่าเป็นสิ่งปกติ แต่ก็เข้าใจมากๆเลยว่าพวกคุณต้องค้านหัวชนฝาว่ามันเป็นสิ่งปกติแน่ๆ
ถ้าเป็นผม เกิดมาเป็นเพศที่ 3 ผมยอมรับว่าผมก็คงมีความสุขกับสภาพที่เป็นอยู่ และคงไม่ยอมรับว่ามันผิดปกติ เช่นกัน
ทำไม ผมถึงได้คิดว่าสิ่งที่เกิดมาเป็นเพศที่ผิดแผกไปจาก ช ญ เป็นสิ่งที่ผิดปกติ
มันเป็นความเห็นส่วนตัวของผมล้วนๆ ที่เกิดจากการสังเกตเหมือนกับที่หลายๆคนคิด ว่า
ทำไมปัจจุบัน ทุกคนมีความรู้สึกว่า เพศที่ 3 หรือเพศที่แตกต่างจาก ช ญ ถึงได้เพิ่มจำนวนขึ้นมหาศาล
จากสมัยก่อน หลายคนอาจตั้งข้อสังเกตว่า เพราะคนเหล่านั้นกล้าเปิดเผยตัวมากขึ้น และเป็นที่ยอมรับในสังคมมากขึ้น
เราจึงสามารถพบเห็นได้แทบทุกอณูของสังคม
        แต่จากการวิเคราะห์ส่วนตัวล้วนๆของผม(อาจผิดโดยสิ้นเชิง) จากการที่ผมมีลูก 2 คน และต้องมีหน้าที่ นึ่งขวดนมให้ลูกก่อนชงนมให้ลูก
สมัยลูกยังเป็นทารก ระหว่างนั้นมันมีความคิดบางอย่างแว่บเข้ามาว่า
การที่เราใช้ขวดพลาสติกนึ่งใช้ความร้อนใส่นมให้ลูกกินทุกวัน เป็นไปได้ไหมที่ เด็กๆอาจได้รับสารเคมีบางอย่างจากพลาสติกทุกๆวัน
วันละน้อยๆ จนทำให้มีผลต่อการเบี่ยงเบน ซึ่งมันก็ขึ้นอยู่กับคุณภาพของพลาสติก ที่นำมาทำขวดนม ยิ่งไปดูตามห้างเห็นขวดนมหลายๆเกรดหลายๆราคา ด้วยแล้ว
แต่ไม่ได้หมายความว่า ทุกคนจะได้รับเหมือนกัน แล้วต้องเป็นทุกคน มันขึ้นออยู่กับจังหวะ,ร่างกายของเด็กแต่ละตน และคุณภาพของพลาสติก
เพราะสังเกตได้ว่า คนสมัยก่อนไม่ค่อยใช้ขวดนมกันเท่าไหร่ 
ซึ่งเรื่องขวดนมนี่เป็นแค่ส่วนหนึ่งเท่านั้น ยังมีสิ่งที่แวดล้อมเราที่ส่งเสริมให้เด็กๆได้รับสารเคมีหรือฮอร์โมนหลายๆอย่างเข้ามาในร่างกาน
สั่งสมกันมาเรื่อยๆ จนฮอร์โมนในร่างกายเปลี่ยนแปลงจนเกิดการเบี่ยงเบนทางเพศ เช่นอาหารการกิน ที่วัตถุดิบ มีแต่การใช้สารเคมี สารเร่ง
สารปรุงแต่งทั้งหลาย หรือภาชนะใส่อาหาร ทีทำให้ผู้คนในทุกวันนี้ได้รับสารเคมีสะสมกันมาเป็นเวลาที่ยาวนานมากๆ จนเกิดการเปลี่ยนแปลงทางร่างกายและฮอร์โมน
ดังนั้นจึงเห็นได้ว่าทำไมคนสมัยก่อนไม่ค่อยเบี่ยงเบนกันสักเท่าไหร่
ที่เล่ายาวมาทั้งหมด อยากจะพูดว่า พวกคุณที่เป็นเพศที่แตกต่างนั้น ไม่ผิด และเป็นผู้ที่มีเกียรติ์ และศักดิ์ศรีเหมือนเราๆท่านๆทุกคน
และตัวผมนั้นยอมรับทุกท่านเสมอเหมือน คนที่เป็นเพศหลัก ช ญ
แต่ในความเห็นส่วนตัวของผม เพศที่เบี่ยงเบนนั้น เป็นความผิดปกติทางร่างกายที่เกิดจากการดำเนินชีวิตในยุคใหม่ที่เปลี่ยนไปจากเดิมมากๆนั่นเอง
อันนี้ความเห็นส่วนตัวนะ
หมอหรือนักวิชาการค้านได้ครับ ถ้าเป็นอย่างที่ผมคิดจริงๆ น่าจะมีวิธีแก้ไขให้คนรุ่นต่อไปได้
comment155-1:แต่สัตว์ก็มีเกย์นี่สิ
comment155-2:แล้วคนกรีกโรมัน คนญี่ปุ่นโบราณ ที่ปริมาณเกย์มีเต็มประเทศเท่าสเตรท เขากินนมขวดเหรอคะ =A=
comment156:จากที่อ่านมาทั้งหมด ทำให้เรารู้สึกได้ว่า

ที่จริง ตัวจขกทเนี่ย เหยียดเพศที่สามกว่าใครเพื่อนเลย
จึงทำให้คิดว่าเรื่องพวกนั้น ที่ทำกันจนเป็นเรื่องปรกติในเพศอื่นกลับกลายเป็นการเหยียดเพศที่สามไปได้
คนที่ไม่อคติกับเพศที่สามอยู่แล้ว คิดแบบนั้นไม่ได้หรอกนะ
ถ้าคนที่ไม่มีปมอะไรบางอย่าง ไม่มีทางหรอกที่จะร้อนรนอะไรขนาดนั้น

แต่จขกทกำลังพยายามหลอกตัวเอง และหลอกคนอื่นอยู่ เลยเสแสร้งว่าตนเองเป็นฝ่ายเดียวกับพวกรักร่วมเพศ และต้องการรักษาสิทธิ์ให้พวกเขา
ทั้งที่จริง สิ่งที่ทำ มันจะยิ่งทำให้กลุ่มรักร่วมเพศมีปัญหามากกว่าเดิมอีก
comment156-1:อ่านมาความเห็นนี้คุณวิบัติที่สุดเลยค่ะ ตลกมากเลยค่ะถ้าดิฉันเห็นว่าการฆ่าคนเป็นการละเมิดชีวิตผู้อื่น
นี่แปลว่าแท้จริงแล้วดิฉันคือฆาตกรหรือเปล่าคะ?

สิ่งที่คุณเห็นเป็นปกติ แล้วคุณไม่คิดเอะใจบ้างหรือว่าอีกมุมหนึ่งมันอาจคือความผิดปกติ?
คุณไม่คิดบ้างหรือว่าไอ้สิ่งที่คุณเห็นอยู่ทุกวี่วันอาจมันกดทับและสร้างความเจ็บช้ำให้ใครบ้างหรือเปล่า

ฟังความเห็นอื่นคุณยังพอจะพูดคุยได้นะคะ แต่เห็นความเห็นนี้แล้วเพลียเลยค่ะบอกตรงๆ
ดิฉันเห็นคนที่เขาเดือดร้อนเพราะสิ่งที่พวกคุณเรียกว่าปกติ ถึงได้ออกมาพูด

แล้วถ้าใช้ตรรกะคุณพวกนักเคลื่อนต่างประเทศคงเป็นพวกโคตรเหยียดเพศหลากหลายเลยกระมังคะ
ถ้าจะกรุณาเบิ่งตาไปรอบๆมั่งค่ะ เรื่องเพจจ๊อดนักกิจกรรมหลายคนพูดถึงมานานแล้วค่ะคุณ

ปล. อัญเชิญคุณอยู่บนหอคอยงาช้างต่อไปค่ะ นั่งชิลๆเริ่ดๆ ปล่อยให้สิ่งปกติของคุณทำร้าย
กดทับชีวิตคนอื่นต่อไป
ปล.2 ดิฉันอาจจะเดาผิด แต่คิดว่าคุณก็พยายามดิสเครดิตดิฉันอ่ะนะคะ เพื่อให้เหล่าเพศหลากหลาย
เห็นว่าดิฉันกำลังทำร้ายพวกเขาอยู่ ดิฉันเชื่อมั่นว่าต่อให้มีคนเห็นอย่างนั้น แต่ความจริงในสิ่งที่ดิฉันเขียน
ย่อมมีคนเห็นและไม่เห็นด้วยเป็นปกติค่ะ
comment156-2:คุณต่างหากที่ตรรกะวิบัติ

เขาเดินชนไหล่คุณ แต่คุณหาว่าเขาเป็นฆาตกร เข้าใจป่ะ ?
comment157:ผมว่าเราไปเน้นหนักกฎหมายแต่งงานเพศเดียวกันดีกว่าครับ 
ถ้ากฏหมายนี้ผ่าน มันหมายถึงเกย์ในอนาคตจะมีจุดยืนในสังคมสบายกว่าตอนนี้เลยครับ 
ตอนกฎหมายออกมาแรกๆอาจจะไม่ค่อยแตกต่างมากเท่าไร แต่เมื่อเวลาผ่านไปนานๆเข้าการยอมรับมันจะมาเอง เมื่อมีการผลัดรุ่นของมนุษย์ไปเรื่อยๆ ก็จะถึงรุ่นที่ไม่รู้ด้วยซ้ำว่าในอดีตเคยมีการไม่ยอมรับการแต่งงานของเกย์

ส่วนที่คุณพูดมามันแก้ยากครับ คงต้องปล่อยมันไปและทำใจ
comment158:เอ่อ...

อยากบอกว่า สมัยก่อน เรื่องรักร่วมเพศเนี่ย เป็นเรื่องปรกติเลยนะ
กรีกโบราณ จีนก็มี ญี่ปุ่นก็เห็น ขนาดเคยต่อต้านศาสนาคริสต์เพราะดันไปห้ามเรื่องรักร่วมเพศเลยด้วยซ้ำ
สำหรับกรีกโบราณเอง ถ้าศาสนาคริสต์ไม่เข้ามา เชื่อเลยจะเป็นวัฒนธรรมที่ฝังรากลึกมาถึงปัจจุบันในแถบนั้นแน่

เพราะเขาเชื่อว่า ความสัมพันธ์ชายหญิงเป็นแค่หน้าที่สร้างผู้สืบสกุล แต่รักระหว่างชาย-ชาย คือความรักที่แท้จริง
ขนาดเคยมีกองทัพโบราณที่มีแต่คู่รักร่วมเพศบรรจุอยู่ในนั้นเพียว ๆ ด้วย
เพราะเชื่อว่าคู่รักจะช่วยกันรบจนตายกันไปข้าง เพราะไม่อยากจะให้คนรักของตนเป็นอะไรไป

แม้แต่ในสัตว์เองก็มีปรากฎให้เห็นลักษณะนี้อยู่หลายชนิด ซึ่งส่วนใหญ่ก็เป็นสัตว์ชั้นสูง

จะบอกว่าไม่เป็นธรรมชาติก็ไม่ใช่ล่ะ เพราะมีเพียบในธรรมชาติเลย
สำหรับในมนุษย์ที่มีน้อยลงไปจนแทบไม่เห็น เพราะเรื่องศาสนาเข้ามาครอบงำเสียมากกว่า
หากไม่มี มันก็เป็นเรื่องปรกติ

แต่ถือว่าผิดปรกติไหม ? ...เป็นสิ่งที่ปรากฎในธรรมชาติก็ถือว่าผิดปรกติได้นะ ซึ่งคงต้องให้ทางวิทยาศาสตร์และทางการแพทย์นิยามล่ะ
ทว่าถึงเป็นความผิดปรกติจริง แต่ก็ถือว่าเป็นความผิดปรกติที่เป็นธรรมชาติ และสมควรจะถูกยอมรับได้อยู่ดี
comment158-1:ในสัตว์ยังมีคู่ที่รักเพศเดียวกันเลยค่ะ

จขกท.บอกว่า ไม่มีใครอยากเกิดมาเป็นกะเทย นี่คือเขาไม่เข้าใจอะไรเลยนะเราว่า
ทุกคนแค่ดิ้นรนเข้าสู่เพศวิถีที่แท้จริงของตัวเอง เท่านั้นเอง
comment159:มาให้กำลังใจ จขกท.ค่ะ   แม้จะมีจุดเล็กๆหลายจุดที่ยังไม่เป็นไปในทางเดียวกันกับ จขกท. แต่เราเข้าใจเจตนาดี

เป็นเรื่องจริงที่คนในสังคมยังไม่รู้สึกหรือตระหนักรู้ว่า สิ่งที่ดูเป็นปกติหรือเล็กๆน้อยนั้นมันได้สร้างความรุนแรงแบบที่ตัวผู้กระทำนั้นไม่รู้ตัว

ซึ่งปัญหาเรื่องนี้นั้นมันซับซ้อน  ซึมลึกและแนบเนียนไปกับวิถีชีวิตอย่างมาก  หลายอย่างที่คนส่วนใหญ่กระทำเขาไม่ได้รู้ตัวเลยว่ามันเป็นการสร้างภาพจำ  ชี้นำหรือสร้างทัศนคติแย่ๆ ต่อผู้อื่น 

แม้แต่ตัวเพศทางเลือกหลายคนก็เช่นกัน มีหลายคนน้อยใจ เครียด แต่ในหลายครั้งก็ยังดูถูกตัวเองโดยที่เขาไม่รู้ตัว  

เราไม่รู้จะพูดอะไรมากเพราะ จขกท.ก็พูดไปแล้วในหลายประเด็น  ในขณะที่ต่างประเทศเขาไปถึงเรื่องเควียร์กันแล้วแต่ประเทศไทยนั้นแม้แต่ตัวเพศทางเลือกยังมีความตระหนักรู้น้อยมาก

เอาเถอะ ยังไงก็สู้ๆนะคะ  อย่างน้อยก็ยังรู้ว่าในสังคมไทยยังมีคนแบบนี้อยู่
comment160:
comment161:จงใช้สมองแล้วพิจราณาในเพจของเค้าไม่ได้มีตัวละครอยู่ตัวเดียวที่เป็นต็ดไล่จับผู้ชายเลยแต่มีเป็น เด็กแว้น และ สก้อย ซึ่งเค้าวาดจากความจริงของสังคมมาสะท้อนให้เห็นเพียงเท่านั้น จิตอย่าตกแล้วคิดมากมาย อีพวกมนุษย์หัวโบราณ ไม่รู้ใช้อีตัวเดียวกะที่ไปยืนด่าทอมใน รถไฟฟ้าปะเนี่ยะ
comment162:สังคมบ้านเราไม่ได้เป็นแบบเหยียด ไม่ได้ต่อต้าน สุดโต่ง แต่ก้อไม่ใช่ส่งเสริมหรือสนับสนุนด้วยเช่นกัน  มันมีการยอมรับแบบกลายๆ แบบขอเวลาทำใจ ทำความเข้าใจ และระหว่างการยอมรับนั้น การเป็นตัวตลก เราว่าเป็นการยินยอมทั้งสองฝ่าย ทั้งฝ่ายล้อ ฝ่ายโดนล้อ โดนเหยียด 

แต่ทำไมถึงยอมเป็นตัวตลก เพราะการเป็นตัวตลกจะรู้ว่าจะได้เป็นที่รัก เป็นที่เอ็นดู คือเป็นหนทาง blend เข้าสู่สังคม

ตัวเราเองเรายอมรับเรื่องนี้ได้ ค่อนข้างเปิดเพราะเคยคบกับทั้งสองเพศ แต่เมื่อเรื่องใกล้ตัวเองจริงๆ เมื่อหลานชายมาบอกว่าเป็น แว๊บแรกว่าเป็น เราตกใจ ใจโหวงๆ ช็อคๆ ไม่ได้รังเกียจ  แต่มันกังวลอนาคตเค้าทันที ว่าต่อไปจะเป็นยังไง สุดท้ายก้อต้องปลง เลิกคิดถึงอนาคตที่ยังมาไม่ถึง สุดท้ายกับรับรู้ว่านี่คือหลานคนหนึ่งเหมือนหลานคนอื่นๆ

และสุดท้าย  ถ้าเพศทางเลือกไม่พอใจจริงๆ ในสิ่งที่สังคมยัดเยียด  เราแนะนำว่าให้พูด  เราไม่มี boundary หรอกว่าคนไหนคิดจริงหรือขำขัน  เราระวังแล้ว แต่ย่อมหวังให้คุณระวังด้วยเช่นกัน
comment163:คิดมากอย่างนี้....คุณจะใช้ชีวิตอย่างมีความสุขในสังคมได้อย่างไรครับ
comment164:เราว่าประเทศไทยนี่เปิดกว้างเรื่องเพศที่สามมากเลยนะคะ 
แทบจะทุกสาขาอาชีพ ไม่ได้กีดกันเพศที่สามเลย 
จขกท. คิดเยอะไปหรือป่าวคะ ?
comment165:เรื่องราวเกี่ยวกับเพศที่3กับผู้ชายที่ชอบเพศเดียวกันที่แสดงออกมาผ่านสื่อหลายๆที่นั้น เป็นเรื่องของทัศนะคติของแต่ละคนที่มีได้ไม่เหมือนกันและเป็นกรณีความคิดที่กว้างมาก ขณะบางคนที่เห็นผ่านสื่อนานๆก็พึ่งจะมาบอกเกี่ยวกับตัวเองว่าเป็นเกย์หรือมีความชอบเพศชาย/หญิง เพราะมันเป็นเรื่องที่มีความอ่อนไหวมากต่อตัวของเขา ครอบครัว สังคมและเพื่อนๆของเองด้วย ถ้าบอกไปแบบเปิดเผยแบบไม่ไตร่ตรองดีๆอาจเกิดเรื่องหลังจากนี้ที่มันไม่ดีแน่ๆ

แต่ว่าทางสื่อที่ชอบเขียนข่าวที่ใช้ภาษาแบบ"แรงๆ"เนื่องมาจากคนเขียนนั้นมีทัศนะคติที่ต่อต้านเลยไปเขียนเกี่ยวกับเขาอีกเลยทำให้เขาแย่เข้าไปอีก สื่อแต่ละสื่อก็คงคล้ายกับความคิดของผู้คนที่แสดงออกผ่านช่องทางการสื่อสารน่ะว่าจะดีหรือไม่ดีก็สามารถสื่อได้ถึงความคิดของเขาได้ว่าเขามีเจตนาต้องการอะไรกันแน่แล้วเผยแพร่เพื่ออะไรด้วย แต่ที่แน่ๆคือแต่ละคนมีความเข้าใจ,เจตนาการแสดงออกกับทัศนะคติไม่เหมือนกัน ซึ่งคุณ จขกท.คงไปอ่านข่าวเกี่ยวกับเรื่องนี้ที่ตีแผ่ในด้านลบแน่ๆ

แน่นอนว่าแต่ละคนในสังคมมันดูไม่ออกว่าใครเป็นเกย์หรือไม่ซะด้วยซ้ำนอกจากเราอยากเข้าใจในตัวเขาละน่ะ ว่าจะอยู่กับเขาได้อย่างไรให้ได้อย่างราบรื่นด้วย เพราะเขาเองก็ต้องไม่แสดงออกในทางด้านที่น่ารังเกียจอีกด้วย

ดังนั้นก่อนจะเริ่มมีความคิดด้านลบต้องจับประเด็นสำคัญว่าสื่อเรื่องนี้ต้องการจะสื่ออะไรกับเรื่องนี้และปรับทัศนะคติว่ามันเป็นธรรมดาที่คนเราจะมีความคิดที่มีเสรีภาพเกี่ยวกับเพศด้วยกันได้ไม่เหมือนกัน
comment166:ไหนๆ ก็ไหนๆ นะคะ พี่จ๊อดมีสติ้กเกอร์ไลน์ ลาย อีนุ่น ขายแล้วนะคะ
ชื่อที่ใช้ค่ะ น้องนุ่นและผองเพื่อน ราคา 50 เหรียญนะคะ
เป็นตัวละครที่น่ารักและฮามาก เราชอบมากค่ะ โหลดมาใช้ด้วยแหละ อิอิ
comment167:อันนี้ตอบคุณซ่อนนาม ซึ่งที่จริงก็เขียนตอบไปเยอะแล้วค่ะ แต่คิดว่าเขาคงไม่เห็น
(หรือพยายามไม่เห็นกระมังคะ)

บางคนบอกสังคมนี้เหยียดเพศหลากหลาย(เพศที่สามยังไง) นี่เป็นเพียงตัวอย่างเรียกน้ำย่อยค่ะ
--------------

55555+ คุณขาที่เขียนไปนี่ไม่พออีกหรือคะ โอเคค่ะจะให้ดิฉันยอมรับว่าประเทศนี้
เป็นสวรรค์สำหรับเกย์ ชายหญิงใจดีต้อนรับเพศหลากหลายอย่างเท่าเทียม
ไม่มีการเหยียดหยาม ไม่มีเลยยยยยย แต่จะบอกให้นะคะ

1. เขียนไปข้างบนไม่รู้จะเขียนอะไรซ้ำซากล่ะ อธิบายไปก็คงเหมือนกับสิ่งที่คุณกำลังบอกดิฉันคือ
กำลังดันทุรัง ใช่ค่ะคุณกำลังดันทุรังเช่นกัน 

2. สังคมนี้ไม่เหยียดเพศที่สาม? คุณรู้เปล่าเรื่องบริจาคโลหิตหลายที่เขายังห้ามเกย์อยู่เลยนะจ๊ะ
ถึงขนาดมีนายแพทย์ท่านหนึ่งลุกขึ้นมาพูดเลยว่าพวกเพศที่สามผิดปกติ แม้จะเคยมีเพศสัมพันธ์
มาเมื่อสิบปีก่อนก็ห้าม แต่ในขณะที่ชายหญิงมีเพศสัมพันธ์กันมาสดร้อนๆ คุณหมอบอกว่าไม่ผิด
เพราะเขาเป็นเพศที่ถูกต้อง

โอ้ยนี่พูดต่อหน้ากรรมการสิทธิมนุษยชนแห่งชาติเลยนะคะ เหยียดเพศแบบไม่ไว้หน้าเลยจ้า

ไหนจะกฏหมายแต่งงานที่เล่นแง่เล่นงอนอยู่นั่นแหล่ะ สมัยหนึ่ง สส.ท่านหนึ่งจะดันผ่านสภา
ก็ถูกแรงกดดันจนเงียบไป ตอนนี้ก็มีร่างกฏหมายเยอะแยะไปหมด แต่อันที่ห่วยแตกกำลังถูกดันผ่าน

เอาเรื่องไรอีกดีล่ะ ครูกะเทยแต่งหญิง? นิสิตชายแต่งหญิงเข้ารับปริญญา? ให้ลิสต์ทีคงไม่ต้องทำมาหากินแล้วค่ะ

แล้วคุณบอกไม่มีเหยียดนี่ไปอยู่ไหนมาคะ หอคอยงาช้างอีกแล้ว?

3. "ตัวตลก = เอกลักษณ์ของเพศสภาพนี้" เคยถามกะเทยที่เหลือหรือเปล่าว่าเขารู้สึกยังไง
เคยรู้หรือเปล่าว่ามีหลายคนที่ถูกกะเกณฑ์และเข้าใจว่าเป็นตัวตลก ถูกขอให้ไปทำงานโชว์
ในองค์กรทั้งๆที่พวกเขาไม่ใช่

คุณรู้หรือเปล่าพวกนี้มันฟังอยู่ใน mindset ของคนหลายคน ที่ออกมายี้เวลาเห็นกะเทยไปทำงานอื่นๆ
ที่มีบทบาทสูง เช่นการเมืองท้องถิ่น ข้าราชการ 

คือ ดิฉันเขียนไปหมดแล้วนะ คุณมองไม่เห็นหรือพยายามมองไม่เห็นเองหรือเปล่าคุณ
comment167-1:เอ่ออออออออออออออออออออออออ ทำไมคุณมองแต่จุดแบบนั้นล่ะคะ
การเปลี่ยนแปลงของสังคม มันพรวดเดียวหมดไม่ได้ มันต้องค่อยๆเปลี่ยน ตอนนี้ก็เปลี่ยนไปมากแล้ว
พรบ.คู่ชีวิต เพศหญิงและชายทั่วไปช่วยร่วมส่งชื่อกันเยอะแยะ

อย่าอคติค่ะ อย่าคิดว่าตัวเองเป็นผู้รับเคราะห์ตลอดเวลา บางอย่างมันแค่ต้องอาศัยความเข้าใจ
เอาง่ายๆเลย

3. "ตัวตลก = เอกลักษณ์ของเพศสภาพนี้" เคยถามกะเทยที่เหลือหรือเปล่าว่าเขารู้สึกยังไง
เคยรู้หรือเปล่าว่ามีหลายคนที่ถูกกะเกณฑ์และเข้าใจว่าเป็นตัวตลก ถูกขอให้ไปทำงานโชว์
ในองค์กรทั้งๆที่พวกเขาไม่ใช่

ไม่ใช่ก็บอกไปสิคะ - - เขาก็ทำตามส่วนมากที่เขาเห็น 
สมมุติกะเทยส่วนมากชอบปลูกต้นไม้ คนที่เจอกะเทย ก็ต้องคิดไว้ก่อนว่า "คนนี้ชอบปลูกต้นไม้แน่เลย" เข้าใจไหมคะ
ถ้าไม่ได้ชอบ บอกเขาไป จบ
comment167-2:ขอตอบในฐานะหมอนะคะ การที่แพทย์ไม่รับบริจาคโลหิตจากเพศที่ 3 เพราะงานวิจัย และสถิติการเกิดโรคค่ะ พฤติกรรมรักร่วมเพศของผู้ชาย หรือการสอดใส่อวัยวะเพศชายทางทวารหนัก มีการวิจัยมาแล้วว่า อัตราการติดเชื้อสูงมากกว่าการร่วมเพศของชายและหญิง และสถิติการติดเชื้อ HIV นั้นมีจำนวนสูงมากในเพศที่ 3 ถ้าเทียบกับประชากรทั้งหมด เราจึงป้องกันการแพร่เชื้อทางการบริจาตเลือด แม้ว่าตอนนี้การตรวจจะทันสมัยมากขึ้นสุดๆ แต่มันจะมีช่วง window period อยู่บ้างเล็กน้อย ซึ่งเราก็ไม่ยอมที่จะให้ความเสี่ยงนั้นเกิดขึ้นได้ เพราะหากมีการแพร่เชื้อทางการรับยริจากเลือด มันถือเป็นภาวะอันตรายมาก เพราะเป็นโรคที่ไม่หายขาดนะคะ มันเป็นโรครุนแรงค่ะ คุณลองคิดดูนะคะ ว่าถ้าคุณเป็นผู้รับบริจาคจากโลหิตพวกนี้ แล้วคุณมีความเสี่ยงมากขึ้นจากการที่คลังเลือดอนุญาติให้เพศที่ 3 บริจาคได้ คุณจะกล้ารับหรือไม่ เราไม่ได้รังเกียจเพศที่3 รู้สึกชื่นชมมากด้วย แต่ด้วยสถิติเราจึงต้องป้องกันก่อนจริงๆค่ะ คุณสามารถไปเสิช journal เกี่ยวกับงานวิจัยนี้ได้นะคะ มีบทความวิจัยมาหลายปี และปัจจุบันก็ยังยืนยันอยู่ค่ะ
comment168:สิทธิเพศหลากหลาย(เพศที่สาม)ในไทยมันหยุดนิ่งมานานมากค่ะ
แล้วคนที่เคลื่อนไหวก็มีน้อยมาก เอาจริงๆแล้วแทบไม่มีข่าวเลยด้วยซ้ำ
ทั้งๆที่หลายแห่งคาดหวังว่าที่นี่จะเป็นดินแดนสวรรค์ที่สุดของชาวเพศหลากหลาย

แม้แต่เพศหลากหลายในไทยก็คิดเช่นนั้น...หารู้ไม่ว่าสวรรค์ของพวกเขา
ยังเต็มไปด้วยคนรักเพศเดียวกัน คนข้ามเพศ ที่ร้องไห้เจ็บช้ำ
เพราะโครงสร้างทางสังคมที่กดขี่พวกเขา

หลายคนไม่สามารถพาคู่ชีวิตไปรักษาได้ แม้จะคบกันมานานหลายสิบปี
เพียงเพราะไม่มีกฏหมายรองรับ 
หลายคนสูญเสียก็ไม่สามารถไปเบิกศพได้
หลายคนถูกเลือกปฏิบัติไม่ให้เข้าร่วมกิจกรรมของโรงเรียนเพราะเป็นกะเทย
หลายคนถูกปฏิเสธงานเพียงเพราะเพศสภาพหาใช่ความสามารถ
ฯลฯ

มันเพราะอะไรอ่ะหรอคะ?
เพราะที่นี่ไม่ฆ่าพวกเขา ไม่รุมปาหิน
เพราะที่นี่ไม่มีใครมาด่าคุณตรงๆ (แต่ลับหลังไม่แน่)
เพราะดังนั้นพวกเขาเลยลำพองใจคิดว่าที่นี่ดีที่สุดแล้ว
เพราะเพศที่ 3 ยอมจำนวนต่อความเชื่อง่ายๆว่าตัวเองมีกรรม
เพราะนิสัยคนไทยเป็นพวกไม่รู้จักลุกขึ้นสู้ ไม่ชอบทะเลาะ
เพราะเหล่านี้สิทธิของพวกคุณถึงหายไป และเต็มไปด้วยการเหยียดหยามที่แยลยลจนคุณมองไม่เห็น

ดิฉันอยากบอกว่าไปยังชาวเพศหลากหลายทุกท่านไม่ว่าจะเกย์ เลสเบี้ยน ทอม กะเทย คนข้ามเพศ
พวกคุณลองมองดีๆเถอะค่ะ ว่าสังคมนี้มันยอมรับคุณจริงแท้แล้วหรือ?
เขามองพวกคุณด้วยสายตาที่เท่าเทียมหรือมองอย่างสงสารพวกคุณ

ไม่ใช่ว่าวันหนึ่งที่พวกคุณทำผิดพลาดขึ้นมา เขาจะหันมาด่าคุณพร้อมกับเพศสภาพคุณไหม?

คอมเม้นนี้อยากตอบโต้กับประเด็นที่ว่าสังคมนี้เป็นสวรรค์ไม่มีการเหยียดเพศหลากหลาย

ดิฉันไม่เคยเชื่อเลยค่ะ
comment168-1:แยกเป็นประเด็นไปนะคะคุณ ที่คุณพูดมานี่มันมีเรื่องกฏมงกฏหมายอีกเยอะแยะที่คุณเอามาสนับสนุนตัวเองให้คนเห็นด้วย ไม่มีใครพูดหรอกนะคะว่าสังคมนี้ไม่มีการเหยียดเพศ แค่ที่บ้านบางคนพ่อแม่ก็ยังรับไม่ได้ ยังมีอยู่เลย มันไม่ได้เป็นเรื่องแยบยลหรือไม่แยบยลอะไรซักนิด ใครชอบหรือไม่ชอบเขาก็แสดงออกตรงๆ นะเราว่า คนที่แซวนี่ส่วนใหญ่จะไม่ค่อยมีปัญหาเลยด้วยซ้ำ พวกนิ่งๆ นี่สิไม่น่าไว้ใจ ไม่ค่อยพูดก็จริง แต่กะเทยเหล่ปุ๊บมันแทบเขี้ยงรองเท้าใส่ ซึ่งเราว่าเพจนั้นก็เป็นกรณีแรก เขาเขียนแซว เขียนด่า คือไม่ได้คิดอะไร ไม่ได้เกลียด ไม่ได้จะกดให้ตกต่ำ แต่เขามองเป็นเพียงคาแร็คเตอร์เท่านั้น ทุกอย่างเปลี่ยนไปตามกาลเวลา ฝรั่งตอนนี้เริ่มมี super hero ที่เป็นเกย์ในการ์ตูน แต่บางเมืองก็ยังมีคนทำร้ายร่างกายเกย์อยู่ เห็นบ่อยมากๆ ในเพจข่าวเกย์ต่างประเทศ บอกเลยว่าหนักว่าบ้านเราเยอะ ถึงสร้างภาพนี่นู่นนั่นแต่คือเกย์ร่วมมือกันสร้างเอง คนกำกับ เขียนบท ผู้อำนวยการสร้าง ทุกคนในวงการเป็นเกย์เกือบทั้งหมดอยู่แล้ว  โดยสังคมจริงๆ ที่ยังไม่ยอมรับและหัวรุนแรงกว่าบ้านเราเยอะ คุณอยากได้แบบนั้นหรือ ยอมรับแค่ในสื่อกับความจริงอันไหนดีกว่ากันคะ บางอย่างก็ต้องให้สังคมค่อยๆ ชินไปเรื่อยๆ สุดโต่งไปจะกลายเป็นทำให้เขารำคาญ อะไรที่มีแรงกดดันมากๆ มันจะระเบิดค่ะ เหมือนต่างชาติที่บอก มีกฏหมายคุ้มครอง แล้วไง ห้ามได้หรอ เด็กๆ ยังโดนแกล้ง โดนขู่ทำร้าย โดนกีดกันเหมือนเดิม หนักกว่าบ้านเรามากๆ ขนาด ice bucket ยังมีเกย์โดนเพื่อนแกล้ง แทนที่น้ำในถังด้วยฉี่ทั้งถังเลยค่ะ ให้คนยอมรับด้วยตัวของเขาเองดีกว่าการไปบังคับเขา เพราะมันเป็นไปไม่ได้หรอกค่ะ! อยู่ที่ว่าวาระไหนคุณจะโดนยังไงแค่นั้น กะเทย ชะนี ทอม ดี้ เกย์ โดนหมด

ปล.เราก็เบื่อนะพวกเพศที่ 3 เหมือนกันบางคน ชอบทำตัวเจ้ากี้เจ้าการ แสดงบทบาท สักซัพก็ยกตัวเองเป็นตัวแม่ คนอื่นต้องเคารพเกรงใจกราบไหว้บูชา พอขึ้นระดับนี้ปุ๊บก็จะเหยียดทุกคนเลย ทั้งเพศเดียวกัน ทั้งต่างเพศ เอาเป็นว่าคนที่นางไม่ชอบใจ นางเหยียดหมดค่ะ เหมือนชดเชยปมด้อยตัวเองกลายๆ
comment168-2:อ่านความคิด ของ จขกท จนมาถึงตรงนี้ ที่ คห 168
ดิฉันอยากบอกว่าไปยังชาวเพศหลากหลายทุกท่านไม่ว่าจะเกย์ เลสเบี้ยน ทอม กะเทย คนข้ามเพศ
พวกคุณลองมองดีๆเถอะค่ะ ว่าสังคมนี้มันยอมรับคุณจริงแท้แล้วหรือ?
เขามองพวกคุณด้วยสายตาที่เท่าเทียมหรือมองอย่างสงสารพวกคุณ

คุณทำให้เราเห็นภาพคุณเป็นแบบ ยัยแม่มดที่ขโมยเจ้าหญิง rapunzel มาเก็บไว้ที่หอคอย ในหนังเรื่อง Rapunzel น่ะค่ะ

ทุกวันๆ ยัยแม่มด ก็จะกรอกหูเจ้าหญิงน้อยถึงความน่ากลัวของโลกภายนอก อย่าออกไปนะ เชื่อแม่ เหมือนเพลงที่ร้อง

"Mother....Knows Best!"

แต่พอเจ้าหญิงฝืนหลบหนีไป นางก็คอยตามไป แต่ไม่ได้เพราะความเป็นห่วงหรอกค่ะ (จริงๆที่พร่ำเตือนตั้งแต่แรก ก็ไม่ใช่เพราะหวังดี)
นางก็แค่หาโอกาสที่จะทำให้เจ้าหญิงได้สำนึกว่าท้ายสุด ที่นางพูด ถูกที่สุด ถูกต้องแล้ว Mother Knows Best! ประมาณสนอง needs ตัวเอง โดยไม่สนว่าจะเกิดผลร้าย ผลกระทบต่อจิตใจของเจ้าหญิงหรือไม่ แค่ขอให้ได้พูดเป็นคนสุดท้ายว่า "นั่นไง แม่บอกแกแล้วใช่ไหม?"

เห็นความคล้ายคลึงกับกรณีนี้มั๊ยคะ คุณ จขกท แม่มาแล้วค่ะ กำลังทำตัวเป็นแม่ที่หวังดีของลูกเพศหลากหลาย พยายามชี้นำให้พวกเขาที่กำลังปรับตัวเป็นส่วนหนึ่งของสังคมมีความสุขกับมัน ให้ต้องกลับมาระแวงว่า เฮ้ย จริงหรือ ที่พวกเขาเห็นเราทัดเทียม แน่ใจนะว่าพวกเขาคบเราไม่ใช่เพราะสงสารเวทนา คุณ จขกท กำลังทำให้ กลุ่มเพศหลากหลาย เกิดความรู้สึกแปลกแยกอีกครั้ง โดดเดี่ยวตัวเองอีกครั้ง แล้วแน่นอนผลที่ตามมาก็คือการไม่เข้าใจกัน และนำไปสู่ปัญหาการเหยียดอย่างแท้จริง ที่ จขกท ทำไม่ใช่เพราะหวังดี แต่เพราะอยากได้ความรู้สึกที่ว่า "เห็นอย่างที่ชั้นว่ามั๊ยล่ะ" แค่นี้จริงๆ

เพราะอะไรเราถึงคิดอย่างนั้น เพราะเวลาที่คนแย้งคุณในภาพรวม เช่น มี กม. ยอมรับอะไรก็ว่าไป มากขึ้น คุณจะยกตัวอย่างว่า ยังมีคนกลุ่มหนึ่งในสังคมที่ยังต้องทนกับสภาพแบบนี้ แต่พอคนแย้งคุณว่า คนแถวบ้านชั้นเค้าก็ไม่เห็นเดือดร้อน คุณก็ย้อนไปหากลุ่มคนในภาพรวม
ตกลงคุณจะมองในมุมแคบหรือมุมกว้างกันแน่ หรือมุมอะไรก็ได้ ที่ my point gets across
comment168-3:โดนใจทั้ง 168-1 และ 168-2 เลย
comment168-4:มันเพราะอะไรอ่ะหรอคะ?
เพราะที่นี่ไม่ฆ่าพวกเขา ไม่รุมปาหิน
- แล้วไม่ดีเหรอครับ

เพราะที่นี่ไม่มีใครมาด่าคุณตรงๆ (แต่ลับหลังไม่แน่)
- ผมว่าผมเองก็โดนด่าลับหลังนะ

เพราะดังนั้นพวกเขาเลยลำพองใจคิดว่าที่นี่ดีที่สุดแล้ว
- อาจจะไม่ดีที่สุด แต่ก็นับว่าไม่เลวนะผมว่า

เพราะเพศที่ 3 ยอมจำนวนต่อความเชื่อง่ายๆว่าตัวเองมีกรรม
- ถ้าจะมีกรรมก็เพราะดันไปเชื่อว่าตัวเองมีกรรมเนี่ยแหละ

เพราะนิสัยคนไทยเป็นพวกไม่รู้จักลุกขึ้นสู้ ไม่ชอบทะเลาะ
- ผมว่าเพศอื่นๆนี่ลุกขึ้นสู้เก่งที่สุดเท่าที่ผมรู้เลยนะ ไม่ว่าสถานการณ์ไหนเค้าก็ไม่ท้อถอยง่ายๆ

เพราะเหล่านี้สิทธิของพวกคุณถึงหายไป และเต็มไปด้วยการเหยียดหยามที่แยลยลจนคุณมองไม่เห็น
- ก่อนอื่นอย่าก้มหน้าก่อนครับ เงยหน้าขึ้นมาก่อน จริงอยู่ที่สังคมอาจจะยังไม่ได้ให้โอกาสทั้ง 100%
  แต่ถามว่าสังคมให้โอกาสเพศไหน 100% หรือไม่ ก็ไม่มีหรอกครับ อาจจะมีการได้เปรียบเสียเปรียบเหลื่อมล้ำกันบ้าง
  ในอายุอย่างผมเนี่ย ก็มีคนรับเรื่องเพศอื่นๆมากขึ้นและในอนาคตมันก็มีแต่จะดีขึ้นๆ

ดิฉันอยากบอกว่าไปยังชาวเพศหลากหลายทุกท่านไม่ว่าจะเกย์ เลสเบี้ยน ทอม กะเทย คนข้ามเพศ
พวกคุณลองมองดีๆเถอะค่ะ ว่าสังคมนี้มันยอมรับคุณจริงแท้แล้วหรือ?
เขามองพวกคุณด้วยสายตาที่เท่าเทียมหรือมองอย่างสงสารพวกคุณ

ไม่ใช่ว่าวันหนึ่งที่พวกคุณทำผิดพลาดขึ้นมา เขาจะหันมาด่าคุณพร้อมกับเพศสภาพคุณไหม?
- ปลุกใจยังกะจะให้ไปรบ อีกนิดนี่คว้าดาบไปร่วมด้วยแล้ว
  ใจเย็นเถอะครับ ของบางอย่างมันต้องใช้เวลาจริงๆ
  บางอย่างผมก็เห็นด้วย แต่ว่าถ้ามันเยอะเกินไป ก็ไม่ไหวล่ะฮะ
  ยิ่งเร่งกลับจะยิ่งมีแต่คนต่อต้าน ค่อยๆกลืนค่อยๆซึมไปดีกว่า
comment169:ว๊ายยยยยยยย ช่วงสงกรานต์นี้มันอะไรยังไงนะคุณณณณณณณณ แต่มันก็มทุกเพศแหละ
comment170:จขกท.ก็เยอะเกิ๊นน  คือไม่ฟังแบบไม่ฟังจริงๆอะถ้าแค่ตัวอย่างที่ยกมาคือไม่เหยียดนะ  
คือโอเค สัมคมมันมีความไม่เท่าเทียมทางเพศจริงๆแหละ  เจ้านายเก่า(ฝรั่ง)เรา บอกไม่รับพนักงานข้ามเพศเพราะปัญหาเยอะ
เออ อันนี้เรารู้ว่านี่คือเหยียดเพศ
ตอนนี้บ.เรารับสมัครกราฟฟิคขอเป็นแค่เพศชาย  เพราะสไตล์หนังสือที่ต้องมาทำ เออ อันนี้ไม่เหยียดนะ
แต่อิเพจจ๊อดนี่  คือไม่ใช่อะ

ปล.คือถ้าเราถามเพศของจขกท.จะถือเป็นการเหยียดเพศมั้ยคะ?
ปปล. ดูจากประวัติตั้งกระทู้แล้วก็ชื่อล็อกอินแล้ว  คือถ้าเป็นก็เปิดตัวไปเลย กุเปนกะเทย กุไม่โอเคกะประเด็นนี้ แมนๆไปเลย  อันนี้เถียงอ้อมไปอ้อมมา อ่านแล้วปวดหัว  พูดไปเลยว่าฉันรู้สึกว่าตัวเองเป็นเหยื่อ  น้ำหนักระหว่างฉันเป็นคนนอกและมองว่าสิ่งนี้คือการเหยียดเพศที่สาม กับฉันเป็นเพศที่สามและคิดว่านี่เป็นการเหยียดเพศที่สามมันต่างกัน  เคป่ะ?
ปปปล. เอาจริงๆ ผู้หญิงในพันทิปนี่ รักเกย์มากกว่าเกย์รักเกย์ด้วยกันอีก
comment171:
comment172:กับคำว่า


"ไม่มีใครอยากเกิดมาเป็นกระเทยหรอกค่ะ"



บ่องตงนะ

อ่านละขำมากๆ กร๊ากกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกก

ถ้าเมิงไม่อยากเกิดมาเป็นกะเทย แล้วใครบังคับให้เมิงเป็นล่ะ

ถ้าไม่อยากเกิดมาเป็น ก็กลับเป็นชายแท้สิ


ปล. ผมเป็น เกย์ ครับ
แต่ไม่เคยเสียใจเลยที่เป็นเกย์ ไม่ได้มีใครบังคับให้เป็นด้วย
มีความสุขกับชีวิตตัวเองดี ไม่เคยคิดว่า ไม่อยากเป็นเกย์เลย

เพราะงั้นค่อนข้างขำกับคำว่า "ไม่มีใครอยากเกิดมาเป็นกระเทยหรอกค่ะ"
มันเลยรู้สึกว่า ที่ไม่มีความสุขน่ะ ไม่ใช่เพราะคนอื่นเหยียดหรอก
แต่เพราะตัวคุณเมิงน่ะล่ะ เหยียดตัวเอง หรือ คิดเอาเองว่าคนอื่นกำลังเหยียดตัวเองมากกว่า
comment172-1:เอ้ยชอบอะ 555555555555 ไม่อยากเป็นกะเทยก็กลับเป็นชายสิคับ
คนเป็นกะเทยเพราะรู้ว่าเพศสภาพตัวเองไม่ตรงกับเพศวิถี เลยเลิกที่จะเป็นชาย ทำด้วยความสมัครใจล้วนๆ
comment172-2:อาจจะตัดไอ้นั่นทิ้งไปแล้วมั้ง
comment173:เราว่าคนที่เหยียดคือจขกท.มากกว่ารึเปล่าคะ - -
เราอ่านแล้วเราคิดว่า ซาร่าน่ารักดี  แต่จขกท.กลับคิดว่า สิ่งที่ซาร่าทำมันทราม มันบัดสี อุจาด
เรามองจากคนละแว่นแล้วล่ะค่ะ แว่นของจขกท.เหยียดพฤติกรรมเพื่อนมนุษย์อยู่รึเปล่าคะ
comment173-1:ตรงเป๊ะค่ะ
comment174:ฉันว่า จขกท เยอะเกินนะคะ
ดิฉันมีเพื่อนเป็นเพศทางเลือกเยอะมากค่ะ ไม่เคยรังเกียจ คุยกันตามปกติมากกกก คนที่เบี่ยงมาทางสาวดิฉันทำเหมือนเค้าเป็นผู้หญิงด้วยซ้ำแบบซบ กอดไรงี้ 
รู้สึกเสมอค่ะว่าเพื่อนๆ กลุ่มนี้เฮฮาน่ารัก ทำให้ฉันยิ้มได้ทุกครั้งที่อยู่ด้วยกัน แต่พออ่านกระทู้นี้ บอกตรงๆ ค่ะ เวลาหันไปมองเค้าความรู้สึกมันเปลี่ยน เกิดคำถามขึ้นมาเลยว่าเราหัวเราะที่เพื่อนมันทำตัวตลก มันจะคิดมากเปล่า และอื่นๆ อีกเยอะ
จนมันสงสัยเลยมานั่งอ่านด้วยกัน เลยถามเค้าไปตรงๆ ว่าแกเดือดร้อนไหม รู้สึกตามนี้หรือเปล่า มันบอกเปล่า แถมด้วยการตบหัวเรามาที บอกเราคิดมาก
เค้าบอกว่าก็เหมือนกับเวลากระเทยเรียกผู้หญิงว่า 'ชะนี' ก็ไม่เคยเห็นผู้หญิงคนไหนออกมาโวยเลยนี่หว่า
comment175:เคยเรียนทางสังคมวิทยา อาจารย์คนนึงเคยสอนว่า ไม่มีใครเกิดมาเป็นเพศที่สามทันที   อย่างน้อยๆ ตอนแบเบาะ คุณก็เป็นแค่ชายกับหญิง
ส่วนโตมาจะเป็นเพศไหน เป็นผลรวมจากภูมิหลัง ปมด้อยทัศนคติ ความเจ็บปวด ต่างๆ   บางคนเป็นเกย์ ก็กลับเป็นชายแท้ได้ กระเทยก็กลับเป็นชายแท้ได้  ทอมก็เป็นหญิงได้     จิตใจมันไม่ได้คงที่ตลอดเวลา มันเปลี่ยนได้ ตามสิ่งที่เราพบเจอต่างๆเสมอ

ปีญหาคือไม่ได้จะมาวัดว่าเกย์ กระเทยอะไรยังไง แต่จะบอกว่า เพศที่สามพึงต้องยอมรับก่อนว่า มันไม่ใช่สิ่งที่มีมาแต่กำเนิด อย่างน้อย พวกคุณก็เพิ่งจะมีตัวตนหรือบทบาทที่ชัดเจนและตั้งตนได้จริงๆ ไม่กี่สิบปีเองนะครับ  และ First Impression มันไม่ค่อยประทับใจแถมติดตาพูดคนอีก เช่น ผมยก ตย. กระเทยในวันสงกรานต์ ซักเมื่อ สิบปีก่อน เป็นอะไรที่สะพรึงมาก แค่นึกภาพว่าผู้ชาย(ทางกายภาพ) แต่งหน้าทาปาก แล้ว จับโน่นจับนี่เรา แค่นี้ขนก็ลุกซุ่แล้ว และที่ผมพูดมันเป็นเรื่องจริงในสังคม ที่ทั้งคนคิดและคนเจอ เหมือนภาพลักษณ์ช่างกลต้องตีกัน (ทั้งๆที่หลายส่วนในนั้นก็ไม่ได้ตีกันจซะหมด) 

ดังนั้น ถ้าคุณแก้ปลาเน่าในจุดนี้ไม่ได้ ก็ยากครับที่จะเปลี่ยนทัศนคติของคนได้  ยิ่งพื้นฐานสุดของมุมมองต่อเพศคือ ชายต้องเข็มแข็ง หาญกล้า หญิงต้องอ่อนหวาน สวยงาม (แม้ว่าทางปฎิบัติโลกนี้จะมีสลับกันบ้าง)  แต่ถ้าจะมีลูก ใครก็อยากมีลูกชายสมชาย และ ลูกหญิงสมหญิง อยู่ดี มีใครอยากได้เป็นเพศที่สามมั้ย? ถามไปเลยครับ ผมเชื่อว่ายากจะมี มีเพียงถ้าเป็นแล้วก็ต้องพึงยอมรับ  

อย่ามองว่าผมอคติเพศที่สามนะ ผมมีเพื่อนและ รุ่นพี่ที่สนิทมากๆ เป็นทั้งกระเทย เกย์ ทอม ดี้ พวกเค้าไม่มานั่งเรียกร้องให้ปฎิบัติกับเค้าเยี่ยงปกติชน แต่การวางตัวและปฎิบัติตนของเค้าต่างหากที่ทำให้เราปฎิบัติกับเค้าอย่างปกติ 

ปล. ผมคิดว่า ประเทศนี้ก็เสรีกับเพศที่สามมากแล้วนะ นี่ล่าสุดก็เรื่องจดทะเบียนได้  แต่ผมว่ามันมีหลายครั้งที่ออกมาเรียกร้องแต่มันก็เกินไปเช่น ขอเปลี่ยนใช้ นาย หรือ นางสาว แล้วแปลงเพศ   มันมีเคสเพิ่งรู้ว่าแฟนเป็นคนแปลงเพศมาแล้วเลิกทันทีด้วยนะครับ ยังไงใต้สำนึกเค้าก็ยึดเรื่องเพศอย่างเลี่ยงไม่ได้   สู้เผยตัวเองว่าตัวเองเป็นใครแล้วหาคนที่ยอมรับมันได้ดีกว่านะครับ
comment175-1:เดี๋ยวนี้ gender study ไม่เป็นแบบที่คุณว่าแล้วค่ะ
ยอมรับว่าเป็นสิ่งที่เป็นตัวตนของเรามาแต่กำเนิดแล้ว (นานแล้วด้วย)
comment176:ถ้าสมมุติว่าอยากให้มีกระเทย เกย์ หรือเพศอื่นๆ มาเล่นอยู่ใบบทตัวนำ นางเอก พระเอก ในหนังหรือละคร ตามช่องรายการต่างๆ

ผมบอกเลยว่า มันเป็นไปไม่ได้ เพราะมันเป็นเรื่องของการตลาดล้วนๆไม่มีเจือปน

ซึ่งถ้าคุณอยากเห็น เพศอื่นๆเป็นตัวเด่น พระเอกนางเอก คุณต้องลองเข้าไปเสาะหาดูสิ่งที่นิยมเรียกกันว่า "หนังอินดี้" ซึ่งเป็นหนังที่ทำออกมาเพื่อสนองความต้องการของผู้สร้าง หรือกับคนเฉพาะกลุ่มจริงๆ
comment177:ต่ำตมดีครับ
comment178:ผมไม่เข้าใจว่าพวกคุณต้องการอะไร และ ขนาดไหน


คิดนะครับ


ผู้หญิง ไม่เท่าเทียมกับผู้ชายมาเป็นหมื่นๆปี 

เรียกร้องสิทธิ์ กันเป็นร้อยๆปี แต่ก็ยังเป็นอยู่

คนผิวสี ใช้เวลาเป็นร้อยๆปี 

แม้แต่ ชาย หญิง แท้ ยังเป็นทาส กันมาแล้ว เป็น พันๆปี

ทีนี้

พวกคุณเริ่มใช้เวลา ไม่กี่สิบปี ในการเริ่มกล้าแสดงออก

และอีกสิบปี ในการเป็นที่ยอมรับ ในปัจจุบัน

แค่นี้ ไม่เรียกประสบความสำเร็จหรอครับ???

ขนาด พ่อ แม่ คุณยังต้องใช้เวลายอมรับ ลูกตัวเองเลย

คุณต้องการให้สังคมยอมรับ ตอนนี้คุณได้มันไปมากแล้ว ผมก็เป็น 1คน แต่มันยังต้องใช้เวลามากกว่านี่ครับ

สำหรับ จขกท sex กับ gender นี่มันเรื่องเดียวกันเลยครับ


ปล.ที่ผมไม่ชอบเพศเดียว ก็คือ ทอม เพราะ ผมมองทอมเป็นผู้ชายคนนึง แต่ทอมใช้ความที่ตัวเองเป็นเพศหญิง เข้าถึงผู้หญิงโดยง่าย
comment179:ดูชื่อล็อคอินจขกท.ก็ถึงบางอ้อเลย
กระทู้ทำนองนี้เยอะมาก

อยากแนะนำให้จขกท.ทำตัวทำใจให้สบายๆ ผ่อนคลายบ้างนะคะ อย่าเอาจริงจังกับบางอย่างนักเลย มันไม่มีอะไรตายตัวแน่นอนสำหรับทุกสิ่ง มันควรดูเป็นกรณีๆไป เราจะไปจับจดกับสิ่งนึง แล้วเหมารวมมันก็คงจะไม่ถูกจุดนัก

ท่องไว้ค่ะ ยุบ...หนอ...พอง...หนอ...
comment180:เรามีอคติหน่อยๆเกี่ยวกับเรื่องนี้

เพราะแมร่งชอบคุยเสียงดังตรงข้ามห้องจนเคืองบ่อยๆแถมเคยเอาสติ๊กเกอร์มาแปะตามห้องโน้นห้องนี้ (โดนแต่งซะแต๋วแตก)จนเอาโปสเตอร์ส่วนตัวมาแปะ ยังิวายเกือบเอามาแปะ ดีที่ห้ามทัน(โปสเตอร์ที่เอาแปะไม่มีขายตามตลาดด้วย)

การที่เขานำมาเป็นตลกในละคร ถามหน่อยว่าจะให้รับบทพระเอกหรอนางเอกหรือไง ถ้ามองแบบนี้คนอ้วนเองก็โดนประจำเลย ไม่มีคนอ้วนที่ได้รับบทดีๆสักคนเลยยกเว้นหนังตลกบางเรื่องเอง ขนาดคนอ้วนโดนเป็นตัวตลกเขาไม่เห็นมาบ่นเลย
comment181:ทำไมเราอ่านแล้วรู้สึกว่า มันเยอะไป และ..เห็นด้วยกับหลายๆ คห.ว่า....จขกท. กำลังเหยียดตัวเอง มากกว่าเรียกร้องนะ
comment182:ผมไม่ขำมานานแล้วเรื่องเพศ เรื่องปมด้อยหน้าตา ตำหนิต่างๆ 
บางคนโดนล้อแล้ว เฉยๆ หรือเฮฮากับมัน บางคนเดือดร้อนเป็นฟืนเป็นไฟ 
แล้วคุณก็บอกคนที่เดือดร้อนว่าทำไมอีกคนเค้าไม่เห็นซีเรียส ไม่ดูเค้าบ้าง
ตรงนี้มันขึ้นอยู่กับว่า สิ่งที่เค้าได้รับจากเรื่องนั้นมา มันหนักเบาแค่ไหน ยกตัวอย่าง 
บางบ้านลูกเป็นกะเทย ก็ไม่ได้ว่าอะไร
แต่บางบ้านแม้แต่พ่อแม่ก็ยังกดดัน ถึงขั้นไม่ให้ร่วมโต๊ะอาหาร ก็มี 
คุณคิดว่าถ้ามาที่โรงเรียนแล้ว โดนล้อว่า "ไอ้ตุ๊ด" เหมือนๆกัน สิ่งที่ทั้งสองคนได้รับจะต่างกันมั้ย 
ปัญหาก็อยู่ที่พวกคุณคนที่คิดว่าตัวเองปกติทั้งหลาย ไม่ใช่แค่ไม่พูด แต่ควรปรับหัวสมอง ทัศคติ ให้ลงลึกถึงกมลสันดานว่า 
ความแตกต่าง ไม่ใช่เรื่องน่าตลก 
อยากจะบอกว่าผมเข้าใจ ความรู้สึก ผมกับเพื่อน เคยรถมอไซค์ล้ม ตอน ม.1 เพื่อนผมต้องผ่าตัดกะโหลก ใส่กะโหลกปลอม ทำให้หัวยุบไปข้าง 
ส่วนผมขาหัก ถอดเฝือกแล้วก็ยังเดินกะเผลกๆ อยู่ 
ผมโดนเรียกว่า ไอ้เป๋ เพื่อนเรียกว่า ไอ้บุบ 
ทีแรกก็ไม่อะไรกับมัน ยังขำๆ ได้อยู่ เพราะคิดว่าเดี๋ยวเราก็หาย 
แต่พอไปนานแล้วเดินก็ยังเจ็บกะเผลกอยู่เป็นปี มันทำให้เริ่มเครียด เริ่มกลัวว่าเราจะเป็นอย่างนี้ตลอดไป 
จากนั้นคำเรียกฟังดูขำๆ ว่าไอ้เป๋ ก็กลายเป็นไม่ขำสำหรับเรา 
หนักถึงขนาด ใครเรียกว่าไอ้เป๋ หรือเรียกเพื่อนว่าไอ้หัวบุบ ให้ได้ยินนี่ ถ้าไม่สนิทกันจริง ผมต่อยเลยนะ
และเล่นหนักด้วย
สาเหตุหลักๆ ที่เข้าห้องปกครองเลยสำหรับช่วง ม.2 - ม.3
comment183:อ่านความคิด ของ จขกท จนมาถึงตรงนี้ ที่ คห 168
ดิฉันอยากบอกว่าไปยังชาวเพศหลากหลายทุกท่านไม่ว่าจะเกย์ เลสเบี้ยน ทอม กะเทย คนข้ามเพศ
พวกคุณลองมองดีๆเถอะค่ะ ว่าสังคมนี้มันยอมรับคุณจริงแท้แล้วหรือ?
เขามองพวกคุณด้วยสายตาที่เท่าเทียมหรือมองอย่างสงสารพวกคุณ

คุณทำให้เราเห็นภาพคุณเป็นแบบ ยัยแม่มดที่ขโมยเจ้าหญิง rapunzel มาเก็บไว้ที่หอคอย ในหนังเรื่อง Rapunzel น่ะค่ะ 

ทุกวันๆ ยัยแม่มด ก็จะกรอกหูเจ้าหญิงน้อยถึงความน่ากลัวของโลกภายนอก อย่าออกไปนะ เชื่อแม่ เหมือนเพลงที่ร้อง

"Mother....Knows Best!"

แต่พอเจ้าหญิงฝืนหลบหนีไป นางก็คอยตามไป แต่ไม่ได้เพราะความเป็นห่วงหรอกค่ะ (จริงๆที่พร่ำเตือนตั้งแต่แรก ก็ไม่ใช่เพราะหวังดี)
นางก็แค่หาโอกาสที่จะทำให้เจ้าหญิงได้สำนึกว่าท้ายสุด ที่นางพูด ถูกที่สุด ถูกต้องแล้ว Mother Knows Best! ประมาณสนอง needs ตัวเอง โดยไม่สนว่าจะเกิดผลร้าย ผลกระทบต่อจิตใจของเจ้าหญิงหรือไม่ แค่ขอให้ได้พูดเป็นคนสุดท้ายว่า "นั่นไง แม่บอกแกแล้วใช่ไหม?"

เห็นความคล้ายคลึงกับกรณีนี้มั๊ยคะ คุณ จขกท แม่มาแล้วค่ะ กำลังทำตัวเป็นแม่ที่หวังดีของลูกเพศหลากหลาย พยายามชี้นำให้พวกเขาที่กำลังปรับตัวเป็นส่วนหนึ่งของสังคมมีความสุขกับมัน ให้ต้องกลับมาระแวงว่า เฮ้ย จริงหรือ ที่พวกเขาเห็นเราทัดเทียม แน่ใจนะว่าพวกเขาคบเราไม่ใช่เพราะสงสารเวทนา คุณ จขกท กำลังทำให้ กลุ่มเพศหลากหลาย เกิดความรู้สึกแปลกแยกอีกครั้ง โดดเดี่ยวตัวเองอีกครั้ง แล้วแน่นอนผลที่ตามมาก็คือการไม่เข้าใจกัน และนำไปสู่ปัญหาการเหยียดอย่างแท้จริง ที่ จขกท ทำไม่ใช่เพราะหวังดี แต่เพราะอยากได้ความรู้สึกที่ว่า "เห็นอย่างที่ชั้นว่ามั๊ยล่ะ" แค่นี้จริงๆ 

เพราะอะไรเราถึงคิดอย่างนั้น เพราะเวลาที่คนแย้งคุณในภาพรวม เช่น มี กม. ยอมรับอะไรก็ว่าไป มากขึ้น คุณจะยกตัวอย่างว่า ยังมีคนกลุ่มหนึ่งในสังคมที่ยังต้องทนกับสภาพแบบนี้ แต่พอคนแย้งคุณว่า คนแถวบ้านชั้นเค้าก็ไม่เห็นเดือดร้อน คุณก็ย้อนไปหากลุ่มคนในภาพรวม
ตกลงคุณจะมองในมุมแคบหรือมุมกว้างกันแน่ หรือมุมอะไรก็ได้ ที่ as long as my point get across
comment184:ขอตอบในฐานะหมอนะคะ การที่แพทย์ไม่รับบริจาคโลหิตจากเพศที่ 3 เพราะงานวิจัย และสถิติการเกิดโรคค่ะ พฤติกรรมรักร่วมเพศของผู้ชาย หรือการสอดใส่อวัยวะเพศชายทางทวารหนัก มีการวิจัยมาแล้วว่า อัตราการติดเชื้อสูงมากกว่าการร่วมเพศของชายและหญิง และสถิติการติดเชื้อ HIV นั้นมีจำนวนสูงมากในเพศที่ 3 ถ้าเทียบกับประชากรทั้งหมด เราจึงป้องกันการแพร่เชื้อทางการบริจาตเลือด แม้ว่าตอนนี้การตรวจจะทันสมัยมากขึ้นสุดๆ แต่มันจะมีช่วง window period อยู่บ้างเล็กน้อย ซึ่งเราก็ไม่ยอมที่จะให้ความเสี่ยงนั้นเกิดขึ้นได้ เพราะหากมีการแพร่เชื้อทางการรับยริจากเลือด มันถือเป็นภาวะอันตรายมาก เพราะเป็นโรคที่ไม่หายขาดนะคะ มันเป็นโรครุนแรงค่ะ คุณลองคิดดูนะคะ ว่าถ้าคุณเป็นผู้รับบริจาคจากโลหิตพวกนี้ แล้วคุณมีความเสี่ยงมากขึ้นจากการที่คลังเลือดอนุญาติให้เพศที่ 3 บริจาคได้ คุณจะกล้ารับหรือไม่ เราไม่ได้รังเกียจเพศที่3 รู้สึกชื่นชมมากด้วย แต่ด้วยสถิติเราจึงต้องป้องกันก่อนจริงๆค่ะ คุณสามารถไปเสิช journal เกี่ยวกับงานวิจัยนี้ได้นะคะ มีบทความวิจัยมาหลายปี และปัจจุบันก็ยังยืนยันอยู่ค่ะ

edit จากความเห็น 167 ของ จขกท
comment185:ผมว่านะครับ ก่อนที่ จขกท จะมาตั้งประเด็นถามคนส่วนใหญ่ในนี้ ลองถามคนในกลุ่มเพศที่สามด้วยกันก่อนดีกว่าครับ อาจจะเริ่มจากเพื่อน ๆ ที่สนิทกันก็ได้ ชายหญิงอย่าไปถามนะครับ เอากลุ่มเดียวกันนั่นแหละ

ไปถามก่อนว่าเขารู้สึกอย่างไรกับความเท่าเทียม หรือความเปิดกว้างทางเพศในบ้านเราในปัจจุบัน

พนันกันก็ได้ ผมเชื่อว่าคนที่เดือดร้อนแบบคุณมีไม่ถึง 20%

คุณมองอะไรแคบเกินไป คุณควรจะลองยกกรณีศึกษาของประเทศอื่นขึ้นมาพิจารณาด้วย อย่างที่หลาย ๆ คนบอกไว้ เราเปิดแค่ไหน เขาเปิดแค่ไหน ความเท่าเทียม มาตรฐานตาชั่งที่คุณถือมานั้นใช้ชี้วัดได้ดีแค่ไหน มันดีพอจะตัดสินสังคมได้ไหม ก่อให้เกิดเสียงดัง ๆ ขึ้นมาอย่างที่คุณอยากให้เป็นไหม การสะกิดให้สังคมออกมาตื่นตัวนั้นไม่ยากหรอกครับ สมัยนี้ช่องทางมันเยอะ แต่คุณต้องคิดดี ๆ ก่อนนะว่าตาชั่งของคุณมันเที่ยงพอจะให้คนยอมรับผลของมันได้ไหม หรือคุณคิดไปเองคนเดียวว่ามันดี
comment186:งง
comment187:chipหายละ ถ้าเกิดต่อไปมนุษย์ตุ๊ดเกิด มีพัฒนาการ สามารถดำรงค์เผ่าพันธุ์ได้เอง สามารถท้องในลำใส้ใหญ่ได้
คลอดออกทางรูตูดได้ โอ้ย ไม่อยากจะคิดเลย ถึงตอนนี้คงมีเพศที่สามอย่างเต็มตัวละนะ
comment188:เจนสัมผัสได้ถึง พลังงานอคติ ค่ะ... ไม่ต้องใช้ตรรกะอะไรมากมายนะคะ
"นานาจิตตัง" รับฟังและทำความเข้าใจ ถ้าทำใจยอมรับได้ หรือ ปลง
คนเราเกิดมาร้อยพ่อพันธ์แม่จะมาบังคับให้คิดเหมือนกันก็ไม่ได้ หรอก พอมาอยู่ร่วมกันในสังคมมัน ยิ่งคอนโทรลไม่ได้นะ
ถ้า จขกท. จะมาเรียกร้องอะไรก็ตามต่อสังคม ก็ควรทำใจยอมรับระดับนึงนะคะ ว่าไม่มีใครเห็นตรงกับเราทุกอย่างหรอก

ปล. ทำไมเรารุ้สึกว่า จขกท. มีความเกี่ยวข้องกับ กรณีดราม่าการ์ตูร์ล้อเลียนสังคมของแอนมิน jod 8 riew เลยอ่ะเหมือนเอาแต่รูปเพจนี้มาโจมตี
หวังว่าจะไม่ใช่คนเดียวกันนะ ที่เรียนป.โท ม.ดัง คนนั้น.... เรื่องมันจบแต่คนไม่จบ มันจะดูไม่ดีเอานะคะ (ถ้าใช่นะ) 

เอาเถอะคะ พื้นที่นี้เป็นพื้นที่สาธารณะคุณกำลังถามสังคม และสังคมก็กำลังตอบคุณ 
ตอนนี้คุณอยู่ในสังคมของคนไทย เมืองไทย ประเทศไทย วัฒนธรรมไทย
เพราะฉะนั้นจะมาเรียกร้องความเป็นสากลจ๋า ตามประเทศนุ้น ประเทศนี้ บลาๆๆ มันก็ไม่ใช่..
สิ่งเหล่านี้มันต้องค่อยๆกลืนนะ จะมาหักดิบเลยไม่ได้..
แต่สิ่งที่คุณทำเป็นสิ่งที่สวยงาม การเรียกร้องสิทธิและพื้นที่ทางสังคม..
อย่างน้อย เราคนนึงก็ได้รุ้ว่า มันไม่ได้มีใครแฮปปี้กันทุกคนหรอกนะกับการล้อเลียนเพศ/การเหยียดเพศ 
แต่เป็นไปได้ คุณไม่ไปสนใจสิ่งเร้าพวกนี้มาก คุณก็ไม่ทุกข์แล้วคะ
comment189:สงสัยเจ้าของกระทู้จะป่วยนะครับ สรรหาประเด็นมาให้สังคมดราม่าได้ตลอด
comment190:น้ำตาจะใหล......
comment191:นำเสนอได้ค่ะจะให้เราเป็นตัวตลกแบบไหนก็ได้
แต่ควรให้โอกาสนำเสนอหลายๆด้าน นำเสนอเพศที่สามที่เก่งมีความสามารถ
นำเสนอชีวิตอีกมุมนึงของเพศที่สามที่ไม่ได้ตลกเหมือนในละคร 
นำเสนอเกี่ยวกับความสับสนระหว่างวัยของเด็กที่รู้ตัวว่าเป็นเพศที่สาม
ถ้าประเทศไทยสามารถนำเสนอได้กว้างแบบนี้ เรายอมเป็นตัวตลกเลยค่ะ

ถามว่าเราเดือดร้อนในชีวิตมากมั้ย ที่สื่อนำเสนอเพศที่สามไปในทางตัวตลก
เราไม่เดือดร้อนในการใช้ชีวิตค่ะ แต่ในความเป็นจริงเราว่าสื่อพวกนี้มันกัดกร่อนสังคม
เรื่องความเชื่อ เด็กตัวเล็กๆที่ยังสับสนจะยิ่งสับสันเข้าไปใหญ่ว่า เอ๊ะเราเป็นกะเทยเราต้องเป็นตัวตลก
หรือสายงานที่ต้องการความน่าเชื่อถือสูงจะไม่รับเพศที่สามเพราะติดภาพลักษณ์ตัวตลก 

เราคิดว่าคนที่บอกไม่เดือดร้อน เยอะไป เรื่องแค่นี้ เป็นคนที่ไม่มีความรับผิดชอบในสังคม

เอาง่ายๆจะยกตัวอย่างสื่อต่างประเทศ มันมีทั้งกระเทยตลก และ กระเทยมีสาระ 
ต่างกับเราตรงที่เค้านำเสนอหลากหลายมุมไม่ได้นำเสนอมุมเดียวเหมือนประเทศนี้
จำได้ว่ารายการคนค้นคนเคยทำเกี่ยวกับชีวิตสาวประเภทสองเกี่ยวกับการแปลงเพศ
รายการโดนแบน กลัวเป็นการชี้นำ? ตรรกะอะไร? มันเป็นเรื่องที่ควรจำเสนอชีวิตอีกมุมหนึ่ง
กลับกัน รายการกระเทยตลก รายการที่เอาผู้ชายมาแต่งหญิงทำท่าบ้าๆบอๆ กลับนำเสนอได้


ยกตัวอย่างอนิเมะญี่ปุ่นเรื่อง hourou musuko shi นำเสนอเรื่องราวของชายที่ชอบแต่งหญิง
และเด็กหญิงที่ชอบแต่งชาย ทั้งสองคนต้องสู้กับสังคมและความรู้สึกของตัวเอง ไม่มีอะไรที่ตลกเลย
อนิเมะทำหน้าที่ได้ดี ไม่ได้บอกว่าความต้องการแต่งตัวขัดกับเพศสภาพเป็นเรื่องผิดหรือถูก 
แต่เป็นการหาทางออกที่ดีที่สุดของตัวละคร เรื่องแบบนี้เกิดขึ้นมากจริงๆกับเด็กที่สับสนทางเพศ
ที่ขาดการชี้แนะที่ถูก  ยังคิดว่าเรื่องภาพลักษณ์ไม่จำเป็นอีกหรอ? คิดผิดคิดใหม่ได้นะ?
หรือคิดก่อนพิมพ์
comment192:
comment193:ยกตัวอย่างให้เห็นง่าย ๆ นะ

ทุกคนรู้ว่าการฆาตกรรมเป็นสิ่งที่ไม่ดี
การฆาตกรรม เป็นสิ่งที่ไม่สมควรจะให้เกิดขึ้น

แน่นอนตรงนี้ไม่มีใครเถียง

แต่ทั้งกระทู้นี้ จขกทดันยกตัวอย่างว่า การชักว๊าว มีฆ่าเท่ากับการทำฆาตกรรม
มันตลกไหมล่ะ ?


ดังนั้นช่วยยกตัวอย่างหน่อยเหอะ ว่าอะไรที่มันมีฆ่าเท่ากับการฆาตกรรมจริง ๆ
แต่ถึงกระนั้น การฆาตกรรมหรือฆ่าคนก็ใช่จะเป็นเรื่องที่ไม่ดีเสมอไป

เช่น การุณยฆาต (ผู้ป่วยที่ไม่มีทางรักษาและกำลังนอนรอความตายอย่างทรมาน) หรือ การทำแท้ง (เช่นเคสถูกข่มขืนจนท้อง)
ดังนั้นจะเหมารวมว่าไม่ดีทุกเรื่องก็พูดยาก มันค่อนข้างละเอียดอ่อน
เช่นเดียวกับการเหยียด ถึงเหยียดจริง ๆ ก็เหอะ แต่เหยียดที่ว่า มันเหยียดในกลุ่มที่ประพฤติตัวไม่เหมาะ เพื่อกระตุ้นให้ปรับปรุงพฤติกรรมอยู่หรือเปล่า ?

ทว่าจขกทยังไปไม่ถึงขั้นนั้นเลย สิ่งทั้งหลายที่ว่ามาไม่อาจนับว่าเป็นการเหยียดได้
เหมือนกับการมองว่าการชักว๊าวคือการฆาตกรรมนั่นแหละ  ถ้าแค่ตรงนี้ยังมองผิด ก็ไม่ต้องพูดต่อแล้ว
เพราะจะรณรงค์ให้สังคมไม่สนับสนุนการฆาตกรรม แม้แต่การชักว๊าวเนี่ยนะ ? บร้าไปแล้ว !

ร้อนรนเรื่องฆาตกรรมที่ฆ่าคนจริง ๆ มันก็ไม่แปลกหรอก
แต่ร้อนรนเรื่องชักว๊าวแล้วยัดเยียดให้เป็นการฆาตกรรมเนี่ย มันต้องมีอคติอะไรกับการชักว๊าวแน่ ๆ แต่แค่เอาการฆาตกรรมมาบังหน้าให้ดูดีเฉย ๆ
(และยังดันทุรังบอกอีกว่าการชักว๊าวมันเป็นเรื่องที่คนทั่วไปอาจคิดว่าปรกติ แต่ที่จริงมันไม่ปรกติ... เออ ถ้ามองในมุมของศาสนาก็อาจจะใช่อยู่หรอก)
เช่นกัน ร้อนรนเรื่องเพศที่สามมากไปหรือเปล่า แต่แค่เอาเรื่องความต้องการให้มีความเสมอภาคทางเพศมาบังหน้าเท่านั้น
(แถมเน้นแค่ชายรักชายด้วยนะ หญิงรักหญิงไม่ได้เน้นเลยสักแอะ แถมเน้นชายรักชายจนมากกว่าที่หญิงแท้ชายแท้จะทำได้ไปเสียด้วย) 


(จขกทอาจจะมองว่าตัวเองไม่เป็นอย่างนั้น แต่ขอบอก ทั้งกระทู้เขามองจขกทแบบนี้แทบทั้งนั้นแหละ
แทบทั้งกระทู้มองแบบนี้ แต่มีแค่จขกทมองว่าไม่เป็น คิดว่ามันเกิดปัญหากับใคร ? ผู้ส่งสาร สาร หรือผู้รับสาร ?
อย่ามองว่าคนอื่นวิบัติ ลองมองตัวเองก่อน บางทีเพราะตัวเองวิบัติอย่างสุด ๆ อยู่ เลยพลอยมองคนธรรมดาว่าวิบัติแทนตนเองซะงั้น)

-------------------------------
เก็บตกเคสอื่น
- บริจาคโลหิต ห้ามเพศที่สาม
ยกเรื่องนี้มาพูด แปลว่าคุณยังขาดความรู้อย่างร้ายกาจ
การบริจาคโลหิต เขาไม่ได้ห้ามเพศที่สาม แต่เขาห้าม "ผู้ที่ร่วมเพศทางทวารหนัก" ต่างหาก
เพราะการตรวจโรคเอดส์เนี่ย มันทำได้ยาก และใช่จะได้ผลมาในทันที
บางครั้งมันจึงมีการคัดกรองข้างต้น ซึ่งจะตัดกลุ่มเสี่ยงออกไปก่อน
ซึ่งจากค่าสถิติ ผู้ที่เป็นเพศที่สามแล้วร่วมเพศทางทวารหนักมีแนวโน้มสูงมากที่จะติดเชื้อเอดส์ เขาจึงตัดออกไปก่อน
แต่ถ้าคุณเป็นเพศที่สาม แล้วไม่ได้ร่วมเพศทางทวารหนัก คุณก็บริจาคเลือดได้โดยไม่ห้ามอะไร
แต่ถ้าคุณยังดันทุรังจะบริจาค มีโอกาสสูงที่คุณจะติดเอดส์โดยไม่รู้ตัว แล้วเลือดล็อตนั้นทั้งล็อตต้องทิ้งไปเพราะคุณคนเดียว 
แน่นอนว่าไม่ใช่กับทางทวารหนักหรือชายชายอย่างเดียว แต่หากชายหญิงถ้าเปลี่ยนคู่นอนบ่อย ๆ เขาก็ไม่ให้เหมือนกัน
ดังนั้นมันจึงไม่ใช่การเหยียดอะไรเลย แต่มันเป็นข้อมูลเชิงสถิติที่สามารถอ้างอิงได้ ซึ่งมันก็เป็นหลักสากลที่เขาใช้กัน
อ้างอิง http://drama-addict.com/2013/03/02/เลือดโสมม/
จุดนี้สะท้อนให้เห็นได้ว่า คุณยังขาดความรู้ความเข้าใจเกี่ยวกับข้อมูลเชิงสถิติของเพศที่สามเป็นอย่างมาก
ทั้งยังขาดความรู้ความเข้าใจและหลักปฏิบัติเกี่ยวกับบริจาคโลหิตด้วย
หนำซ้ำ สิ่งที่คุณทำคือการเรียกร้องสิทธิอันมากเกินไปให้เพศที่สามโดยไม่สนใจว่ามันจะละเมิดสิทธิ์ของผู้อื่น อีกต่างหาก

-  "ตัวตลก = เอกลักษณ์ของเพศสภาพนี้"
มองรอบตัวบ้าง ไม่ใช่แค่เพศที่สามที่เป็นตัวตลกได้ แต่เพศอื่นก็เป็นได้
เรามีเพื่อนเพศที่สามหลายคนนะ
และมีทั้งกลุ่มที่เป็นตัวตลก และกลุ่มที่สงบเสงี่ยมเรียบร้อย
กลุ่มที่โดนให้เป็นตัวตลก คือกลุ่มที่เสนอตัวไปเป็นเอง หรือปรกติก็พูดจาเฮฮาตลกขำขัน อัธยาศรัยดีมาแต่ต้นเป็นทุนเดิมอยู่แล้ว
ส่วนกลุ่มที่สงบเสงี่ยมเรียบร้อยไม่ค่อยปล่อยมุก หรือพูดจะฉะฉานเด่นดังกว่าคนอื่น ก็ไม่ได้ถูกบังคับให้เป็นตัวตลกแม้แต่ครั้งเดียว
ซึ่งส่วนหนึ่งเพราะกลุ่มเพศที่สามตัวตลก มีจริตจัดจ้านกล้าแสดงออกมาตั้งแต่ต้น การจะเป็นก็เหมาะสม การถูกเชิญก็ไม่ถือว่าแปลก
แม้จะไม่ใช่เพศที่สามหากเป็นชายจริงหญิงแท้ หากมีจริตจัดจ้าน มั่นใจ กล้าแสดงออก ก็ถูกเชิญเป็นตัวตลกได้เหมือนกัน
(เพื่อนเราที่เป็นชายแท้ แต่พูดจาฉะฉานเฮฮาปาร์ตี้ก็ถูกเชิญไปเป็นตัวตลกเวลาจัดงานทั้งหลายเหมือนกัน)
ดังนั้นถ้าเพศที่สามผู้นั้นจริตไม่จัดจ้าน ก็ไม่ถูกเชิญเป็นตัวตลกหรอก 
ด้วยเหตุนี้ มันจึงไม่เกี่ยวกับเรื่องเพศแม้แต่น้อย แต่มันเกี่ยวที่บุคลิคต่างหาก
จุดนี้ สะท้อนได้เป็นอย่างดีว่า คุณยังมี Stereotype ของเพศที่สามอยู่
เพศที่สามน่ะไม่ได้มีแค่กลุ่มที่เชิญเป็นตัวตลกหรอกนะ แต่คุณมองว่าเพศที่สามมีแต่แบบนั้น คุณเลยเห็นแค่แบบนั้น
ดังนั้นคุณขาดความเข้าใจเกี่ยวกับเพศที่สามเป็นอย่างมาก


จากที่ว่ามาทั้งหมด การจะบอกว่า จขกทขาดความรู้ความเข้าใจเกี่ยวกับเพศที่สามเป็นอย่างมาก ขาดความรู้รอบตัว ซ้ำยังมีอคติกับเพศที่สาม เหยียดเพศที่สาม แต่ดันโลกสวย อยากให้คนอื่นชม อยากเอาชนะคนอื่น แต่ไม่ได้หวังดีกับเพศที่สามจริง เลยตั้งกระทู้นี้ขึ้นมา ก็ไม่ถือว่าแปลกอะไร เป็นสิ่งที่สามารถเข้าใจได้เพราะมันสะท้อนจากพฤติกรรมทั้งหลายและแนวคิดที่แสดงออกมาทั้งหมดทั้งมวลในกระทู้นี้นี่เอง
และหลายคนเห็นตรงกันก็เห็นตรงกันในเรื่องนี้ - ไม่ใช่แค่เราหรอกนะที่คิดอย่างนี้ แต่แทบทั้งกระทู้นั่นแหละที่คิดอยู่
comment194:จขกท. แยกแยะไม่ออกหรอว่า ที่เพจแปดริ้วเขียน มันแค่เอาทำมาขำๆ ไม่ได้เสียดสีจนเยอะ

เราว่า จขกท. เยอะเองมากกว่า อย่าจริงจัง อีโอ้สูงเกินไปเลยค่ะ

เรากลัว จขกท. จะเส้นเลือดในสมองแตกซะก่อน เครียดจัด 555555555555
comment195:เดินสายกลางเถอะ  หย่อนเกินไปไม่ดีแน่  แต่ตึงเกินไปก็ใช่ว่าจะดี
comment196:ผมเป็นเกย์นะ เคยเกลียดคำว่า ขุดทอง บ้าบออะไรนี่มาก แต่ไปๆมาๆ เริ่มเข้าใจได้ ว่าคนที่แซวกันฮาๆนั่นคือเขารับได้แล้ว คนรับไม่ได้จะพูดจาเหยียดหรือรุนแรงไปเลย

ผมว่าที่เป็นอยู่นี่ก็ดีนะ สังคมค่อยๆรับได้มากขึ้นเรื่อยๆ ถ้าเกิดอยู่ดีๆลุกขึ้นมาเรียกร้องพรึ่บ คงเกิดกระแสต่อต้านตีกลับซะมากกว่า
comment197:เขาเขียนล้อเฉพาะกระเทย เกย์ที่มีลักษณะนิสัยแบบนี้ครับ ต้องแยกประเด็นให้ดีครับ

ส่วนเกย์ กระเทยที่ทำตัวปกติ นิสัยดีๆ ไม่เป็นไปตามนั้น อย่าไปกังวลครับ คุณทำดีแล้ว ไม่มีใครล้อคุณหรอก (ผมมีคนรู้จักเป็นกระเทยคนนึง นิสัยเรียบร้อยมากๆ อันนี้ผมโอเค แต่เคยไปเจอกระเทย และเกย์ที่แย่สุดๆ มาแล้ว อันนั้นผมรู้สึกแย่มาก ไม่เข้าใจว่าจะทำตัวแบบนั้นไปเพื่ออะไร)

ดังนั้นพวกที่ทำตัว นิสัยแย่ๆ แบบที่เขาเขียนล้อมานั้น ช่วยตระหนักในการกระทำของตัวเองด้วยนะว่าทำไมเขาถึงเอามาล้อเลียน ก่อนจะมาเรียกร้องความถูกต้องให้คนอื่นรับรู้
comment198:ไม่แน่ใจว่า จขกท คือทีมงาน Trasher รึป่าว ถ้าใช่ก็แสดงว่าทัศนคติของคุณย้อนแย้งกับผลงานหลายอย่างที่คุณทำอยู่เหมือนกัน (ถ้าไม่ใช่ขออภัยค่ะ)
comment199:อีนุ่นตบคนอื่นแย่งผู้ชาย เด็กหญิงคนอื่นในเรื่องอ่อยผู้ชาย จขกท.ไม่เห็นวี้ดว้ายว่าเหยียดผู้หญิงเลยเนอะ

ผู้ชายในเรื่องกาก กะเฬวรากซากศพ นิสัยเสียๆ ทำไมไม่บ่นว่าเหยียดเพศชายอะ

เพราะคุณไม่เห็นว่ามันเหยียดใช่ไหม เออนั่นแหละ ซาร่าก็เหมือนกัน
หยุดวิตกจริตคิดแต่ว่าคนอื่นรังแกตัวเองนะคะ
comment200:ถ้าเนื้อหาในเพจ ผมมองว่าไม่ได้เหยียดเพศนะ คือการสะท้อนด้านนึงของเพศที่3 ที่เกิดในปัจจุบัน โดยทำให้เป็นการ์ตูนที่เรามองว่าตลกเเต่มันก็สอดเเทรกสาระบ้าง

ผมเข้าใจจขกท.นะครับ ผมไม่รู้นะว่าจขกท.เป็นเพศที่ 3 รึเปล่า หรืออาจไม่ได้เป็น จขกท.อาจเซนซิทีฟกับเรื่องการเรียก ตุ๊ด กะเทย ซึ่งหลายคนที่ไม่เข้าใจเพราะเขาไม่ใช่เพศที่3 เขาไม่รู้หรอกการเรียกอีตุ๊ด กะเทย มันเหมือนโดยเเบ่งเพศ เหยียดเพศ  

อยากให้คนที่อ่านคอมเม้นท์นี้เข้าใจนะครับ เพศที่3บางคนก็เซนซิทีฟเรื่องนี้  พวกคุณมองว่ามันปกติในการเรียกตุ๊ด กะเทย พวกเขาอาจไม่ขำไปกับคุณก็ได้ เเต่ก็อาจมีบางส่วนที่ไม่ซีเรียสกับเรื่องนี้

ปล.ไม่รู้สิผมคิดว่าการเรียกเเบบนั้นเหมือนไม่เป็ฯที่ยอมรับในสังคม
ปล2 ความคิดส่วนตัว
comment201:ผมว่า ถ้าจขกท. ยังมีทัศนคติ และใช้วิธีการสื่อสารตอบโต้แบบที่เป็นอยู่

บทบาทของจขกท. คงเหมือนลูกเหล็กในกระป๋องสเปรย์

ความรุนแรง ยึดมั่น และแตกต่างของตรรกะของจขกท. จะค่อยๆกวนสภาพสังคมที่แบ่งแยกเข้าเป็นเนื้อเดียวกันตามที่จขกท.ต้องการ...เหมื่อนเราเขย่ากระป๋องสเปรย์

แต่สุดท้ายลูกเหล็ก นั่นแหละ...จะเป็นสิ่งเดียวที่แตกต่างในสังคมของเหลวที่เป็นเนื้อเดียวกันในกระป๋องสเปรย์ใบนั้น
comment201-1:อยากถูกใจพันครั้งเลย  สิ่งที่ จขกท ทำเป็นสิ่งที่ดี  แต่สำนวนการตอบคอมเม้นท์ และทัศนคติแบบฟังไม่ขึ้นเลย 
จขกท เองนั่นแหละที่พยายามแบ่งแยกตัวเองออกจากสังคม ทั้งๆที่คนอื่นเค้าก็ยอมรับ
comment202:อ่านแล้วน่าสนใจนะครับ แต่พอเลื่อนลงมาเห็นชื่อล๊อกอินเท่านั้นแหล่ะ eป่วยนี่อีกแล้ว
comment203:กระทู้เดียวมันจะไปเปลี่ยนความคิดคนทั้งประเทศได้ไงคิดมากไปปะ  อยากได้บทอื่นในละคร? ไม่อยากเปนตัวตลกของตบมุข จะให้เพศที่ 3 เป็นพระเอก นางเอก? งี้หรอ เอางี้ใช่ปะถึงจะเรียกเท่าเทียม มีละครเกย์ ทอมดี้ๆ ให้ดูงี้ใช่ปะ เรียกเท่าเทียม ???????  แบบไหนเรียกเท่าเทียมในเมือสังคมมันก็เปนแบบนี้มาตั้งนานแล้ว ทำตัวให้ดีไปเถอะ คนรอบข้างยังไงก็รักอยู่แล้ว จะไปคิดมากคิดแทนคนอื่นทำไม เหมือนกับว่ามันเป็นปัญหา ร้ายแรงมากหรอ เราไม่เคยดูถูกหรือ เหยียดเพศนี้หรอกนะเพื่อนเราที่เป็นเพศที่3ก็มี แต่เห็นแล้วมันอดไมไ่ด้ที่จะมาตอบ เหมือนกับต้องการเรียกร้องความสนใจยังไงยังงั้นแหละ ล่อเป้าชัดๆ
comment203-1:จากไม่เหยียด พออ่านแล้วเหยียดเลย 
เหยียดบางคน  เยอะเกิ๊นนนนน
comment203-2:อ่านคอมเม้นนี้แล้วอยากรู้เลยค่ะว่าคุณเติบโตมาแบบไหน
ถึงได้มีทัศนคติแบบนี้ อย่าพูดว่าไม่เหยียดเลยค่ะ
ที่กล่าวมานี่โคตรเหยียด
comment204:เราว่าสังคมตอนนี้ก็ให้เกียรติเพศที่สามแล้วนะ 
ในความรู้สึกเราคือการเรียก ตุ๊ด ทอม ดี้ กะเทย สาวประเภทสอง เลสเบี้ยน มันไม่ได้หมายถึงการดูถูก
มันแค่เป็นระบุชี้ชัดเท่านั้นว่าเค้าอยู่ในสถานะเพศไหน
อย่างถ้าเจอสาวประเภทสองเดินมา จะให้เราชมว่า ดูผู้ชายคนนี้สิสวยจัง มันใช่เหรอ?? คือคนที่เราพูดถึงเค้าจะแฮปปี้มั้ยว่าเรายังเรียกเค้าว่า ผช

เราไม่เคยมองว่ากะเทยเป็นตัวตลก เรามองว่าส่วนมากพวกเขาเหล่านั้นเป็นคนอารมณ์ดีและมีความสามารถทำให้คนรอบข้างหัวเราะได้ตลอดเวลา
การที่คนรอบข้างหัวเราะให้เราบางครั้งมันไม่ได้แปลว่าเราเป็นตัวตลก แต่พวกเค้าหัวเราะที่เราน่ารัก เราไม่เครียด เราชิล

เพศที่สามที่ทำตัวดี คนเค้าก็ชื่นชม เพศที่สามที่ทำตัวแย่คนเค้าก็ด่า ปฏิบัติต่อกันไม่ต่างจากเพศชายหญิง

ส่วนเพจคุณจ๊อด นอกจากจะมีเพื่อนสาวร่างบึกแล้ว ยังน้องนุ่นจอมสก๊อยและแฟนน้องนุ่นที่หล่อมากกกกกกก

ถ้าจะว่าเค้าเหยียดกะเทยก็ต้องด่าให้หมดว่าเค้าหยามเพศแม่ ดูถูกเพศตัวเอง
comment205:ผมเรียนทฤษฎีวิพากษ์มาเท่าหางอึ่งครับ ไม่รู้จะดีหรือไม่ดีนะ แต่เห็นคนตอบเยอะดีก็เลยพยายามทำความเข้าใจปรากฏการณ์ดู

ผมมองที่ระดับวัฒนธรรมเลยครับ คลุมลงมาตั้งแต่หญิงชาย เพศที่สามเป็นกลุ่มย่อยลงมาที่ได้รับวิธีปฏิบัติแบบนี้ เข้าใจว่า จขกท อาจนึกถึงสังคมที่เป็นปัจเจก individualism มากๆ อย่างยุโรป ที่คนไม่ก้าวก่ายเรื่องส่วนตัวกันตั้งแต่ ไม่ทักกันว่าอีอ้วน หัวเหม่ง ทำผมทรงเห้อะไรมานิ รองเท้าอะไรของเมริงวร่ะ ทำไรมาดำจังวร่ะ 

แต่วัฒนธรรมบ้านเราไม่ใช่อะครับ ผมไม่ได้บอกว่าดีหรือแย่นะ แต่มองแบบกลางๆ (neutral) การแซว การล้อ การทำให้เป็นเรื่องตลก มันเป็น ลักษณะ (trait) ของวัฒนธรรมไทยน่ะครับ ถ้าจะมีปัญหามันก็มีตั้งแต่วัฒนธรรมที่คนไทยยิ้มไปหมดแม้แต่ตอนโกรธ เครียด หรือแพ้ เรื่องนี้ฝรั่งที่เขาตั้งใจศึกษาคาแรคเตอร์คนไทยจริงๆ เคยกล่าวว่ามันเป็นวิธีการให้กำลังใจตัวเองและเก็บซ่อนความไม่พอใจ เพราะคนไทยให้คุณค่ากับเรื่องความกลมกลืนในสังคม ผลลัพธ์สุดท้ายวัดที่ใครตบะแตกก่อน โวยวายขึ้นก่อน สังคมจะมองว่าประหลาดและทำตัวมีปัญหาเพราะคาแรคเตอร์คนไทยไม่ใช่วัฒนธรรมแบบเน้นการปะทะ (confront) ต่างจากชาวตะวันตกที่ทะเลาะกันเปิดเผยแต่มีเส้นที่ต้องเคารพซึ่งกันและกันชัดเจนแล้วต้องจบลงตรงนั้น 

thai trait แบบนี้มันทำให้เกิดการรักษาสมดุลย์ระหว่างการล้อและการยอมรับเป็นส่วนหนึ่งในสังคม กลุ่มคนที่ถูกล้อโกรธจนฟิวส์ขาดสังคมก็ไม่ยอมรับ ไอ้พวกที่ล้อรุนแรงมากไปสังคมก็ไม่ยอมรับ เหมือนการแซวล้อเพื่อนในโรงเรียนไทย ด้วย thai trait มันอาจจะลามปาม ไม่พอใจกันบ้าง ล้ำเส้นกันบ้าง แต่มันทำให้สนิทกันขึ้น สมัยผมเรียนนี่เพื่อนๆ แซวล้อกะเทยประจำ ว่างๆ มีจับกะเทยมากอดหอมแก้ม มีกองเชียร์เย้วๆ ครูฝรั่งเห็นแล้วเข้าใจผิด นึกว่าเพื่อนกะเทยถูกแกล้งต้องเข้ามาห้าม เขาบอกว่าที่ต่างประเทศทำแบบนี้เรื่องใหญ่มาก แต่งงที่ทั้งเพื่อนชายและเพื่อนกะเทยต่างพูดว่า "We're fine" (พวกกรูปกติดี)

สังคมไทยมันจึงเกิดพลวัตทางสังคมที่ค่อยยอมรับกันแบบช้าๆ เนิบๆ แต่เนียนๆ มาตลอด ยกตัวอย่างต่างประเทศที่กฎหมายเพศที่สามมีการป้องกันเพราะมันมีการกลั่นแกล้ง รุนแรง รังแกเหมือนไม่ใช่คนกันขึ้นมาจริงๆ แล้วเวลาคนโดนกระทำมันก็เอาคืนรุนแรงเช่นกัน จึงต้องมีกฎหมายมาคุ้มครองให้คนอยู่ร่วมกันได้ แต่ที่มาของไทยมันไม่ใช่แนวนั้น คนบ้านเราไม่เคยโกรธกันขนาดถึงขนาดเอาปืนมายิงกราดในโรงเรียน 


แล้วก็ผมเคยอ่านนักวิจารณ์หนัง เป็นเลสเบี้ยน ชาวแคนาดามั้งถ้าจำไม่ผิด เขาดูหนังเรื่อง yes or no ของไทยในฐานะที่เป็นหนังเลสบุกเบิกเรื่องแรกมั้งในอาเซียน แล้ววิจารณ์ในทางเซอร์ไพรส์ ประทับใจว่า เขาเห็นหนังเลสรุ่นบุกเบิกในตะวันตกจะเล่าถึงความหดหู่ การรังแกกดขี่ การลุกขึ้นต่อสู้ กล้าปะทะกับความไม่ถูกต้อง แต่เรื่องนี้กลับเล่าเรื่องให้คนยอมรับด้วยสไตล์คนไทยง่ายๆ คือทำให้มันเป็นเรื่องเล่าสนุกๆ ตลกๆ หลายมุกตลกแบบปัญญาอ่อนด้วย ทำให้เป็นเรื่องที่เข้าใจง่าย ดูเพลิน ไม่ต้องซีเรียสกับการดูหนังเลส แบบนี้คนที่ไม่ใช่เลสมาดูด้วยก็ยังได้ คือช่วยกระจายการยอมรับเลสในสังคมได้เนียนกว่า กว้างกว่า เหมาะกับการโปรโมตในเอเชียโดยเฉพาะประเทศที่เริ่มเปิดกว้างทีละนิดๆ


สรุปคือผมเข้าใจ จขกท แต่ไม่ได้รู้สึกว่าเป็นปัญหาที่ซีเรียส เพราะภายใต้ thai trait มันเป็นแบบนี้กันหมดไม่ว่าเพศหรือกลุ่มไหนๆ ให้ทั้งผลดีบ้างลบบ้างเหมือนวัฒนธรรมอื่นๆ ถ้าจะเปลี่ยนต้องเล่นระดับความคิดคนทั่วไปก่อน เลิกทักกันว่าอ้วนขึ้นผอมลงหน้าเป็นสิว เลิกล้อเลียนตลกๆ ทีเล่นทีจริงใส่กันในชีวิตประจำวัน เพราะจะมาเริ่มเปลี่ยนที่กลุ่มเพศที่สามมันยากเพราะไม่ใช่คนส่วนใหญ่ แต่เวลาเปลี่ยนวัฒนธรรมมันเปลี่ยนยากและใช้เวลานานเพราะมันจะค่อยๆ เปลี่ยนทีละนิดๆ อย่างที่เรากล้าด่าพระเอาพระที่เราคิดว่าไม่ดีมาล้อเลียนนี่ก็พึ่งมีมาไม่กี่ปีนี่เอง และสุดท้ายจะเปลี่ยนยังไงผมก็ไม่คิดว่า  thai trait จะเปลี่ยนไปเป็นแบบสังคมยุโรปหรอกนะครับ ความคิดคนไทยมันถูกกำหนดตั้งแต่ภาษา วัฒนธรรม สภาพแวดล้อมต่างๆ อิทธิพลทางความเชื่อ ศาสนา ซึ่งก็ไม่ได้ดีหรือแย่ไปกว่าประเทศอื่นๆ มีทั้ง pro ทั้ง con
comment205-1:สาระมาเต็มครับ ชอบๆ
comment205-2:ถึงกับต้องจิ้ม bookmark ไว้อ่านซ้ำ
comment205-3:เม้นสาระแบบนี้ เรียนเชิญ จขกท. มาแย้งหน่อยเถอะ แล้วไม่ต้องก๊อปข้างบนมาวางนะ น่ามคาญค่ะ เขาพูดไปหมดแล้ว
comment205-4:คุณภาพคับแก้วครับ
comment205-5:วิเคราะห์ได้ยอดเยี่ยมครับ ถ้าเป็นข้อสอบคง A
comment206:อ่านแล้วเยอะครับ 

เพราะผมรู้สึกว่าคุณยังแยกแยะ ตัวละครกับเพศสภาพไม่ได้เลย  หรือแม้แต่จุดประสงคืของเพจนั้นครับ 


เพจนั้นมีจุดประสงค์เพื่อเอาสิ่งแย่ ๆ ของแต่กลุ่มบุคคลทุกเพศในสังคมมาล้อเลียน คุณจะไปเรียกร้องให้เค้าเปลี่ยนคอนเซบเพจ คุณบ้าเปล่าครับ 

เหมือนมันกลุ่มคนที่เค้าชอบและสนใจเรื่องราวนั้น ๆ คุณจะไปบังคับว่าเค้าห้ามสนใจเรื่องราวนั้น ๆ เออ ผมว่ามันเยอะยิ่งกว่าการเหยียดเพศสภาพที่คุณว่าอีกนะ 

มันเข้าขั้นละเมิดสิทธิ์ส่วนบุคคลไปแล้ว
comment207:ง่ายๆเลย
คำว่า ระเบิดถังขี้ ขุดทอง บ้าบอไรเนี่ย
เหยียดมาก 
มันเห็นเป็นตัวตลก
ทุเรศ บอกเลย

ใครใคร่ทางหน้า ก็เอาทางหน้า
ใครใคร่ทางหลัง ก็เอาทางหลัง

จะมาตราหน้าคนอื่นว่า นู้นนั่นนี่ทำไม
comment208:นี่เราออกมาจากกลุ่มเหล่าไฮยีน่า social justice warrior บนสังคม eng เรายังต้องมาเจอกับ sjw wannabe ในบอร์ดไทยอีกเหรอเนี่ย

ขอรวบ 2 กระทู้ตอบตรงนี้เลยนะ เห็นแล้วเอือมมาก

สิทธิ เสรีภาพ (และที่อยู่ในสังคม) มันมาพร้อมกับ หน้าที่ ความรับผิดชอบ มารยาททางสังคม และ ที่สำคัญที่สุด กาละเทศะ นะ

ไม่ถึง 5 บรรทัด ขอร้อง อ่าน คิด ทบทวนให้ดีหน่อยเหอะ อย่าเอาแต่ครึ่งแรกมา เอาครึ่งหลังมาด้วย
comment209:เท่าเทียมไม่เท่าเทียม มันอยู่ที่มุมมองของตัวคุณเองที่ไม่ปราศจากอคติด้วยค่ะ
    ในความเป็นจริงเราว่า คำว่า"เท่าเทียม" ยังมีข้อยกเว้น

มีคนเคยบอกว่า
เพศที่สามแทรกซึมอยู่ทุกสายงาน สายอาชีพ ยกเว้นนักการเมือง


นี้คือความเท่าเทียม ที่สังคมมอบให้มากที่สุด แต่สำหรับความรู้สึกลึกๆด้านความเชื่อถือมันบังคับกันไม่ได้ เราเลยไม่ค่อยเห็นนักการเมืองที่แสดงตัวเป็นเพศที่สาม เพราะเกี่ยวเนื่องกับความเชื่อถือของคนส่วนใหญ่
comment210:
comment211:สงสัยกะลาบนหัวจขกท.จะแข็งยิ่งกว่าหิน ตีออกยากยิ่งกว่าบอสลับอีก...
อุ้บ โทด เจ๊แค่เดินผ่านเข้ามาอ่านนะ...
comment212:อันนี้ถือว่าเหยียดมั้ย แต่ดูแล้ว มัน +
comment213:เฉยๆครับกับเพจนี้ ติดตามครับ
เห็นด้วยกับบางส่วนของเจ้าของกระทู้นะ
เหมือนเป็นตัวตลกในบางครั้ง
มันอยู่ที่สังคมแต่ละที่ด้วยแหะ
แต่กระเทยแบบในภาพที่ถูกยกเป็นบริบท
ก็จริงอย่างที่เขาวาดนะครับ

เฉยๆครับ ไม่คิดมาก
comment214:เห็นตั้งแต่กระทู้เก่า คุณก็โดนล็อกอินอื่นแซะเรื่องความรู้แคบๆในเรื่องเพศ การเหยียดเพศ 
ซึ่งผมตามไปอ่านก็เห็นด้วยว่าคุณตัดสินโดยความรู้แคบๆเพียงด้านเดียวของคุณ 
ผ่านมาหลายเดือน ไม่น่าเชื่อว่าคุณก็ยังมีความคิดที่คับแคบในเรื่องเดิมๆอยู่ และดื้อรั้นหัวชนฝาไม่เปลี่ยน
อยากแสดงออกว่าเป็นคนหัวใหม่ หัวก้าวหน้า ก็น่าจะประดับความรู้เพิ่ม และเปิดใจยอมรับความเห็นคนอื่นบ้างนะครับ
comment215:คิดว่า 'เหยียด' หมายถึงการทำให้อีกฝ่ายดูแย่ลงรึเปล่า
จากที่อ่านการ์ตูนบนหัวกระทู้ เราก็ไม่ได้รู้สึกแย่อะไรกับเพศที่สามเลยนะ อาจทำให้รู้สึกดีต่อเพศที่สามขึ้นด้วยซ้ำประมาณว่าเป็นคนน่ารัก มองโลกแง่ดี เข้ากับคนอื่นได้ง่าย
comment216:
comment217:ในโลกของความจริง ตามท้องถนน มันมากกว่าภาพที่ตาจ๊อต วาดอีก
comment218:เห็นด้วยว่า content บันเทิงที่มีตัวละครเป็นเพศที่สามในไทยมันไม่พัฒนาการและย่ำอยู่กับที่
แต่ว่าไป มันก็ย่ำอยู่กับที่ได้ทุกด้านนั่นแหละ ไม่ว่า plot เชยๆ ตัวละครที่มีแค่ขาวกับดำไม่มีมิติ 

ละครมักเป็นภาพสะท้อนมายาคติของคนชั้นกลางในเมืองหลวงที่มีต่อบุคคลประเภทต่างๆ 
และถูกใช้เป็นเครื่องมือสร้างอคติโดยไม่รู้ตัว ขอยกตัวอย่าง เพื่อยืนยันข้อเท็จจริงดังกล่าว

กระเทย ที่ถูกหยิบยกมาพูดในกระทู้นี้ บทบาทหลักในเรื่องมีอยู่ไม่แบบและมีอาชีพที่แน่นอน 
คือถ้าไม่เป็นช่างแต่งหน้าก็เป็นคนรับใช้ และที่สำคัญก็คือเป็นตัวตลก 
ที่บางทีก็ถูกสร้างมาดูสติปัญญาน้อยจนเกินไปด้วยซ้ำ ยกตัวอย่างเช่น ธงธงในเป็นต่อ
เช่นกัน คนอีสาน บทบาทในเรื่องมักเป็นคนรับใช้ ผัดแป้งหน้าขาวมัดผมจุก 
ตัวอย่างที่ชัดเจนก็คุณที่แสดงหนังเรื่องหนูหิ่น 

เมื่อถามซึ่งหน้าว่า คนทั่วไปเชื่อไหมว่า กระเทยและคนอีสาน จะต้องเป็นแบบนั้นเสมอไป 
คำตอบคงเป็น "ไม่เชื่อหรอก เราแยกแยะออกได้"

แต่... การเหยียดกันไม่ได้เกิดในระดับจิตสำนึก แต่มักออกมาจากจิตใต้สำนึก 
ซึ่งการตอบคำถามซึ่งหน้าแบบในกระทู้ มักเกิดในระดับจิตสำนึก เพราะผ่านการกลั่นกรองแล้วจึงตอบมา

แต่สิ่งที่สะท้อนได้ดีที่สุดของการเหยียดกันที่คือ คำด่า คำสบถ เพราะมันไม่ผ่านการกลั่นกรอง ออกมาจากจิตใต้สำนึก 
ข้อเท็จจริงก็คือ เมื่อเวลาคนกลุ่มนี้พูดจา หรือ ทำตัวไม่ถูกใจ สิ่งออกมาจากปากผู้คน โดยไม่ผ่านการกลั่นกรองก็ไม่พ้น...

"อีตุ๊ด" "อีทอม" "อีบ้านนอก" "อีลาว" ใช่หรือไม่?

ถามว่าลักษณะภายนอกเช่นนี้ เป็นความผิดจริงไหม
ถ้าเชื่อว่าไม่ผิด ทำไมจึงกลายเป็นคำด่าไปได้? 

แล้ววิธีแก้ไขคืออะไร?

เมื่อละครทีผลต่อการกำหนดวัฒนธรรมกระแสหลัก
การสร้างตัวละครเหล่านี้ให้มีมิติมากขึ้น จึงมีความจำเป็นอย่างยิ่ง
ขอยกตัวอย่างหนังเรื่อง Beautiful Boxer ว่าด้วยเรื่องชีวิตน้องตุ้ม 
เรื่องนี้ไม่มีพระเอกนางเอก มีแต่ตัวเอก ที่เป็นกระเทยแต่เป็นนักมวย 
และหนังก็สวยงามจนได้รางวัลภาพยนตร์ยอดเยี่ยมมาสองรางวัล
จากเทศกาลภาพยนตร์นานาชาติ โตนิโร่ และเทศกาลภาพยนตร์นานาชาติมิลาน อิตาลี
ซึ่งน่าแปลกใจที่ไม่ได้รางวัลนี้บ้างจากในไทย จะมีก็แต่ได้รับรางวัลนักแสดงชายยอดเยี่ยมจากสุพรรณหงส์

ในขณะที่หนังไทย ค่อนข้างนำเสนอเกี่ยวกับเพศที่สามได้หลากหลายมากขึ้น และได้รับการยอมรับจากต่างประเทศ
ละคนไทยซึ่งเป็นสื่อที่กำหนดวัฒนธรรมกระแสหลักยังไม่สามารถก้าวข้ามโมเดล พระเอกนางเอกในอุดมคติ ไปได้
เป็นไปได้หรือไม่ ที่ละครช่องฟรีทีวี จะตัวเอกที่เป็นเพศที่สามมีอาชีพอยู่ในองค์ที่ดูยังไงก็ไม่เข้ากัน เพื่อให้สังคมเกิดการตั้งคำถาม
เช่น การเล่าเรื่องของพยาบาลแต่งหญิง หมอที่เป็นสาวหล่อขวัญใจพยาบาลและกำลังใจของคนไข้ 

ส่วนตัวคิดว่า สิ่งที่ จขกท เป็นเรื่องที่สำคัญนะ  
เพราะวัฒนธรรมแย่ๆ สืบทอดผ่านละครไทยได้ผลที่สุด 
ตัวอย่างชัดๆ ก็เรื่องข่มขืน เรื่องเหยียดคน เรื่องล้อเลียนปมด้อยคนอื่น
ดังนั้น การแก้วัฒนธรรมแย่ๆ ก็ต้องแก้ผ่านละครเนี่ยแหละ จขกท เรียกร้องได้ถูกจุดแล้ว
เพียงแต่ต้องค่อยๆ ว่ากันไป ใจเย็นๆ ลดความหงุดหงิดในตัวหนังสือจะดีมาก แต่อย่าหยุดเรียกร้องนะ จะเอาใจช่วย
comment219:เห็นชื่อล็อคอินนี้แล้ว  ผมนี่ปิดคอมเลย
comment220:ทีแรกว่าจะอ่านให้จบ พอเห็นชื่อล็อคอิน แล้วรีบปิดอย่างไวเลยครับ  หลายกระทู้เกิน เหมือนเด็กเรียกร้องความสนใจ
comment220-1:เราไม่อ่านเลยเห็นขึ้นกระทู้แนะนำเลยกดเข้าไปดู แต่การตั้งหัวข้อเหมือนและคล้ายกับเรื่องทอมกอดกันกับผู้หญิงบนรถไฟฟ้าเลยเลื่อนดู คลิกดูที่หน้า โป๊ะเชะเลย คนเดิมจริงๆด้วย 

...อันนี้ยอมรับเลยนะว่าเราไม่อ่านเลยจริงๆ อ่านแค่หัวข้อจริงๆ เราคนไทยแต่ขออ่านแค่หัวข้อพอเพราะความคิดของ จขกท. ไม่เหมือนมนุษย์เราทั่วไป ออกแนวคิดต่างเพื่ออยากให้คนอื่นมาแชร์ความคิดเห็น ( เข้ามาด่า ) แต่เหมือน จขกท. จะมีความสุขนะที่ได้ทำแนวนี้ มันจิตดี หึหึ
comment221:ไร้สาระมาก จขกท
comment222:ถ้าทำอย่างนั้นก็ไปแบนหนังพจน์มั้ย ที่เอากระเทยมาเป็นตัวตลก 
ต้องด่าตัวกะเทยเองมั้ยที่ทำตัวเองให้ตลก หรือต้องด่าคนที่หัวเราะกะเทยด้วยมั้ย
ถ้าอยากอยู่ในสังคมแบบปกติก็ทำตัวปกติเถอะ ไม่ต้องไปเรียกร้องอะไรให้มันวุ่นวาย

ดิฉันเป็นเลสมีเพื่อนพี่น้องเป็นเทยตุ๊ดเกย์ไบทอมดี้เลสเกือบ50%ทำไมจะไม่เข้าใจหัวอกเพศที่สาม
แต่ยิ่งโวยวายย่งเรียกร้อง จากกลมกลืนมันก็จะแปลกแยก ต่อไปก็ไม่กล้าหยอกล้ออะไรกันอีก
จนกลายเป็นว่าแตะต้องอะไรไม่ได้เลย เพราะเซนต์ซิทีฟเกินไปอย่างงี้เหรอ ต้องการแบบนี้เหรอ
comment223:อยากให้จขกทไปโพสเรียกร้องในบอร์ด eng ดูนะ จะได้เปิดหูเปิดตาจากกะลาในน้อยซักทีว่าโลกแห่งความจริงมันช่างโหดร้ายเพียงใด

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้//ขอยืมสำนวนเจ๊โรสเพื่อเพิ่ม feeling ในการอ่าน
จขกทจะโดนฝรั่งกลุ่ม LGBT ตอกกลับมาว่า
กรูมีปากมีเสียงเรียกร้องสิทธิ์ให้ตัวเองได้เฟ้ย ไม่ต้องให้นังชะนีขี้เผือกอย่างหล่อนร้อนตัวออกมาปกป้องหรอก ดวก
comment224:ชอบความคิดที่เป็นขั้นตอนของ จขกท. นะครับ
comment225:แก้กฏหมายอาจจะแก้ง่าย 
แต่ลองไปแก้ความเชื่อทางศาสนาสิ จะทำได้มั้ย? 
(ไม่บอกก็คงรู้นะครับว่าศาสนาใดเหยียดเพศที่3)

ผมถาม จขกท.ครับ ว่าจะทำอย่างไรให้คนศาสนานั้นหันมามองและยอมรับกลุ่มคนเหล่านี้ใหม่?
หรือความเชื่อที่เขามี มันผิด ? ? ?
ผมถามแบบไม่โลกสวยเลย...
กฏหมายที่มีจะไปหักล้าง ไปเปลี่ยนความเชื่อของเขาได้มั้ย?
comment226:
comment227:คุณเปิดอ่าน เพจเขากี่วันครับนี้

ผมเห็นอยู่ทุกวัน เขาเสียดสี ทุกคน ทุกเรื่อง (ที้ดังๆ) นั้นละครับ


ปิดไฟละไปนอน มั้งนะครับคุณณณณณณณ
comment228:อีตาจอร์จ8ริ้วมันเหยียดเพศ ดูถูกผู้หญิงจะตายไป แต่วาดการ์ตูนสมองกลวงถูกใจคนไม่ค่อยชอบใช้สมอง ยอดไลค์นี่เยอะเชียว น่าเวทนาสังคมไทยจริงๆ
comment228-1:ตรรกะดีจริง
แม่คนใช้สมอง
comment229:กระเทยดำนั่นคนรู้จักของเขาเลยเอามาล้อเลียน

ปกติล้อเลียนทุกเรื่องน่ะแหละ 

ติดอารมณ์มาจากเฟสกลุ่มนั้นหรือป่าวเนี่ยที่มาหาเรื่อง
comment230:มนุษย์เรามีเพศแค่ 2 เพศเท่านั้นแหละ แต่ความรัก มันไม่ได้มีแค่ 2 เพศ  ตอนเกิดมีโอกาสได้เลือกกันไหมล่ะ เราก็ไม่มีโอกาสเลือก วันนี้มาเห็นด้วยกับ จขกท ในแง่เรียกร้องความเท่าเทียมทางเพศ  มีคนบอกสังคมเปิดกว้างแล้ว แต่ก็ยังไม่ทั้งหมดนะ ไม่ใช่แค่กระเทย เกย์ อย่างเดียวนะที่โดน พวกทอมที่แปลงมาจากผู้หญิง ก็โดนเรื่องแบบนี้เหมือนกัน น่าจะโดนหนักกว่าด้วย

เราว่าทุกอาชีพ น่าจะเปิดกว้างและยอมรับสำหรับคนที่แตกต่างเรื่องรสนิยมทางเพศกันได้แล้ว เกิดมาแต่ไม่ได้มีลูกสืบสกุล มันผิดมากขนาดนั้นเลย ทุกคนมีเหตุผล จุดมุ่งหมายในการใช้ชีวิตของแต่ละคนไม่เหมือนกัน

เพื่อนเราเป็นทอม แต่งตัวเป็นแบบแนวผู้ชายเลย เรียนจบได้เกียรตินิยมด้วย อยากทำงานราชการ  แต่โดนต่อว่าและโดนดูถูก บอกว่าสายอาชีพนี้ ไม่รับคนผิดเพศ เพราะเป็นอาชีพที่เป็นหน้าเป็นตาให้กับประเทศ เป็นตัวอย่างที่ดีกับเยาวชน ซึ่งเพื่อนเราเป็นไม่ได้ ต่อให้เก่งมาจากไหน เค้าก็ไม่ดัน ทุกวันนี้ทำงานเป็นลูกจ้าง สอบ กพ ผ่านละ ภาค ข ก็ทำได้ แต่ไม่ถูกเลือก 

มันเป็นเรื่องน่าเศร้านะ  ที่บางสังคมบางอาชีพ ก็ยังกีดกันเพศ  ยึดมั่นถือมั่นในเรื่องที่ไม่เป็นเรื่อง เค้าเคยบอกเพื่อนเรา ว่าให้แต่งหญิงสิ แต่คือเข้าใจกันบ้างมั้ย แต่งชายทำงานไม่ได้หรือยังไงไม่รู้  ความเรียบร้อยวัดกันตรงไหน ถ้าคือแค่เหมาะสมกับเพศ ก็อย่าใช้คำว่าแต่งกายให้เรียบร้อยเลย ใช้คำว่า แต่งกายให้เหมาะสมกับเพศดีกว่า 

เรารู้ว่า มีเพศที่สามบางกลุ่ม ทำให้เพศที่สามทั้งหมด ถูกมองในแง่ไม่ดี ไหนจะเรื่องคำสอนศาสนาอีก ที่บอกว่า คนที่เกิดมาผิดเพศ ไม่พึงใจต่อเพศตัวเองคือคนที่มีกรรมหนัก ไม่ได้ลบหลู่ศาสนาใดทั้งสิ้น แต่จำเป็นต้องยกมาอธิบาย ว่าการกีดกัน หรืออะไรหลายๆอย่าง มันเริ่มมาจากไหน

อยากให้โลกนี้ แบ่งแยกมนุษย์แค่คำว่า ดี หรือ เลว ตัดสินกันที่การกระทำจะดีกว่ามั้ย เหมาะไม่เหมาะ วัดกันที่ความรู้ความสามารถจริงๆเลย บางอย่างอะลุ่มอะล่วยได้ ก็น่าจะหย่อนๆลงบ้าง 

ฝากไว้ให้เข้าใจกัน
comment231:คอยเชียร์อยู่ห่างๆ
เข้ามาให้กำลังใจ จขกท
comment232:จขกท ควรรับฟังเหตุผลของคนอื่นบ้างนะครับ ทุกๆกระทู้ที่จขกทตอบ เถียงเค้าแทบตายทุกกระทู้เลย

ปล. บางเรื่องก็เห็นด้วยนะครับ
comment233:รับความจริงที่เกิดขึ้นในโลกแห่งความจริงไม่ได้เหรอครับ
คนดีหลังคีย์บอร์ดนี่ดีจริงๆครับ
comment234:มาอีกแล้วเจ้าเก่า เจ้าเดิม คนเดิม จิตเดิมๆ...ไม่สบายก็พักกินพาราเซตามอล 2 เม็ด ดีขึ้นแน่ๆเชื่อสิ จขกท.
comment235:เรื่องข่าวหรือละคร รายการทีวีเหยียดเพศนี่เห็รด้วยนะคะ  ว่าไม่ควร อยากให้แก้ไข

แต่เรื่องเพจนั้นเราเฉยๆนะ เรามองว่าเค้าเขียนถึงตัวละครของเค้า ซึ่งเป็นคาแรกเตอร์ของเค้า บุคลิกของตัวละครตัวนั้น ไม่ใช่คนทั่วไป อย่างในเะจนั้นเองก็มีตัวเด่นที่เป็นสาวมัธยมชื่อนุ่น ที่นิสัยแรงๆ แบบนี้ต้องบอกว่านุ่นคือเหยียดสตรีด้วยมั้ย ว่าสตรีต้องนิสัยแบบนุ่น
พี่โด่งอีกล่ะ คือเหยียดผู้ชายเหรอ ว่าผู้ชายทุกคนจะเป็นแบบนั้น

ก็ไม่นะ

มันคือตัวละครตัวนั้นของเค้าอ่ะ
comment236:ชอบอ่านความเห็นของเจ้าของกระทู้นะ
ตามอ่านมาสักพักล่ะ ไม่รู้ทำไม
แอบเดาว่าเจ้าของกระทู้คือคุณอั้ม เนโกะ
(โปรดข้ามความเห็นนี้ไป)
comment237:หลังจากไล่อ่านมา  ก็ตกใจและอึ้งไปกับบางคอมเม้นท์

แต่อยากจะบอกไว้เลยว่า.........ไม่ว่าจะเพศไหน ทุกคนคือ "มนุษย์" ทุกคนมีเกิดมาเป็นมนุษย์มีสิทธิ์ในความเป็นมนุษย์อย่างชอบธรรม
จะเป็นเพศชายใจรักหญิง เพศชายใจรักชาย เพศหญิงใจรักหญิงฯ ทุกคนเป็นมนุษย์
แค่สถานภาพจะต่างกันออกจาก ตามขนบธรรมเนียมประเพณีของแต่ละสังคมที่มษุษย์นั้นๆอาศัยอยู่
comment238:ความเห็นส่วนตนนะครับ

- การใช้คำดังกล่าว ขุดทอง, ระเบิดส้วม, ระเบิดถังขี้
 ผมมองว่าเป็นเรื่องปกติธรรมดา เหมือนคำว่าซั่ม ลงแขก ฯลฯ ไม่น่าเอามาเป็นเรื่องเลย วงการสื่อก็มักมีคำอะไรพวกนี้เพื่อให้อ่านเตะตาอยู่แล้ว ถ้าคุณมองว่าคำพวกนี้คือการเหยียด งั้นก็ควรยกเลิกคำแทนการร่วมเพศให้หมดแล้วใช้คำว่า "ร่วมเพศ" คำเดียวไปเลยดีมั้ย ?
- การพาดหัวกล่าวเจาะจงเพศ เช่น เกย์เสพยา (ทำไมเราต้องเจาะจงที่เพศสภาพ?)
 อันนี้หลาย คห พูดไปแล้ว และดู จขกท น่าจะเก็ทแล้ว
- พิธีกรชื่อดังคนหนึ่ง แต่กลับพูดว่าการเป็นชายแท้เป็นสิ่งที่ดีแล้ว (แล้วสิ่งที่ตัวเองเป็นล่ะ?)
 อันนี้เห็นด้วยครับ
- รายการบันเทิง/ละคร/หนัง ที่ยังนำเกย์กะเทยมาเป็นตัวตลก ตัวประหลาด
บางซิทคอมถึงกับใช้คำว่า "วิปริตผิดเพศ" เลยด้วยซ้ำ
 เรื่องเกย์กระเทยเป็นตัวตลกนี่ผมมองว่ามันกำ้ๆ กึ่งๆ นะ คือถ้ามองตามความจริงแล้วบทตลกไม่ใช่แค่เพศที่สามหรอก คนอ้วน คนดำ ผอมแห้ง หน้าตาตลก ร่างกายไม่ปกติ ฯลฯ ใครก็ได้ที่ไม่ใช่พระเอก/นางเอกก็มีสิทธิ์โดนจับไปเล่นบทตลกได้ทั้งนั้น อยากรู้ว่า จขกท จะมองเรื่องพวกนี้เป็นเรื่องเหยียดผิว เหยียดน้ำหนัก เหยียดสภาพร่างกายด้วยมั้ย ? แต่เรื่องคำว่าวิปริตทางเพศ อันนี้ไม่เห็นด้วยจริงๆ
- เพจวาดรูป/มุขตลก ยังคงตอกย้ำภาพลักษณ์เกย์กะเทยแบบเดิม
 ไอ้เพจนี้ผมก็ไม่เคยเห็นมันจะเชิดชูชายจริงหญิงแท้เลยนะ ประเด็นเนื้อหาในเพจนี้ผมว่าไม่ได้อยู่ที่เหยียดเพศที่สามเลย แต่มันเป็นเรื่องของนำเสนอในมุมเสื่อมๆ ของคนในบ้านเรามากกว่า

ผมว่า จขกท ดีครับ พยายามชี้นำให้ทุกคนยอมรับรสนิยมทางเพศอื่นๆ เท่าเทียมกับชายหญิงแท้ ติดตรงที่ว่าจากการยกตัวอย่างของ จขกท ดูจะเป็นคนจับจด จ้องจับผิด มองโลกในแง่ร้ายไปหน่อย
