title:คิดยังไง กับคนมีรถยนต์ เช่าหอพักอยู่ เอารถขับอาทิตย์ละ 1 ครั้ง
comment:สงสัย ไม่มีเงินเติมน้ำมัน ที่หอผม เห็นอยู่คนหนึ่ง เอาไปขับสัปดาห์ละครั้ง เห็นเอาไปขับวนไม่ถึง 30 นาทีก็กลับมา ไม่มีปัญญาเติมน้ำมัน จะออกรถมาทำบ้าอะไร ซื้อรถมาจอด ค่าเสื่อม ค่าประกัน ก็ไม่คุ้มแล้ว
comment1:มีเงิน
comment2:จขกท. ทราบได้อย่างไรคะ ว่าเขาไม่มีเงินเติมน้ำมัน

เขาอาจจะเอาไว้ใช้ไปเที่ยว ไปตจว. ก็ได้ แต่ในวันปกติ อาจจะไม่จำเป็นต้องใช้

ถ้าเขาผ่อนไหว ก็ช่างเขาเถอะค่ะ
comment2-1:ตั้งกระทู้เพราะความอิจฉาก็งี้แหละครับ
comment3:คิดถึงเพื่อน
เพื่อนผม แฟนเค้าชอบ 4x4 เพื่อนผมกัดฟันซื้อ เชอโรกีมือสอง สรุปสาวเจ้าแต่งกับคนที่ขับแฮริเออร์ป้ายแดง
ไม่ต้องถามนะครับค่าน้ำมันเท่าไร เติมแก็สยังใช้เงินมากกว่ารถเบนซินทั่วไปเลย
comment4:อยากได้ + เงินเหลือ
comment5:เขาอาจจะคิดว่าเป็นการลงทุนก็ได้ครับ ถ้าเขายังผ่อนไหวโดยไม่เป็นหนี้ทางอื่นด้วย ก็ปล่อยเขาไปเถอะ
comment6:จขกทไงครับ
comment7:คิดถึงเพื่อน

เด็กต่างจังหวัด ขับรถจากบ้านมาอยู่หอ หอใกล้มหาลัย วันปกติไม่จำเป็นต้องขับ นานๆกลับบ้านที วันเสาร์อาทิตย์ต้องมาสตาร์ทรถบ้างขับบ้าง ไม่งั้นรถเสื่อม ปิดเทอมก็ขับกลับบ้าน บางสัปดาห์ก็ขับไปเที่ยวกับเพื่อนๆ

แต่เขาก็ไม่เห็นต้องไปแปะป้ายบอกใครว่าชีวิตเขาจะทำอะไรนะ คนไม่รู้จักก็ไม่เคยเห็นใครมาวิจารณ์อะไรให้ได้ยิน
comment8:เรื่องของเขา
comment9:ผมสมัยก่อนเลยครับ
จอดรถทิ้งไว้ ขับกลับบ้าน ตจว. เดือนละครั้ง
เพราะนั่งรถไฟฟ้าไปทำงานสะดวกกว่า

แต่ทุกวันนี้ ที่บ.มีที่จอดรถให้เลยขับไปทำงาน เพราะค่าน้ำมันถูกกว่า bts
comment10:อิจฉาเค้าหรอครับ ...ขอโทษที่พูดแรง บ้านเค้าอาจจะมีรถ 38 คันก็ได้ ไม่มีที่จอด เค้าเลยมาจอดที่หอ ขับไปอุ่นเครื่อง 30 นาทีแล้วกลับมา ก็ได้
เราไม่สามารถเข้าใจวิถีชีวิตคนบนโลกได้หมดทุกคนหรอก
comment11:อือม...ทำไมคิดแคบๆ อย่างนั้นล่ะครับ...
เขาอาจไม่มีความจำเป็นต้องใช้ในช่วงที่อยู่หอก็ได้นะ...เช่น เปลี่ยนที่ทำงานมาเช่าหออยู่ซึ่งใกล้ที่ทำงาน เลยไม่ต้องขับรถไป หรืออย่าง คห. 7 ฯลฯ ครับ....
comment12:แล้วมันเรื่องอะไรของคุณ
แล้วมันเรื่องอะไรที่เราจะต้องไปคิดเรื่องเขา
           ว่างไง?
comment13:ที่ทำงานอาจจะอยู่ใกล้จนไม่จำเป็นต้องใช้รถ แต่มันมีรถอยู่แล้วก็เลยต้องดูแล
comment14:คิดว่าเป็นเรื่องของเขาครับ ไม่ต้องมโน
comment14-1:จะตอบตามคุณ คห นี้ล่ะค่ะ  แย่งเราตอบซะก่อน

จขกท ก็เข้ามาอ่านซะบ้างนะคะ  อ่านเพื่อให้รู้ไว้ว่าคุณโลกแคบแค่ไหน!
comment15:ถ้าว่างมาตั้งกระทู้แบบนี้ เอาเวลาไปทำตัวให้เป็นประโยชน์ต่อสังคมเถอะคับ
comment16:ผมหละดีใจแทนเจ้าของรถยนต์คันนั้นจริงๆ ที่มีคนคอยเฝ้ารถให้ทั้งวัน ออกไปวันไหน ไปกี่นาที อย่างนี้ปลอดภัยหายห่วงเลย

ว่าแต่หออยู่แถวไหนครับ จะได้ไปอยู่บ้าง
comment16-1:สุดยอด ชอบคอมเม้นคุณค่ะ
comment16-2:สุดยอด ชอบคอมเม้นคุณค่ะ
comment16-3:เจ๋งครับ ..
comment16-4:
comment16-5:
comment16-6:หลายคนชอบอ้าง "ติเพื่อก่อ"

แต่ไปติโดยไม่ขอ เขาเรียกว่า "เผือก"
comment16-7:จขกท.  อาจจะเป็น รปภ.
comment16-8:"เจ็บนี้..มันหลอก มันหลอนใจ เหมือนถูกเชือดเฉือนใจ...." เห้อ ชีวิตของ จขกท.
comment16-9:โดน !!
comment16-10:เอ้า ปรบมือ....
comment17:ขำอ่า ขำความคิด จขกท
comment18:เรื่องของเขาครับ
comment19:เรื่องของเขาครับ เขายังไม่มายุ่งเรื่องของเราเลย
comment20:เขาอาจจะเอาไว้ขับกลับบ้าน ช่วง วันหยุดยาว หรือวันหยุดสุดสัปดาห์ก็ได้ คือ ผมคิดแบบนี้น่ะครับ
comment21:นึกว่าพูดถึงเรา อิอิ
อยู่หอที่ทำงาน ขับอาทิตย์ละครั้งกลับ ตจว
ไปเที่ยวบ้างเป็นครั้งคราวตามแารมณ์
comment22:ตอนผมตั้งขายวีออสแล้วยังขายไม่ได้
ต้องอาศัยเอารุถกระบะให้เพื่อนไปใช้ตั้งสองเดือน
เพราะรับรถมาใหม่แล้วอีกคัน
รวมสี่คันไม่มีที่จอด
จอดได้แค่สาม
สงสัยที่บ้านคนนั้นคงไม่มีที่จอดมั้งครับ
เลยเอามาจอดใว้หอพัก
comment23:ผมมีรถ3คัน ของตัวเอง2คันรถบริษัท1คัน ทั้ง3คันผมใช้คนเดียวเพราะแฟนขับไม่เก่ง ผมเช่าห้องอยู่และเช่าที่จอดรถ2คัน 2คันนี้ผมไม่ค่อยได้ขับ ปกติใช้อีกคันที่เป็นรถบริษัทแต่จอดนอกตึก ที่มีหลายคันเพราะอยากมีรถเป็นของตัวเอง รถบริษัทใช้ฟรีน้ำมันก็ฟรี รถตัวเองใช้ในบางโอกาส หลายคนที่อยู่ตึกก็มีหลายคัน ใช้บ้างจอดบ้าง บางคนใช้มอเตอร์ไซด์แทน จริงๆมันก็เรื่องของเขานะ
"มีรถไม่ค่อยได้ใช้ ดีกว่าจะใช้แล้วไม่มี"
comment24:ที่หอผมนี่ส่วนใหญ่เลยครับ ออกอิสุสุ เครื่อง 3000 เทอร์โบมา จอดเกะกะ ไม่ยอมขับไปทำงาน
แต่ขับมอเตอร์ไซด์ไปแทน จนผมคิดในใจว่า เมิงซื้อมาเพื่อขับกลับไปอวดคนที่บ้านช่วงเทศกาล
กันรึไง
comment25:คิดว่า เรื่องของเขา ไม่ได้ขอเงินเรา ไปยุ่งกะเขาทำไม?
comment26:ไม่คิดยังไงอ่ะค่ะ  ถ้าเค้ากับเราไม่ได้รู้จักกัน ก็เรื่องของเค้าอ่ะค่ะ ไม่ได้เกี่ยวข้องอะไรกับชีวิตเรา แล้วคุณรู้จักกับเค้าหรือคะ ถึงรู้ว่าเค้าคิดอะไร ทำอย่างงู้นอย่างงี้เพราะอะไร ไปรู้ได้ไงอ่ะคะ
comment27:จริงๆความต้องการมีรถแต่ละคนไม่เหมือนกัน

อย่างน้องที่ทำงานผมหลายคนเพิ่งย้ายงานมาทำที่เดียวกันขับรถมาทำงานไปกลับ 3-5ชม/วัน
ต้องตื่นเช้าอีก แต่พวกเค้าก็เลือกใช้รถสาธารณะกันหลายคน รถไฟฟ้า เรือ ประหยัดเวลา

แต่บางคนก็ไม่สะดวกรถไฟฟ้า รถสาธารณะก็ต้องยอมรถติด

แล้วมันก็จะมีอีกส่วนที่มองว่าการขับรถคือ โก้ เท่ รวย และสังคมบ้านเราส่วนใหญ่จะเป็นแบบนี้ด้วยสิ
comment28:จขกท   หายหัว 55555555
comment29:เมื่อก่อนตอนอยู่หอพัก  ผมก็ขับเฉพาะ เสาร์  อาทิตย์ครับ  เหตุผลหลัก ๆ  คือ เนทางสะดวกกว่า และ ไม่มีที่จอดรถครับ
comment30:ผมก็คล้ายๆ ที่บ้านให้รถมาใช้ แต่บิดมอไซไปทำงานมากกว่า นอกจากวันฝนตก หรือขี้เกียจบิดมอไซอยากนั่งสบายค่อยเอารถใหญ่ออก น้ำมันเดือนละ 500-1000 เฉลี่ยอาทิตย์ละ 3 วัน วันละ 25-30 โล กลับบ้านทีก็เช็คสภาพที ปกติออกผมว่า
comment31:บางครั้งรถยนต์มันจำเป็นมากๆนะครับ ถึงมันจะไม่ได้ใช้บ่อย ผมรู้ว่าจขกท.ก็คิดแบบนั้น


[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้จนอย่างเดียวไม่ได้นะครับ ต้องขี้อิจฉาด้วย
comment32:คิดว่า เรื่องของเค้า เราไม่เกี่ยว
comment33:เราเลยค่ะ  เป็นเพราะขับรถยังไม่คล่อง   ก็เลยเลือกขับเสาร์อาทิตย์ให้รถได้วิ่งบ้าง
เมื่อก่อนที่ทำงานอยู่ใกล้  แค่สามป้ายรถเมล์    แต่พ่อซื้อให้เพราะตอนฝนตกมันก็สะดวกกว่าไปรถเมล์
วันธรรมดาก็เกรงใจคนอื่นเขา  กลัวจะไปเกะกะให้รถติด
คนเรามีเหตุผลตั้งมากมายค่ะ  ที่จอดรถไว้
comment34:ตอนผมทำงานที่แรก ก็แบบนี้แหละ เดือนหนึ่งได้ออกวิ่ง 2 ครั้ง เพราะที่ทำงานไม่มีที่จอดรถยนต์มากพอ แล้วระยะทางแค่ 100 เมตร ไม่รู้จะขับทำไม ขี่มอไซค์น้ำมันเดือนนึง 40 บาทยังไม่หมดเลย
comment35:ใช้เงินเป็น
รุ้จักประหยัด ไม่ขับรถไปทำงาน

รถเอาไว้ไปจีบสาว หรือกลับบ้านที่ตจว.
comment36:จริงๆมันก็เป็นเรื่องของเขานะครับ ไว้ให้เขาขโมยรถใครไปขับก่อนค่อยตื่นเต้นก็ได้มั้ง
comment37:อิจฉาเค้าก็พูดมาเถอะ 55 ผมรู้ว่าคุณอิจฉาเค้า จิงมะ !!!
comment38:เผือก!!!!!!!!!
comment39:จะไปยุ่งยากอะไรกับเขา  อิจฉาสินะครับ
comment40:เราอยู่หอ มีรถก็จอดไว้ที่หอ ที่ทำงานก็ใกล้ๆเดินเอาก็ได้ ไม่ค่อยได้ใช้นอกจากไปไกลๆ ที่อยู่หอเพราะบ้านไม่ได้อยู่ใกล้ที่ทำงาน มันหน้าแปลกตรงไหน
comment41:เพราะเขารู้ว่าวันธรรมดารถมันติด เขาเลยจอดไว้มั้ง เดินทางรถโดยสาร
ลดปริมาณรถบนท้องถนนดีจะตาย 

ถ้าทำงานแถวที่รถติดๆ คงจะกินเวลานาน สู้แว้น หรือ นั่งรถโดยสารดีกว่า ไม่ต้องเหยียบคันเร่งให้เมื่อยขา 
ปล.ถ้ามีคนแบบนี้สักครึ่งประเทศคงจะดี
comment42:เรื่องของเขา ความสุขของเขา และตังเขาค่ะ
comment43:ขับรถไม่แข็ง แต่มีไว้เผื่อจำเป็น บ้านมีรถหลายคัน ฯลฯ
comment44:คิดว่า เจ้าของกระทู้ยุ่งเรื่องคนอื่นค่ะ  ^^
comment45:คิดว่า เจ้าของกระทู้ชอบเผือกเรื่องชาวบ้านค่ะ รถเขา เขาจะขับหรือจอดมันก็เรื่องของเขา เผือกรัยกะเขาคะ เขามาขอเงินคุณไปซื้อเหรอคะ มาตั้งกระทู้นี่ กินไม่ได้ นอนไม่หลับเหรองัยคะ ด้วยความอยากเผือกเรื่องชาวบ้านเนี่ยนะ
comment46:สะดุ้งเฮือกนึง คนที่หอมาตั้งกะทู้ด่าเราป่าวหว่า หึหึ  มีรถน้อยๆอยู่คันนึง ด้วยที่พักกับที่ทำงานอยู่ซอยเดียวกัน จันทร์ถึงศุกร์ปั่นจักรยานไปทำงาน เสาร์อาทิตย์ถึงได้ใช้ กลับบ้านต่างจังหวัดหรือไปเที่ยวบ้าง ไปวัดบ้าง  ..จะบอกว่าความจำเป็นแต่ละคนไม่เหมือนกันนะคะ ตราบใดที่เค้าไม่ได้ทำให้เดือดร้อน อย่าว่ากันเลยค่ะ คุณ จกขท อย่าทุกข์ใจ เพราะเรื่องคนอื่นเลย
comment46-1:สะดุ้งเหมือนผมเลยครับ ผมก้อเช่าหอพักอยู่ จันทร์ถึงเสาร์ ปั่นจักรยานไปทำงานเพราะไม่ชอบรถติด จะใช้รถก้อต่อเมื่อกลับบ้านต่างจังหวัดอาทิตย์ละครั้งเท่านั้น
comment46-2:เอ๊ะ!! หรือเป็นคนที่หอผมมาตั้ง
ผมก็จอดไว้ที่หอ เพราะที่ทำงานมีรถมารับมาส่ง 
เสาร์-อาทิตย์จะออกมาขับสักที
comment47:ถามว่าผมคิดยังไง ผมก็ตอบว่าไม่ใช่กงการอะไรของผมที่จะต้องคิดเดือดร้อนแทนเขา เพราะเงินของเขา รถของเขาอะครับ ค่าเสื่อมก็ของเขา ค่าประกันก็ของเขา คุณเจ้าของกระทู้สงสัยเจ้าของรถว่าไม่มีปัญญาเติมน้ำมัน ทำไมคุณเจ้าของกระทู้ไม่ไปถามเขาครับ
comment48:อะไรของคุณครับ นายเผือก (จขกท)
comment49:จขกท ไปยุ่งอะไรกับเค้าครับ การมีรถเป็นเรื่องส่วนตัวของแต่ละคนครับ
comment50:จขกท มีรถไหม๊
comment51:ผมมีมอไซต์อยู่ แต่ยังเอาจอดไว้เฉยๆ แล้วเดินไปเรียนเลย เดือนนึงถ้าไม่กลับบ้าน มอไซต์ได้แตะไม่ถึง 3 ครั้ง
comment52:คนที่ชอบพูดว่า  รวยอย่างเดียวซื้อไม่ได้ ต้องโง่ด้วย 
           งั้นคนที่ชอบพูดแบบคุณ
จนอย่างเดียวไม่พอ ต้องขี้อิจฉาด้วยป่ะ
comment53:เรื่องของเขาน่ะ เว้นแต่เสียว่าคุณไปช่วยเขาออกค่ารถ+บำรุงรักษา
comment54:ความสุขของเขา เรื่องของเขา เงินของเขา
comment55:ดิฉันก็เป็นคนนึงที่เป็นแบบ จขกท พูดค่ะ แต่ไม่ใช่ไม่มีเงินเติมน้ำมันค่ะ แต่ดิฉันจะใช้รถยนต์เท่าที่จำเป็น เช่น ฝนตก ต้องไปสถานที่ไกลๆ หรือเวลาไปไหนมาไหนเวลากลางคืน รถยนต์จะสะดวกค่ะ  ฝากถึง จขกท ค่ะ อย่าพูดอะไรใรสิ่งที่คุณไม่รู้เหตุผลของมันจริงๆค่ะ คนอื่นจะคิดว่าคุณอิจฉาเค้าก็ได้นะคะ
comment56:เผือก + ว่าง
comment57:เจ้าของกระทู้นี่ออกแนวอิจฉานะค่ะ เราก้อเป็นคนนึงที่จอดรถไว้นานที่หอ คือซื้อมาแต่งก้อมีความสุขแล้วค่ะ มีปัญญาซื้อรถ มีปัญญาแต่ง ก้อมีปัญญาเติมน้ำมันค่ะ แล้วอีกอย่างคือข้อดีของการซื้อรถคือเหมือนเราได้ออมเงินอีกทางนึงค่ะ เราอายุ 21 ยังเรียนอยุ่ไม่เคยขอเงินพ่อแม่ค่ะ แต่ก้อใช้มอเตอไซไปเรียนตลอดเพราะอยุ่ใกล้ที่พัก
comment58:ผมก็มีรถ ผมก็ขับอาทิตย์ละไม่กี่วัน
วันนึงขับก็แปบๆเดียวเหมือนกัน

เหตุที่ผมมีรถเพราะผมไว้พาครอบครัวไปเที่ยวไปทำธุระ
ส่วนที่ขับน้อยเพราะส่วนมากทำงานอยู่ที่บ้านไม่ค่อยได้ออกไปไหน
ส่วนที่ออกคือไปรับส่งงานด่วนเพราะรถส่งของอีกสองคันไม่ว่าง

แบบนี้ผมจะโดนมองว่าไม่มีตังเติมน้ำมันด้วยมั้ยครับเนี้ย
comment59:เขาไม่เอาออกมาขับก็ดีแล้ว  แค่นี้ก็รถติดจะตายอยู่แล้ว

- -"
comment60:เเล้วไปวุ่นวายอะไรกับเค้า
comment61:เคยเจอกรณีแบบนี้ครับ   และได้ถามด้วยเนื่องจากเจอหน้ากันบ่อยเกิดสนิทกันในระดับนึงครับ   คือ
ผมอยู่หอเดียวกันกับคนคนนึง  คล้ายแบบ   จขกท.เลย     คนนี้ยังเรียนอยู่และทำงานไปด้วย  รถไม่เคยเอาออกไปขับเลย  จะขับแค่  สัปดาห์ละครั้ง
เพื่อให้รถยังใช้งานได้  ขับไปก็ไม่นานเท่าไรนัก    จากที่ได้พูดคุยกับเขา   เขาผ่อนแบบพอดีตัวครับ   คือรายรับกับรายจ่ายเสมอตัวเกินไป  เลยไปไหนมาไหนก็ไปรถเมล์แทน   

แต่เขาได้บอกกับผมว่า   เขาภูมิใจที่ได้ออกรถคันนี้มันเป็นความภูมิใจ  ที่พ่อแม่ส่งเงินมาให้เรียน  แต่เขาทำงานส่วนนึงด้วยเพื่อซื้อรถคันนี้มา  แม้จะไม่ค่อยมีเงินในการเติมน้ำมันหรืออะไร  แต่เขาก็ได้มีแรงใจในการทำงาน เพื่อจะมาจ่ายค่างวดต่อไปเพื่อจะได้เป็นเจ้าของรถคันนี้

ฉะนั้นแล้ว  ถึงเขาจะทำอะไรที่ดูเกินตัว ณ ปัจจุบัน แต่มันก็คือความสุขของเขาครับ   หนทางนั้นเขาเลือกเอง  เลือกที่อยากจะมีรถ ก็ต้องแบกรับภาระของการมีรถเป็นเรื่องธรรมดา   เขาบอกว่ากว่าจะเรียนจบ รถคันนี้ก็คงผ่อนหมดพอดี   เรียนจบแล้วได้เป็นเจ้าของรถอย่างเต็มตัวด้วยมันน่าภูมิใจทัศนคติของเขาคนนั้นกล่าวไว้
comment61-1:คิดว่าเกินตัว  แต่มองการณ์ไกลค่ะ  ^^
comment62:ไม่แปลกค่ะ ดิฉันยังซื้อมาจอดไว้คอนโดแล้วนั่งรถไฟฟ้าไปทำงาน
comment63:คือผมว่าเค้าอาจจะเดินทางโดยรถอื่นๆ สะดวกกว่านะครับ แล้วที่เอาไปขับวนน่าจะเป็นการอุ่นเครื่อง เพราะไม่ได้ขับเลย แล้วมันแปลกตรงไหนครับ ถ้ามีเงินซื้อมีเงินจ่ายค่าที่เช่ารถ ก็คือมีตังค์อ่ะจะทำอะไรก็ได้ อย่าอิจฉา
comment64:เราก็เป็นคนนึงที่ซื้อรถมาเพื่อ....จอด... 555+ ก็ตังค์มันเหลืออ่ะ.. อีกอย่างก็ไม่ได้ทำให้ใครเดือดร้อนด้วย 555+
เหตุผลที่จอด มากกว่า ขับ ก็เพราะที่ทำงานกะหออยู่ใกล้กัน เลยใช้มอไซค์มากกว่ารถยนต์
จะใช้รถยนต์ก็แค่วันหยุด...อยากไปเที่ยวบ้าง ไหว้พระ ทำบุญบ้าง
comment65:มีเหมือนกันค่ะ ถ้าแฟนใช้ขับเวลาออกสาขา(เบิกน้ำมันได้) แล้วก็ใช้เวลากลับบ้านต่างจังหวัด ทำงานนั่งรถเมย์บ้าง ใต้ดินบ้าง
comment66:ผมเป็นเหมือนคนที่ จขกท ว่าเลยครับ รถยนต์ไม่ค่อยได้ขับ  ไปไหนมาไหนก็ใช้แต่มอไซต์ หรือจักรยาน รถยนต์ไว้ใช้เวลาไปไหนไกลๆ ฝนตก แดดร้อนจัด ไปงาน(งานแต่ง งานเลี้ยงต่างๆ) กลับดึก  ประมาณนี้อ่ะครับ  คืออาทิตย์หนึ่งจะออกแค่ 2-4 วันแค่นั้น   ไม่ค่อยได้ใช้แล้วจะมีทำไม   คือผมคิดว่า มีตอนที่ต้องใช้ ดีกว่าจะต้องใช้แล้วไม่มีอะครับ  ใช้รถมอไซต์เพราะเร็วและคล่องตัวกว่าเยอะ  ใช้จักรยาน เพราะผมชอบปั่นจักรยานมากราคาจักรยานก็ดาวห์รถยนต์ได้เลยทีเดียว เลยต้องปั่นให้มันคุ้มๆซะหน่อย
comment67:ไม่รู้ครับ เพราะไม่ได้ไปเผือกไรกับเค้า
comment68:เวลาไปทำงานนั่งรถบริษัทไป  สะดวกไม่ต้องขับเอง ประหยัด  
       แต่
เวลาวันหยุดอยากไปเที่ยว คุณจะนั่งสองแถว หรือครับ
เวลากลับต่างจังหวัด คุณจะนั่งรถทัวร์ หรือครับ
เวลาเมียท้องคุณจะให้นั่งมอเตอร์ไชค์ หรือครับ
เวลามีสัมนา หรือ งานเลี้ยง คุณจะขี่วินมอไชค์ไป หรือครับ
บางครั้งถึงจะใช้น้อยครั้ง แต่ทุกครั้ง มันจำเป็นไงครับ
comment69:อาจจะ...
เมื่อก่อนที่ทำงานเก่าอยู่ไกลต้องใช้รถ
เดี๋ยวนี้ลาออกได้ที่ทำงานใหม่ติดรถไฟฟ้า ไม่จำเป็นต้องใช้รถ
comment70:เหยดแหม๋ม อวตารมาเพื่อตั้งกระทู้นี้
ถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถ+
comment71:ผมนี้แหละ เช่าหออยู่ ซื้อรถ ขับรถอาทิตย์ละครั้ง (วันหยุด)
คือวันธรรมดา นั่ง BTS สะดวกกว่า รถเอาไว้ขับไปเที่ยววันหยุด
เรื่องนี้ไม่เกี่ยวกับมีปัญญาหรือไม่มีปัญญาเติมน้ำมันเลย
ผมว่าเรื่องนี้แต่ละคนเค้าคิดเป็นครับ ไม่ต้องไปเผือกกับเค้าหรอก
comment72:ผมก็ซื้อมาจอดที่คอนโดนะ ไม่ได้ขับไปทำงาน ไม่ชอบขับรถ แต่ที่บ้านบอกให้ซื้อไว้เผื่อมีอะไรต้องใข้ฉุกเฉิน จะได้มีไว้ใช้

ปกติจะใช้ไปซื้อของตามห้าง อาทิตย์ละครั้งสองครั้ง หรือไว้ไปต่างจังหวัดแต่ก็นานๆครั้ง
comment73:เรื่องของเขา
comment74:คุณอยู่หอเดียวกับผมป่ะเนี่ย จขกท. 5555 

แต่คือ ผมมีมอไซไง ที่ทำงานใกล้ก้อขับมอไซไป ตอนเช้ารถติด มอไซไวกว่า 

อาทิตย์นึงก้อมาสตาร์ทครั้งนึง ขับเล่นไป เติมลมเติมน้ำมัน 

วันหยุดก้อขับไปเที่ยว มีตังเหลือเติมน้ำมันเยอะด้วยนะ

เพราะค่าน้ำมันมอไซ 2 อาทิตย์ ไม่เกิน 100 บาท 

5555555555
comment75:รถผมขับเสาร์อาทิตย์กับออกต่างจังหวัดไปบ้านเพื่อน9 ในกรุงเทพผมใช่รถสาธารณะรถมอไซค์สะดวกกว่าเยอะ
comment76:แอบสะอึกเล็กน้อยถึงปานกลาง
 คือถ้าแถวออฟฟิศไม่เสียค่าจอดรถก็อยากจะขับไปนะ สะดวกกว่า ไม่ต้องโหนรถเมลล์ทุกวันหรอกค่ะ
จะใช้ก็ต่อเมื่อกลับบ้านต่างจังหวัด ไปห้างดูหนังต้องกลับดึก เสาร์อาทิตย์ไปเที่ยวกับน้องกับแฟน

ไม่น่าจะใช่เรื่องแปลกนะคะ
comment77:เราค่ะ เช่าหออยู่ มีรถ ขับน้อยมาก อยู่หอเพราะต้องมาเรียนต่อไกลบ้าน และต้องทำงานไปด้วย ตอนแรกก็ขับบ่อยแต่รู้สึกว่านั่งรถไปสะดวกกว่า ไม่ต้องหาที่จอด ไม่ต้องห่วงว่าใครจะมาชนรถเรา จอดไว้ นานๆออกต่างจังหวัดซักที เวลาจะออกไปตลาดทีกว่าจะหาที่จอดได้ เปลืองเวลา
comment78:อ่านหัวข้อของ จขกท แทบตกใจคิดว่าเอาชีวิตของเรามาเขียนชะแล้ว เราเป็นเหมือนกับที่ จขกท ว่าเลย เหตุผลของเราคือ 
1.เราคิดว่าเราไม่อยากเอารถไปทำงานเพราะในช่วงเช้ารถติดมากนั่งรถประจำทางดีกว่า
2.เวลาเลิกงานเราไปที่อื่นต่อได้โดยไม่ห่วงว่าจะมีที่จอดรถรึป่าว หาที่จอดรถยากอีกถ้าไปในที่จอดรถน้อยๆ
3.เราชื้อรถมาเรามีตังเติมน้ำมัน
4.เราขับไปไหนมาไหนตลอด ไม่คิดว่าคุณ จขกท จะไม่สังเกตุเห็นวันที่ใช้รถนะ
5.จขกท สังเกตหรือจ้องจับผิดไรป่าวเอ่ย
comment79:ไปอะไรกับเขาอ่ะ ไปดูถูกเขาได้ไงว่าไม่มีเงินเติมน้ำมัน ปญอ หรอ เขาขอเมิง-? ถามคำนึง เมิงมีรถป่ะ ถ้ามีคงไม่โง่มาโพสถามอะไรแบบนี้
comment80:ปกติผมก็ไม่ค่อยได้ใช้รถนะ นอกจากไปประชุม ไปอบรมนอกสถานที่ซึ่งก็นานๆ ครั้ง 
เวลาไปทำงานก็ปั่นจักยาน ไม่ก็เดิน เพราะอยู่บ้านพักใน โรงเรียน
comment81:สรุปคือเมิงอิจฉาเค้าเมิงไม่มีสินะ
comment82:รอ จขกท
comment82-1:ระวังอ้วนนะ
comment83:ผมก็ซื้อมาจอดทิ้งไว้ที่คอนโด เอาไว้ขับพาแม่ไปเที่ยววันหยุดอย่างเดียว
วันทำงานก็เดินไปเพราะใกล้บ้าน
comment84:เขาอาจจะเป็นแบบผมก็ได้นะครับ มีรถยนต์แต่ก็นั่งรถเมล์ ไปทำงานเพราะที่ทำงานเขาคิดค่าที่จอดรถเดือนละ 2000 ผมนั่งรถเมล์ ไปกลับ 22 บาทต่อวัน  ก็ใช้รถแค่วันหยุดไปไหนมาไหน
comment85:เงินเขา เขาจะทำอย่างไงมันก็เรื่องของเขา
comment86:วันๆไม่ทำฮ่าน เผือกแต่เรื่องชาวบ้าน
comment87:เรานี่แหละอยู่หอเดียวกะนายรู้ยัง..!! เราไม่ได้ไปทำงานเพราะเราขายของผ่านเน็ตเครป่ะ ที่เห็นเราขับไปข้างนอก 30  นาทีเพราะเราขับไปไปรษณีย์ส่งสินค้าแล้วก็กลับ รู้จักมะเจ้าของธุรกิจส่วนตัวน่ะ ส่วนรถเราซื้อสดนะรู้ยัง  แล้วนายไปทำงานข้างนอกนายรู้หรอว่าตอนกลางวันเราจะไม่ขับไปกินข้าวทำธุระข้างนอกบ้าง อย่ามโนไปเอง อิจฉาเราก็รีบๆไปออกรถแล้วมาจอดทิ้งไว้แบบเราสิ ที่หอเค้าเก็บค่าที่จอดนะรู้ยังไม่ได้จอดฟรีนะพูดเลย เอาเป็นว่าไม่ต้องอิจฉาคนอื่นหรอ ทำตัวเองให้คนอื่นอิจฉาดีกว่านะไปละ บาย
comment88:เค้าอาจจะเตรียมพร้อมสำหรับอะไรบางอย่างก็ได้ค่ะ  อย่างอาจจะเตรียมซื้อบ้าน เค้าก็คงต้องเตรียมซื้อรถไว้ก่อน เพราะถ้าทำพร้อมกัน 2 อย่างอาจจะหนักเกินไป  

คนเรามีเหตุผลในการกระทำนั้นๆเสมอละค่ะ  เพราะผล มันเกิดจากเหตุเสมอละ ^^
comment89:อิจฉาเค้าหรอค่ะ จขกท 

คือเราก็เป็นนะแบบที่คุณว่านะ
ส่วนเรื่ิองน้ำมันมีปัญญาเติมค่ะ
แต่ที่ไม่เอารถไปใช้เพราะเอาไว้ใช้เวลาจำเป็น
หรือออกต่างจังหวัด 

รบกวน จขกท อย่ามโนไปเองค่ะ

อย่ามานม อย่ามโน ท่องนะโมไว้เลย
อย่ามานม อย่ามโน เก็บอาการบ้างน้า...
comment90:
comment91:โหยกล้านะคะ ดิฉันเป็นอีกคนคะ ทีมีรถ เช่าหอพักอยู่แต่ไม่เคยขับ จอดไว้เฉยๆคะ น้ำมันเต็มถังและมีปัญญาเติมน้ำมันด้วยคะ "ดิฉันคิเว่า จขกท อิจฉาหรือเปล่าคะทีเขามีรถขับแต่ จขกท ไม่มีให้ขับ" แหม่ขึ้นคะขึ้น
comment92:ไม่แปลกอ่ะครับ ผมซื้อบ้าน 3 ล้านกว่า ผมยังจอดรถไว้บ้านขี่มอไซค์ไปทำงานเลย ....มันสะดวกกว่าอ่ะครับ ขี่มอไซค์ไป 3 นาทีถึง ขับรถไป 20 นาทีอ่ะครับ
comment93:มีรถ...จอดไว้ที่หอ ขับอาทิตย์ล่ะ 1 ครั้ง ตามที่ จขกท.ตั้งไว้เลย แต่รถเราเสียค่าที่จอดเดือนล่ะ 800 บาท มีที่จอดประจำไม่ต้องแย่งกลับใคร  จขกท. ทำงานกลับดึก กลับมาแล้วไม่มีที่จอดหรือเปล่า เลยต้องตั้งกระทู้นี่ขึ้นมา อยากมีที่จอดประจำก็เสียตังเพิ่มสิค่ะ
comment94:ตราบใดที่เขาไม่มาขับรถบนหัวผม ผมก็ไม่มีความเห็นอะไรอะคับ
comment95:รถผมขับเฉลี่ย สองอาทิตย์ครั้งซะด้วยครับ เงินพอมีเติมน้ำมันครับ แต่ความคล่องตัวมันสู้มอไซค์ไม่ได้ อยากซอกแซกไปซ้ายไปขวา ไม่ต้องห่วงรถติด หาที่จอดก็สุดแสนจะสะดวกสบาย นึกอยากจะหาอะไรกินริมทางก็ขี่ไปจอดแถว ๆ หน้าร้านได้อีก ใช้รถอยู่เชียงใหม่ครับ แหะ ๆ

ปล.รถผม ปี 2006 เลขไมล์ยังไม่ถึง 4 หมื่นเลยมั้ง หรืออาจจะสี่หมื่นนิด ๆ 555
comment96:เอ๊ะ!! เราหรือเปล่านะ ตอบ!! รถซื้อสด มีเงินเติมน้ำมัน ประกันชั้น1 เอารถเข้าศูนย์ทุก6เดือน ที่ไม่ขับรถไปทำงานเนื่องจาก รถติด.. ขับมอเตอร์ไซด์ไปสะดวกกว่า แต่ถ้าไป ตจว. ไปเที่ยวคงขับมอเตอร์ไซด์ไม่สะดวก ถึงต้องมีรถยนต์ไงคะ.. สรุปคือ รู้จักใช้รถค่ะ  จบปะ!!
comment97:กลับไปตั้งกระทู้กาก ๆ แบบนี้ ที่ห้อง Lover เหอะครับ
comment98:ผมไม่รู้ผมใช้ Jet
comment99:ผมมีรถครับ แต่แทบไม่ได้ใช้ เพราะเอาไปเอามา รถตู้สาธารณะ ประหยัดกว่า ถึงเร็วกว่า สะดวกกว่าขับไปเองโข แถมนั่งทำงานไปด้วยระหว่างเดินทางได้อีกต่างหาก (เดี๋ยวนี้ใช้ Tablet ทำงาน อ่านเอกสารก่อนประชุม ส่ง Email ตอบ Email ลูกค้า และตอบคำถามลูกค้าจาก facebook ฯลฯ)
รถเลย เอาไว้ไปเที่ยว ไป ตจว. เท่านั้นครับ
นี่คือเหตุผลของผมครับ

ปล. บ้านผมอยู่แถวเซียร์รัสิต  ผมทำงานแถวศาลาแดง  ลองคิดดูแล้วคุณจะรู้ว่าผมขี้เกียจขับรถขนาดไหน
comment100:ไปยุ่งอะไรกับเขา อ่านที่ จขกท post ไว้ก็ไม่เห็นว่าตัวเองได้รับความเดือดร้อนอะไรตรงใหน    

เผือก เหลือ เกิน
comment101:จขกท คงทำอาชีพปลูกผัก สาระแน ซินะ
comment102:ผมก็เป็นนะครับ 
บริษัทมีรถรับส่งครับ เลยไม่ได้ขับรถตัวเองไปทำงานในวันจันทร์ถึงศุกร์ นอนบนรถบริษัทสามารถหลับได้ด้วย 
ดีนะครับ ประหยัด แถมไม่ต้องขับเองด้วย หลับได้ด้วย 

ส่วนวันเสาร์อาทิตย์ เราจะได้ใช้รถที่เรามี ทำกิจส่วนตัว พักผ่อน ขับไปหาญาติ ไปหาคนที่เรารัก : ) แลกกับค่าเสื่อม ดูแล ค่าประกัน ผมว่ามันคุ้มนะครับ
comment103:ในวันธรรมดาเวลาไปทำงานส่วนใหญ่เราก็ชอบใช้รถมอเตอร์ไชค์มากกว่ารถยนต์นะ เพราะเราตื่นสายบิดมอเตอร์ไซค์ไปสะดวกคล่องตัวกว่าเอารถยนต์ไปเยอะเลย สแกนนิ้วทันเข้างานด้วย  ถ้าเอารถยนต์ออกคงสาย ถูกหักเงินเดือนหมดแน่ ขากลับบ้านก็ไม่ต้องเอารถยนต์ฝ่าถติดไป แปปเดียวก็ถึงบ้านละ เราจะเอรรถยนตร์ออกวันที่ฝนตก / วันที่ต้องกลับดึก / หรือว่าเสาร์-อาทิตย์ เวลาไปมหาวิทยาลัย เพราะแบกทั้งโน๊ตบุ๊คและหนังสือ ใช้มอเตอร์ไซค์คงไม่ไหว สรุปคือ ใช้เฉพาะเวลาจำเป็นค่ะ เราว่าความคิดคุณแคบมากนะคะ เปิดใจหน่อยค่ะ อย่าไปอิจฉาเค้าเลย
comment104:เราคนนึงแหละ เช่าหออยู่ ขับรถอาทิตย์ละ30นาที เหตุผลคือเมื่อก่อนตัวคนเดียว ขับรถไปทำงาน พอมีสามีกลายเป็นมีรถ2คัน ดันทำงานที่เดียวกัน ไอ้เราจะเอารถไปคืนศูนย์ก็ใช่เรื่อง จำใจต้องจอดไว้เฉยๆ และจะขับรถไปคนละคันทั้งๆที่ทำงานที่เดียวกันก็คงตลก มันคือเหตุผลส่วนตัวที่ไม่จำเป็นต้องป่าวประกาศให้คนอื่นรู้ แค่นั้นเอง จบนะ!!
comment105:คืออิจฉาเค้าเพราะไม่มีรถหรืออิจฉาที่มีรถแล้วไม่มีที่จอดรถ เค้าไม่ได้ขอตังค์แกเติมน้ำมันมั้งเหอะ ป่วยหรอ!? 
ความคิดความจำเป็นเค้ากับแกมันต่างกันปะ ไม่ต้องตอบว่าป่วยมั๊ยละ รู้ละว่าป่วย!!!!!
comment106:บางครั้งนั่งรถโดยสารประจำทางสะดวกกว่า ประหยัดด้วย รถเอาไว้ใช้ยามจำเป็นไปที่ๆเดินทางไม่สะดวก
ผมไม่ได้อยู่หอ ผมอยู่บ้านยังทำแบบนี้เลย
comment107:สงสัยจขกท.นอนไม่หลับเลยมาตั้งกระทู้ถาม
comment108:อ่านครั้งแรกแอบตกใจ ใช่เราป่ะเนี่ย 5555 แต่อ่านไปเริ่มคิดว่าไม่ใช่ เพราะเราอยู่คอนโด แถมไม่ได้เอารถออกอาทิตย์ละครั้งด้วยอ่ะ แถมขับแบบเดือนละครั้งหรือ 2 ครั้งเองค่ะ   ไม่ใช่ไม่มีเงินเติมน้ำมัน แต่ที่ทำงานใกล้ MRT คอนโดก็ใกล้ MRT ไม่รู้จะขับรถไปทำไม ปกติจะเอารถออกเฉพาะไปที่รถไฟฟ้าไปไม่ถึง ไม่ก็ต่างจังหวัด หรือไม่ก็วันฝนตก เท่านั้นเองอ่ะค่ะ

ปล. เราเติมน้ำมันเฉลี่ย 1-2 เดือนครั้งอ่ะ ตอนนี้รถอายุ 2 ปี ขับไปประมาณ 11000 กิโลได้
comment109:เราก็เป็นค่ะ มีรถใช้อาทิตย์ละวันสองวัน เราจะใช้เวลาไปไหนไกลๆ กลับบ้าน และไปขายของค่ะ ก็ไม่เห็นแปลกนิคะ เราว่า มันมีไว้ก็สะดวกดี ไม่ได้ทำให้เดือดร้อน เพราะที่ทำงานเราติด bts ไม่จำเป็นต้องใช้ เราว่ามันแล้วแต่การใช้ชีวิตประจำวันของแต่ละคนนะ
comment110:เผอิญว่ามีรถมอเตอร์ไซด์อีกคันนะครับ เลยไม่ค่อยได้ใช้รถยนต์

เอาจริงในกรุงเทพฯเมืองที่รถติด"ระดับโลก" แบบนี้มอเตอร์ไซด์

หรือระบบขนส่งคือทางเลือกที่ดีกว่านะครับ

ปัจจุบันบ้านผมอยู่บางพลี แต่ทำงานแถวเอกมัย

ถ้าผมเอารถยนต์ไปต้องตื่นแต่ 6 โมงเช้า ออกจากห้อง 6.30 

แต่มอเตอร์ไซด์ ผมออกจากห้อง 08.00 ครับ ไปทันเข้างาน 9.00 สบายๆ
comment111:ทำไมไม่ไปถามเค้าเองล่ะ
comment112:รวยงัยจบปะ ที่มาตั้งนี่อิจฉาหรอ แบบว่ามิมัปัญญา ดาวน์ มิมีปัญญผ่อนว่างั้น
comment113:เราเป็นอีกคนที่ขับรถเพียงอาทิตย์ละครั้ง อยู่หอพักบริษัทเดินแค่ 2 นาทีก็เข้าโรงงานได้ละ ไม่รู้จะขับรถไปเพื่อ???
เงินมีเติมน้ำมันนะ
 ที่ตั้งกระทู้คงเป็นเพราะแย่งที่จอดรถสินะ...เลยพาลไปดูถูกหาว่าไม่มีเงินเติมเนี่ย
comment114:เขาอาจเอาไว้เผื่อไปไกลๆมั้งคะ หออาจอยุ่ใกล้กับที่ทำงาน ไม่จำเป็นต้องใช้รถ มันมีหลายกรณี ทำไมต้องคิดแคบๆ ดูถูกเขาด้วย
comment115:ถ้าเค้าผ่อนหมด เค้าก็มีทรัพย์สินคือรถนะ

คนที่ด่าๆคนผ่อนนู่นผ่อนนี่ นี่บางคนผ่านไป 5 ปี ไม่มีเงินเก็บเลย ของก็ไม่มี

แต่คนที่นั่งทนผ่อน 5 ปี หมด มีรถเป็นของตัวเองล่ะ
comment116:เค้าคง ออกมาให้ควายถามมั้ง!!
comment117:ก็เรื่องของเค้าปะ คุนเผือกเรื่องของเค้าไมอ่างง ?? เค้ามีเงินอะ เอ้อ คนเรานี้แปลกแหะ 😣
comment118:เห็นแค่หัวข้อกระทู้ต้องรีบเข้ามาเพราะรู้สึกเหมือนโดนด่า
เมื่อเข้ามาอ่านเนื้อความ ก็ยังรู้สึกว่ากระทบอยู่ 555
คือ มีรถมานานแล้ว มาอยู่หอเพราะรถติดมาก
ขี้เกียจขับมาทำงานไปกลับทุกวัน
แล้วคือ ยังไง ให้ขายรถเหรอคะ 
แล้วก็ยังต้องใช้รถ ไว้ขับกลับบ้าน ส อา
เคยกลับกับพี่แท็กแล้วไม่ค่อยสะดวก
ไม่อยากฝากตัวเองไว้กับอารมณ์คุณพี่

ตอบแล้วสบายใจ แต่ยังงงๆ ว่า ถามทำไม
comment119:ออกรถมาเพื่อ?
เพื่อเอาไว้ไปซื้อผักที่พารากอน/โลตัสซึ่งห่างจากหอประมาณ 3 กิโลเมตร สัปดาห์ละ 1 ครั้ง ค่ะ
เงินเติมน้ำมันมีค่ะ แต่ไม่ได้ออกไปไหน เลยไม่ต้องเติมบ่อยๆ
บางครั้งต้องไปมหาลัยก็แล้วแต่อารมณ์ ถ้าขี้เกียจขับรถก็กดเรียก UBER ก็แพงกว่าค่าน้ำมันนะ แต่ขี้เกียจขับรถอ่ะค่ะ

ส่วนเรื่องจอดทิ้งไว้ที่หอเฉยๆ ก็ไม่ได้จอดฟรีนะคะ ก็เสียตังค์ค่าที่จอดทุกเดือนค่ะ

แล้วจขกท.แค่สงสัยเฉยๆ/ เป็นห่วงกลัวว่าใช้รถไม่คุ้ม /หรือเดือดร้อนอะไรหรอคะ
comment120:ไม่เห็นแปลกนิคะ.  น้องสาวเรามี civic 1คัน  แต่คอนโดอยู่ใกล้ที่ทำงาน (เซ็นทรัลปิ่นเกล้า)
ส่วนใหญ่ก็นั่งมอไซต์ไปทำงาน เพราะไม่ต้องวนกลับรถไกล เร็วกว่า สะดวกกว่า
รถยนต์ก็มีไว้ไปเที่ยว พัทยาบ้าง หัวหินบ้าง...กลับบ้านก็นั่งเครื่อง (เชียงใหม่)
ส่วนเราขับรถของที่ทำงาน รถตัวเองก็จอดไว้ที่คอนโด
ใช้เฉพาะเวลาออกเที่ยวไกลๆ หรือกลางคืน..ประหยัดค่าน้ำมันและค่าเสื่อมรถตัวเอง555
comment121:พี่เขยผม ซื้อรางรถแข่งมาเล่นในบ้าน นานๆทีแกจะเล่น แล้วก็นะครับ หลักพันหลักหมื่นเลยล่ะ เคยถามแก แกบอกว่า ต่อไห้ซื้อแล้วไม่มีเวลาเล่นก็มีความสุข ผมว่า ความสุขคนเราไม่เหมือนหรอกนะครับ แต่ผมไม่รุ้ว่า สามารถใช้ในกรณีนี้ได้ไหม
comment122:ตั้งกระทู้ให้โดนด่า สงสัยไม่โง่ก็ยังเด็กอยู่เลยคิดไม่เป็น
comment123:อยากได้รถยนต์ก็บอกแม่เลยครับ จะได้ไม่ต้องอิจฉา 5  5 5 5 5 5 5 555555
comment124:ผมว่าอย่าจริงจังเลนครับ  เค้าอาาจะพูดเล่น ๆ ชิว ๆ ครับ  อย่าคิดมาก
comment125:ไม่คิดยังไงเพราะมันเป็นเรื่องของเค้า ทุกคนมีสิทธิทำในสิ่งที่ตัวเองคิด คุณก็เหมือนกัน อยู่หอก็เหมือนอยู่บ้านมันเป็นสิทธิส่วนบุคคลอ่ะ อย่าไปยุ่งเรื่องชาวบ้านเอาเวลาคิดเรื่องชาวบ้าน คิดเรื่องตัวเองดีกว่าปะ!
comment126:
comment127:จากประสบการณ์ตรง เป็นพี่ที่ทำงานหลายๆคนเลยครับ

บ้านอยู่ต่างจังหวัด ขับรถมาทำงานเช้าวันจันทร์หรือตามแต่จะกลับบ้านเมื่อไร

 นอนหอ จอดรถที่หอ  ไปทำงานออฟฟิศเดินไปหรือนั่งวินมอไซด์สะดวกกว่า

ส่วนเรื่องที่เอาออกไปขับ 30 นาทีแล้วกลับมาจอด เพราะว่าป้องกันสตาร์ทไม่ติด แบตเตอรี่หมดครับ
comment128:เจ้าของกระทู้อยู่ที่เดียวกับผมรึป่าวเนี่ย. มันช่างเหมือนผมเหลือเกิน. 

อยู่อพาร์ทเม้นท์ ใช้รถอาทิตย์ละครั้ง บางอาทิตย์แทบไม่ใช้เลย เพราะขับมอไซค์ไปทำงาน บ้านก็มีอยู่แต่มันไกล เลยมาเช่าอพาร์เม้นท์อยู่ ทางไปที่ทำงานรถก็ติดเหลือเกิน
ทำไมต้องตื่นมาตั้งแต่ตี5เพื่อมานั่งรถติดบนรถด้วย. ขับมอไซค์ดีกว่า ตื่น7โมงก็ไปทำงานทัน 
ป.ล.ตอนนี้ซื้อรถมาแต่งไปน่าจะเกือบท่วมตัวรถแล้ว พ่อยังถามเลยว่าซื้อมาทำไมไม่ใด้ใช้ ก็เลยตอบพ่อไปว่า "สำหรับผมรถไม่ใด้มีไว้ใช้ แต่มีเอาไว้โชว์"
comment129:บ้านเราก็ซื้อมาจอดไว้งั้นแหละ พ่อขับเป็นคนเดียวแถมป่วยหนัก
ทางลงจากบ้านเรียกสไลด์เดอร์ได้เลย ก็เลยจอดไว้ ใช้รถเครื่องเอา
comment130:ทำงานในระดับหนึ่งควรมีอะไรเป็นชิ้นเป็นอัน บ้าน/รถ
บางคนเลือกรถก่อนก็ไม่ผิดครับ ถ้าทำงานจนอายุมากขึ้นยังไม่มีอะไรเป็นของตัวเองสักอย่าง ถ้าไม่รีบชื้อก็ไม่รู้เมื่อไหร่จะได้ชื้อ สะสมเงินก้อนหรอ? จริงๆคำถามเชิงนี้ในพันทิพย์มีเยอะนะเช่น "จะ30แล้ว เพื่อนๆ มีอะไรกันบ้าง"

เรื่องการขับที่ทำงานอยู่ติดรถไฟฟ้าสะดวกกว่าเลยไม่ขับรถ
comment131:อ่านแล้วอมยิ้มครับ มีแต่คนแบบนี้สินะครับ พอดีผมก็มีรถจอดครับ แต่ไม่เคยใช้ ไม่ใช่มีตังเติมน้ำมันนะครับ บางทีมันไม่สะดวก จอดที่อื่นก็กลัวคนอย่างคุณมาทำรถผมเป็นรอยเสียปล่าวๆ จอดหอทิ้งไว้ให้หมามันเยี่ยวดีกว่าครับ ก็ออกเที่ยวบ้างวันหยุด บางเรื่องควรเสียบางเรื่องไม่ควรเสีย ไม่จำเป็นต้องเสีย เหมือนเวลาที่คุณเอาไปมองคนอื่นในแง่ลบนะครับ  เสียเวลาครับแก้ปัญหาชีวิตตัวเองเถอะครับ
comment132:ผมก็ซื้อรถแล้วไม่ได้ขับครับจอดไว้ที่คอนโดเฉยๆ เพราะย้ายที่ทำงานไปรถไฟฟ้าง่ายกว่า จะขับเฉพาะ เสาร์ อาทิตย์
แล้วก็ขับไปต่างจังหวัดเดือนละครั้ง ซื้อรถมาสองปี วิ่งไปแค่ 20000 กิโลเองครับ

มีคนเคยถามผมว่าซื้อมาทำไม ไม่เอาไปขับ ผมก็ตอบแค่ว่า มีตัง อยากได้ ตอนไปต่างจังหวัดขี้เกียจไปหมอชิต
พอดีมีเงินเหลือๆ ไม่รู้จะเอาไปทำอะไรเลยซื้อรถซะเลย
comment133:ส่วนตัวก็ไม่ค่อยชอบขับเท่าไหร่ถ้าไม่จำเป็นจริงๆๆ นั่งรถเมล์ แท๊กซี่ รถไฟฟ้า แล้วแต่อารมณ์
ไม่เคยคิดว่าต้องประหยัดน้ำมัน นั่งแท๊กซี่ไปกลับแพงกว่าค่าน้ำมันอีกคะ มันขึ้นอยู่กับความพอใจของแต่ละบุคคล
คนเราคิดไม่เหมือนกันคะ
comment134:ถ้าถามแบบนี้คงมีหลายคนเข้ามาด่าค่ะ เพราะตัวดิฉันเองก็เป็นคนที่เช่าหอพักแล้วมีรถขับ
พอดีเงินเหลือค่ะ จบนะ คนมีรถเค้ามีเหตุผลส่วนตัวของเค้าค่ะ ไม่รู้จะเดือดร้อนแทยกันทำไม
เงินก็เงินเค้า รถก็รถเค้า หอที่เช่าก็เงินเค้าอีก
comment135:อ่านแล้วเจ็บแปล๊บบบบ...เลยคะ

แหม่!!!จขกท.ต่อมอิจ หรือต่อมดูถูกคนมันกำเริบคะ

เราก็เปนคนนึงที่เอารถมาจอดคาแหงกไว้ ไม่ได้ใช้งาน บางทีเป็นเดือน ๆ เลยคะ ไม่กลับบ้านก็ไม่จับ อยู่ในกรุงเทพ แว๊นนนมอไซเร็วดว่าค่าาาาา...คนเราบางทีก็ไม่จำเป็นต้องขับรถใช้งานทึกวันตลอด ไปไหนก็ต้องขับมันก็ไม่ใช่ปะคะ ออกไปซื้อเตี๋ยวปากซอย ขับรถไป บางทีก็เกินไปม้างงงง

จขกท.นี่ก็เก่งนะคะ นั่งเฝ้ารถเค้าได้ทั้งวัน ถึงขนาดรู้ว่าเค้าขับออหไปยังไงตอนไหน หลับนอนมั้งรึเปล่าคะคุณณณ
comment135-1:คห.135 คล้าย ๆ ผมครับ แต่ไม่มอไซด์ เล่นรถใหญ่พร้อมคนขับเลยครับ เมล์ร้อนบ้าง เมล์แอร์บ้าง  มีรถ 2 คัน เช้าให้ลูกสาวเล่นเมล์
ส่วนตอนเย็นเลิกเรียน ค่อยให้คนขัยรถไปรับ...........เพราะผมติดรถเมล์มาตั้งแต่เด็กประถมแล้วครับ...ตอนเด็กที่บ้านจน ตอนนี้มีรถ 2 คัน
จอดคล้าย ๆ กับคุณเลย
comment136:ที่คอนโด มีหลายคันทำแบบนั้น มันอยู่ใกล้ที่ทำงานเค้าเลือกเดินไปดีกว่าระหว่างเดินซื้อของกินไปได้เรื่อย ไม่เห็นมีปัญหาอะไร รถฝุ่นเกาะ 2-4อาทิตย์เอาไปขับต่างจังหวัดซักที แล้วล้างกลับมา  ไม่เห็นมันจะแปลกอะไร หรือฝนตกก็ค่อยใช้

แต่ปัญหาของคนแบบนี้คือมักจะมีคนเผือก นี่แหละ
comment137:เราก็เช่าหอนะ มีรถก็ขับ สัปดาห์ละ 2-3 ครั้ง ขับไปทำงานตอนฝนตก หรือวันไหนอยากใส่กระโปรงก็ขับไป แล้วก็ขับกลับบ้านต่างจังหวัด ไม่ได้เดือนร้อนเรืองค่าน้ำมันเลย แต่ที่ชอบขับมอไซต์ไปทำงานมันเร็วและสะดวกกว่า เพราะที่ทำงานไม่ค่อยมีที่จอดรถ จอดกันริมถนนเป็นแถวเดินไกล ตอนพักต้องออกมาเลื่อนรถอีก
comment138:ครับ ผมไม่มีเงินเติมครับ ขอโทษครับ
comment139:จขกท.รับเผือกไป5เอเคอร์
comment140:#คือผมว่า การคมนาคมหรือการไปทำงานด้วยวิธีอื่นอาจจะสะดวกกว่ารถส่วนบุคคลหรือเปล่าคับ
#ส่วนที่ถามว่าทำไมต้องใช้รถวันเดียวใน 1 อาทิตย์ ผมว่าอาจเพราะเจ้าของรถกลัวแบตเตอรี่หมดหรือเปล่า เพราะรถหากจอดทิ้งไว้ แบตหมดแน่ๆครับ อีกอย่างผมเคยจอดทิ้งไว้ 2-3 เดือน (รถคันเก่า) พอติดเครื่องขับออกมาปุ๊บ เบรคแตกเลยครับ
comment141:ผมเห็นเเพทย์บางคนก็ซื้อรถทิ้งไว้นะ คันละหลายล้าน เลยนึกสงสัยเหมือน จขกท เเต่เค้ามีรถส่วนตัวนะครับประหยัดนำมันด้วยเเถมทำให้สุขภาพเเข็งเเรงมากขึ้น ขี่ไปทำงานทุกวัน ส่วนรถยนจอดทิ้งไว้ที่บ้านพัก อิอิ สงสัยค่าเสื่อมของรถคงไม่สู้การที่ร่างกายเเข็งเเรงขึ้นเเน่ๆ
comment142:ตายละ ห้องนอนฉันติดแอร์ แต่ปีนึงเปิดซัก5 วัน ไม่มีตังค์จ่ายค่าไฟ
comment143:เริ่มเชื่อจริงๆละว่าพันทิพย์สร้างกระทู้ปั่นทุกวันแน่ๆ
comment144:เรื่องของเขาเถอะค่ะ อย่าคิดแทนคนอื่น ไม่น่ารักเลยยย
comment145:คุณว่าผมใช่ไหม เอ๊ะ แล้วยังไง ผมไม่มีตังเติมน้ำมันเท่าไร เพราะมีหนี้อยู่ แต่เอ๊ะ ก็ไม่ได้จอดขวางประตูห้องใครนี่นา 555555
comment146:ที่ทำงานเค้าคงอยู่ใกล้ๆ

หรือไม่ก็ทำแบบแฟนเรา ตอนอยู่คอนโดเก่า อยู่ติดสถานนีรถไฟฟ้า จอดรถที่คอนโดแล้วเดินไปขึ้นรถไฟฟ้าไปทำงานสีลม ใครจะบ้าขับรถไป รถติดตาย ไปทำงานสายกันพอดี

ตอนนี้ที่เก่าปล่อยเช่า ซื้อที่ใหม่ ไกลหน่อยแต่เงียบสงบ

นั่งรถแท็กซี่ไปรถไฟฟ้า ไม่ขับรถไป เพราะรถไฟฟ้าที่ใกล้ที่สุดไม่มีที่จอดรถ จะนั่งพี่วินไป ก็ระยะทางไกลเกิน กลัวอุบัติเหตุ -"-

คนเช่าคอนโดเก่าไม่มีรถ กะจะเอาไปจอดที่นั่นแล้ว ขับอ้อม ดีกว่านั่งแท็กซี่ เพราะที่ใหม่โบกแท็กซี่ยาก

ตอนเปิดร้านขายยาใต้อพาร์ทเมนท์ มีคนนึงเป็นวิศวะกร เช่าหอพักอยู่ 3 ที่

ช่วงไหนเข้าตรงไหนก็ไปพักที่นั่น เอารถไปจอดแล้วนั่งพี่วินเอา เพราะมันใกล้

คุณอาจไม่รู้ว่าจริงๆเจ้าของรถนั่นอาจนั่งแท็กซี่ไปเหมือนแฟนเรา หรืออาจอยู่ใกล้ที่ทำงานแบบวิศวะกรที่เราเล่าก็ได้
comment147:หอคุณอยู่แถวไหนอะ ดีจังอยากไปอยู่ด้วยจังเลย...
comment148:จขกท มีปมป่าวว่ะหรือแค่ขี้อิจฉาคนอื่นไปวันๆเพราะไม่มีเวลาหาตัง นั่งเล่นแต่โทรศัพท์ แบบนี้เรียกป่ะ
comment149:มีรถเหมือนกันค่ะ แต่ก็ไม่ค่อยได้ใช้ ไม่ใช่ไม่มีปัญญาเติมน้ำมันนะคะ แต่บางทีก็ไม่จำเป็นต้องขับออกไป
1.รถติด เสียเวลามากค่ะ
2.สถานที่ที่ต้องไปหาที่จอดยากค่ะ เสียเวลาอีกเหมือนกัน
แล้วซื้อมาทำไม? 
บางทีไปไหนไม่ได้รีบร้อนอะไรก็ใช้รถส่วนตัวค่ะ
หรือ ฝนตก  ประมาณนี้แหละค่ะ

ปล.ไม่รู้ว่ายามที่คอนโดเราคิดเหมือนกับเจ้าของกระทู้รึป่าวนะ
เห็นเราขับแต่มอไซค์ เวลาเข้า-ออก คอนโดทำเมินไม่สนใจ เหมือนเรานี่มาขออยู่ฟรี 
แต่วันไหนเราขับรถยนต์ ทำความเคารพ พูดทักทายเสียงดังฟังชัดมาก เลือกปฏิบัติมาก อาจจะเพราะมองไม่เห็นเราเวลาเราขับรถยนต์ คงไม่รู้ว่า เราใช้ทั้งรถยนต์ และมอไซค์ แต่เราก็ไม่ว่าไรนะ เพราะเรารู้ตัวเราเองดี ว่าคอนโดซื้อสด ไม่ได้ขออยู่ฟรี
comment150:พวกอิจฉามักเป็นแบบนี้แหละค่ะ ทำเป็นยกตนข่มท่าน ข่มคนอื่นเค้า
แต่ในใจที่สั่นริกๆ ริษยา
comment151:จอดไว้ให้คนไม่มีรถหมั่นไส้555
comment152:สมัครมาเพื่อบอกว่าอิจฉาคนอื่นสินะ
comment153:จขกท. ก็ว่างเนอะเฝ้ารถคนอื่นได้ทั้งวันสงสัยไม่มีปัญหาหางานทำ
comment154:
comment155:ไปทำงานบางที่ ที่จอดรถหายากอย่างกับเก้าอี้ดนตรีนะครับ
หายากไม่พอ ค่าจอดแพงด้วย 
เค้าอาจจะมีรถ ไว้เพื่อกลับไปหาครอบครัวของเค้า
ในวันหยุดสัปดาห์

สงสัยเจ้าของกระทู้ไม่เคยมีรถนะครับ ถึงได้คิดแบบนี้
comment156:แล้วเค้าไปจอดไว้บนหัว บิด-า คุณหรอครับ ไปเดือดร้อนแทนเค้าเพื่อ ?

เมริง วางถุงกาวลงก่อนแล้วตั้งสติ อย่าไปเผือกเรื่องคนอื่น จะดีกว่า
comment157:ของเราถ้าไม่ต้องขนของก็จอดที่บ้านน่ะ สามีก็มีรถบริษัทมารับ เราก็นั่งรถเมล์ ก็ประหยัดดีค่ะ ไม่เห็นต้องแคร์เลยว่าคนจะมองว่าจอดรถเฉยๆทำไม จขกท.ดูป่วยๆนะคะ
comment158:เยอะแยะไป อยู่ห้องเดือนละ ๑๒๐๐ รถจอดบ้าน ไปทำงานรถบริษัท ปีใหม่ สงการต์ กลับ บ้านที่ หอบเงินกลับบ้านเป็นแสน 

จะบอกว่า เค้าไม่ได้มีภูมิลำเนาอยุ่ที่นี่ ทำไมต้องอยู่ห้องแพงๆด้วยล่ะ เอาแค่พอนอน ตื่นมามีแรงทำงานต่อก็พอล่ะ
comment159:ถ้าคิดยังงี้ ไม่ค้องเกิดมาหรอกครับ
คนเราเกิดมามันก็เสื่อมลงไปทุกวันอยู่แล้ว
comment160:เป็นผู้ชายอย่าขี้เผือก อิอิ
comment161:น่าจะมีกฎหมาย มีรถต้องมีที่จอดเป็นของตัวเองนะ เข้าใจ จขกท นะ อย่างคนเช่าห้องพักมีรถใช้ทำมาหากิน ไม่แปลก สร้างเนื้อสร้างตัวกันไป เช้าชับไปหากิน ทำงาน เย็นขับมาจอด แต่ไอ้พวกออกรถมาจอดหน้าหอ ชัดซะเอี่ยมแล้วจอดเกะกะซอย คิดกันเอง ไม่เดือดร้อนเรื่องเข้าออกซอยลำบาก มันก็พูดกันได้
comment162:ขอตอบแทนคนขับรถคนนั้นนะคะ คือเราก็อยู่หอพักค่ะ และใช้รถด้วย บ้านเราไกลจากมหาลัยค่ะ ขับรถไปกลับทีก็เสียเวลาค่ะ
เลยขอพ่อแม่อยู่หอ แล้วก็เอารถมาให้ด้วยค่ะ คือเรื่องเติมน้ำมันอะ ปัญญามีเติมค่ะ แต่จะให้ขับไปกลับนานๆหลาย ชม.
ก็อยู่หอดีกว่าค่ะ คุณเอาอะไรมาวัดคะว่าคนที่อยู่หอใช้รถไม่มีปัญญาเติมน้ำมัน เห็นกระทู้แล้วอยากอธิบาย ขอโทดด้วยค่ะ
เจ้าของกระทู้ว่างรู้ไปหมดเค้าขับรถอาทิตละกี่ ชม. เสล่อเกินไปค่ะ  อุ้ย! ขอโทดค่ะ
comment163:คิดว่า "เรื่องแบบนี้ต้องเก็บเอามาคิดด้วยเหรอเนี่ย"
comment164:เค้าอาจจะเบื่อขับรถเหมือนเราก็ได้ ทุกวันนี้เราใช้รถอาทิตย์ละ 3 วัน ศุกร์ เสาร์ อาทิตย์ ส่วนวันอื่นเรานัง BTS  ไปทำงานอ่ะ เบื่อขับรถ เบื่อรถติด บางอาทิตย์อาจใช้แค่ 2 วัน หรือ วันเดียวด้วยซ้ำ เคยมีบางอาทิตย์ไม่ได้ใช้เลย แต่ก็ต้องคอยเอามาสตาร์ทบ้าง อย่างช่วงปีใหม่นี้ เพื่อนเราก็จะขับรถมารับไปเที่ยวต่างจังหวัดหลายวันเลย คงไม่ได้ใช้รถตัวเองเลย จขกท มีรถขับป่าว เดียวให้ยืม ..
comment165:อย่าว่าแต่เติมน้ำมันเลยครับ รถผมเติมแก๊ส ยังขับอาทิตย์ละวันเลยครับ
จะขับไปทำงานทำไม ในเมื่อมีรถบริษัทมารับหน้าหอ บ้าป่าววว 555

ปล.ขนาดขับอาทิตย์ละวัน ผ่านไปปีกว่าๆ เลขไมล์ผมจะ 5 หมื่นละ
ปล.2 เลขไมล์เขา อาจจะเท่าผมก็ได้ 
ปล.3 จขกท.จะไปยุ่งกะเขาทำไม เขาทำอะไรให้คุณเดือดร้อน บ้าป่าววววว 555
comment166:ไม่ไงบางทีอ่ะ กรุงเทพรถโคตรจะติด แล้วเรามีมอไซ ราก้อขี่มอไซดีกว่า  ลองคิดดูผมอยุ่บ้านไปทำงานถ้าใช้รถ 1.30 ถึงที่ทำงาน ขากลับ 1.00 ถึงที่ทำงาน แต่ขี่มอไซ ไป 15 นาที กลับ 15 นาที เท่ากับว่าผมประหยัดเยลาไปได่ สองชั่วโมง แถมประหยัดน้ำมันอีก สวนตัวผมรถมีหน้าที่ไว้ธุระสำคัญออกต่งจังหวัดไปรับส่งแม่  ที่สำคัญเอาไว้พาสาวไปเที่ยว
comment167:อิจฉา ?
comment168:เรา​ >>>  ที่พักอยู่ใกล้รถไฟใต้ดินค่ะ​  ขายของออนไลน์​  อาทิตย์นึงใช้รถ2ครั้งค่ะ​ซื้อสด​ ใช้เวลาออกไปซื้อของ​ หรือบางครั้งก็ไม่ได้ใช้เลยค่ะ​  ที่พักเสียค่าที่จอดรถค่ะ​ จอดประจำ​ 

น้อง​ >>> ที่ทำงานใกล้ที่พักค่ะ​  100เมตรถึง  ปั่นจักรยาน(จักรยานแบบที่วัยรุ่นฮิตกันตอนนี้) ไปทำงานทุกวันค่ะ​   ข​ั​บรถคืออาทิตย์ละครั้งเพื่ออุ่นเครื่อง​ หรือไปซื้อของที่โลตัส​ 

ปล.มีตังเติมน้ำมัน+บำรุงรถ+ค่าที่จอดค่ะ​  แต่ไม่จำเป็นต้องใช้รถทุกวันนี่คะ
comment169:ผมไงครับตอนเรียน ใช้อาทิตย์ละครั้ง เอาไว้ขับกลับบ้าน บ้านก็ไม่จนนะครับ
comment170:หยุดยุ่งเรื่องของชาวบ้านสักนิด ชีวิตมีความสุขขึ้นเยอะ
comment171:มันเรื่องของเค้าปะว่ะ
comment172:ดิฉันกับสามี นี่แหละ ที่ซื้อรถมาจอด คอนโด อาทิตย์นึง จะได้ขับซักครั้ง บางเสาร์อาทิตย์ก็ กลับบ้านที่ นครสวรรค์
วันทำงานนั่งรถเมย์ สขมก ดิฉัน ใช่ตั๋วรายเดือนด้วย ประหยัด
มันเสียหายตรงไหนหว่า กะอีแค่จอดรถไว้ที่หอ อาทิตย์นึงจะใช้สักครั้ง หน่ะคะ จขกท?
comment173:สังคมผู้เขาเจริญแล้ว เขาไม่ขับรถส่วนตัวกันหรอกครับ เขาใช้บริการรถสารธาณะกันหมดแล้ว
ดูตัวอย่างได้จากหลายๆประเทศที่เจริญแล้วนะครับ
comment174:เราก็เป็นคนนึงที่เช่าคอนโดอยู่ มีรถแล้วชอบจอดทิ้งไว้เหมือนกัน ทุก1อาทิตย์ ก็ต้องไปสตาร์ทรถครั้งนึง เพราะกลัวเดี๋ยวรถจะสตาร์ทไม่ติด ขับวนๆในคอนโดนั่นแหละ 10นาทีให้พออุ่นเครื่อง แล้วก็เอากลับไปจอดที่เดิม 5555 ชอบนั่งแทกซี่ ไม่ก็ใช้รถไฟฟ้ามากกว่า เหตุผลที่ไม่ชอบขับรถไปไหน  ไม่ใช่เพราะไม่มีเงินเติมน้ำมัน เราใช้รถสาธารณะเปลืองค่าค่าเติมน้ำมันรถอีก ค่าบีทีเอส ค่ามอไซ ไปกลับวันนึงประมาน 100บาท ถ้าเราขับรถไปกลับที่ทำงาน วันนึงค่าน้ำมันไม่เกิน60บาท แต่เพราะเราขี้เกียจขับ ไม่ชอบรอรถติด เรายอมจ่ายแพงกว่าเพื่อความรวดเร็ว รถก็ทิ้งไว้คอนโดเผื่อวันไหนมีเหตุจำเป็นต้องใช้ รถเราปีกว่าแล้ว วิ่งไปหมื่นนิดๆกิโลเอง 55555 เอามาจอดทิ้งไว้ให้ฝุ่นเกาะเล่น จะมีคนแบบจขกท.ในคอนโดเราไหมเนี่ย แอบมาคิด เราจะโดนเอาไปนินทาแบบนี้ไหมน้าาา อิอิ
comment175:หนูไม่มีตังงง แม้แต่จะซื้อรถ
comment176:คือเราก็เป็นคนนึงนะที่มีรถและอยู่หอ และจะใช้รถแค่วันเสาร์กับวันอาทิตย์เท่านั้น จ-ศ จะขับมอไซด์ไปทำงานหรือไม่ก็นั้งรถสาธาณะเพราะสะดวกและเร็วกว่าขับรถยนต์ไปเอง ซึ่งเราว่าก็มีหลายๆคนทำแบบนี้นะ การที่ จขกท. พูดแบบนี้เหมือนดูถูกคนเลยนะ คนแบบนี้ไม่มีวันเจริญหรอก ว่างๆก็ไปหาอะไรทำบ้างนะค่ะ จะได้ไม่ต้องมานั้งเฝ้าดูว่าคนในหอทำไร ไปไหน ยังไง ....
comment177:ตอนเรียนจบทำงานใหม่ ๆ แม่ ก็บังคับให้ซื้อ ก็ขับ อาทิตย์ละ 1 วัน เพราะไปทำงานรถกับบริษัท แต่แม่บอกว่าเอาไว้ไปไหนมาไหนจะได้ สะดวก
comment178:มันก็เรื่องของเค้าสิ เอาเวลาที่คุณไปนั่งเผือกเรื่องชาวบ้าน
มาทำงานแล้วซื้อรถให้ได้ก่อนมั้ย?
comment179:ตั้งกระทู้ให้เขาด่าเนาะ สงสัยไม่ชอบเจ้าของรถคันนั้นเป็นการส่วนตัว โดยส่วนตัวถ้าหออยู่ใกล้ที่ทำงาน ชอบมอไซค์มากกว่านะ เพราะหาที่จอดง่ายกว่า เช่น รพ.ที่ไม่ค่อยมีที่จอดรถ
comment180:ข้างห้องผมก็มีครับ มีรถแต่เช่าห้องอยู่ เขาก็ไม่ค่อยได้ขับเท่าไหร่ นาน นานทีขับกลับบ้าน แต่ผมก็มีความสุขดี ไม่ได้เดือดร้อนอะไรกับเค้านะ
comment181:ปกตินะ ผมเช่าห้องแถวเล็กๆอยู่แต่มีที่จอดรถข้างๆห้อง ส่วนใหญ่ขับมอไซค์ดีกว่าถ้าไม่ได้เข้าตัวเมืองไกลๆ จอดก็ง่าย ผมขายหมูปิ้ง ส่วนแฟนรับราชการอยู่ใกล้ๆ ชีวิตก็ไม่ได้เดือดร้อนอะไร หยุด ส อ ไม่เที่ยว ก็กลับบ้านและแวะซื้อของใช้ในตัวจังหวัดทีนึง
comment182:เจ้าของกระทู้ถ้ายังเรียนอยู่ถือเป็นอนาคตที่มืดมนของชาติจริงๆ - -
comment183:เข้าใจว่า เด๋วนี้การเข้ามาทำงานในเมืองใหญ่ ใช้รถไฟฟ้า เลี่ยงรถติด ที่จอดรถไม่มีที่จอดให้ บางคนเลี่ยงที่จะเอารถไปทำงาน เพราะเสียเวลามากกว่า
comment184:ก็อย่าไปอะไรกับ ชีวิตเค้าเลยครับ เค้าไม่ได้มาขอเงินคุณไปผ่อนรถกับ เติมน้ำมันซักหน่อย อุ๊ยโทษๆ แมวพิมพ์
comment185:ผมคนนึงหละที่เป็นแบบที่ จขกท ว่าไว้...ประเด็นของผมคือ

1. ผมทำงานอยู่ต่างจังหวัด เดินทางไปไหนลำบากถ้าไม่มีรถยนต์ (ไม่มี TAXI เหมือน กทม) 
2. ผมอยู่คนเดียวจึงหาหอใกล้ที่ทำงาน จึงไม่ต้องขับรถไปทุกวัน(วันไหนร้อน หรือ ขี้เกียจ ถึงเอาไป)
3. ถ้าผมไม่สบายหรือมีเหตุการณ์ฉุกเฉิน อย่างน้อยก็อาสัยคนแถวนั้นขับรถผมไปส่ง รพ (จะให้ผมซ้อนพี่วินไปก็ไม่ไหวนะ)

ความคิดเห็นส่วนตัว ด้วยความเคารพ
comment186:ครับ ผมก็เป็นคนหนึ่งนะ อยู๋หอพัก นานๆๆขับรถยนต์ที่ เพราะผมคิดว่าถ้าจำเป็นก็ใช่ ไม่จำเป็นก็ใช่มอเตอร์ไซค์ เพราะไปไหนมาไหนสะดวกดี ที่ว่าไม่มีปัญญาเติมน้ำนั้นผมคิดว่า เขาคงมีอยู่แหละครับบ อย่าไปอิจฉาคนอื่นเลยยยย  เราทำตัวเองให้ดีที่สุดก็พอแล้วครับบบบบบ
comment187:จขกท หายตัวไปไหนน้าาาา  5 5 5 +
comment188:จขกท. ลองหันซ้ายหันขวา ดูครับ หากหันได้ปกติแปลว่า "เค้าจะทำอะไรมันก็ไม่หนักหัวคุณครับ"
comment189:ถ้าทุกวันที่เขาไปทำงานในเมืองใหญ่รถติด เขาเลือกไม่ขับรถเพราะถึงช้ากว่า รถติด เปลืองน้ำมัน เสียเวลาหาที่จอดรถ คุณว่าเขาโง่มั้ย
comment190:เขาก็ไม่ได้ไปขับหรือจอดบนหัว , , ,  ใครนะครับผม
comment191:ถ้าจะออกมาจอดไว้ที่ หอ...เฉยๆๆ จะหนักใครหรือเปล่า   ขอถาม!!!!!
comment192:ที่โพสนี่เพราะชอบเผือกเรื่องชาวบ้านจริงๆ หรือ ว่าง!? 
อยู่ดีไม่ว่าดี โดนว่าเล่นๆน้อ จขกท
comment193:เราก็ซื้อรถมาใช้อาทิตย์ละครั้งไปตจว.ใกล้ๆ วันเสาร์อาทิตย์ วันธรรมดานั่งรถไฟฟ้าไปทำงาน เพราะรถติด แถมบ้านก็ใกล้รถไฟฟ้า
ซื้อรถมาสองปีพึ่งถึงสองหมื่นโลมาไม่กี่วัน หะหะ
comment194:จขกท. ด่าผมนี่น่าาา  
ผม 1 สัปดาห์ ผมขับรถไปทำงาน 1 วัน คือ วันเสาร์  เพราะว่า จันทร์ - ศุกร์ รถติด อภิมหาติด....
ผมเอารถไว้ไปเที่ยว ตจว. และ เอาไว้ขับกลับบ้าน ตจว.... 
แต่พอถึงเวลาจ่ายภาษี ผมก็มีเงินจ่ายนะครับ ถึงเวลา จ่าย พ.ร.บ. ผมก็จ่ายนะครับ
รถสกปรก ผมก็เอาไปล้าง  รถมันมีปัญหา ผมก็เอาเข้าศูนย์เชคครับ และเชคก่อนเดินทางกลับ ตจว....
comment195:เขาเหมือนผมเลยครับ มีรถคันนึงผมไว้พาครอบครับไปห้างวันเสาร์หรืออาทิตย์วันใดวันนึง น้ำมันถังนึงใช้หลายเดือน ก็พอมีเงินเติมน้ำมัน แต่ไม่มีข้างบ้านมานับให้ครับ ว่าใช้น้อยไป ว่าง ๆ ย้ายบ้านมาอยู่ใกล้ ๆ ผมสิครับ จะฝากดูด้วย
คล้าย ๆ คห.95 ครับ ปี 1998 วิ่ง ใกล้ ๆ 8 หมื่นโลครับ.......จะออกรถใหม่ก็ไม่คุ้มกับค่าประกันภัยชั้น 1 ครับ
รถ 16 ปี แต่ยังประกันภัยชั้น 1 บ.กท.ประกันภัย ได้อยู่ครับ
ขกจท. อย่าทำแบบเขาก็แล้วกันนะครับ
comment196:เหอๆ เหมือนโดนด่าด้วยเลยค่ะ เราก็แบบนี้เหมือนกัน 
เพราะหอพักอยู่ติดกับตึกทำงานใช้เวลาเดิน 2-3 นาทีได้ 
แถมมีร้านขายข้าวที่กินประจำอยู่หน้าหอ กับอยู่ข้างตึกทำงาน 
เพราะงั้นวันทำงานเราเดินเอาตลอดอะ พอเสาร์-อาทิตย์ ก็ขับรถไปตลาดซักที
comment197:แหม่..................ก็ค่าน้ำมันในประเทศไทยมันไม่ใช่ราคาของคนไทยนี่ครับ ทำไงได้
comment198:คุณรู้ไหม ผมก็จอดไว้เป็นหลักนะ ไว้ไปต่างจังหวัด อาทิตย์หน้าผมจะไปเที่ยวสังขละบุรี  ปีใหม่ไปเที่ยวเหนือ ขับรถไปเองได้
เมื่อวานผมไปพารากอนขับรถไป วนเข้าที่จอดรถ [Seranade Platinum] ใช้เวลาเกือบชั่วโมงขนาดมีที่จอดสปนเซอร์แล้วนะ
ขากลับใช้เวลาออกจากพารากอน 50 นาที  รวมๆสองชั่วโมงฟรีในรถ คุ้มมั้ยครับ?  นั่ง BTS ไปดีกว่ามั้ยครับ? ไม่เสียค่าจอดรถอีกนะครับ

เข็ดเลยครับกับการไปจอดพารากอน แต่ก็ต้องไปเพราะมีงานต้องไปร่วม ปกติจะไปจอด CTW แล้วเดินมาเอา
comment198-1:จริงครับ ส่วนมากที่จอดรถเป็นแบบนี้ หากผมไปกับแฟน 2 คนเล่นใช้รถเมล์ หากไปเป็นครอบครัว เล่นใช้แท็กซี่.......โหนบ้าง โบกบ้าง ดีครับ รถมี 2 คัน ใช้น้อยมาก ขับรถกรุงเทพ ฯ น่าเบื่อ เรื่องรถติด วนหาที่จอดรถ แถมบางครั้งเจอคนหน้าด้านแย่งที่จอดรถเฉยเลย...
comment199:คิดว่า...
เรื่องของเขาครับ
comment200:นั่นรถผมเองครับ ที่บ้านมีรถ 38 คันไม่มีที่จอดแล้วครับที่บ้านมันเต็ม จขกท ถ้าว่างๆอยากไปไหนไม่มีปัญญาไปก็มายืมผมได้นะครับ ซื้อมาเพราะอยากได้เฉยๆ ไม่ได้ขับหรอกครับ
comment201:สงสัย ไม่มีเงินเติมน้ำมัน ที่หอผม เห็นอยู่คนหนึ่ง เอาไปขับสัปดาห์ละครั้ง เห็นเอาไปขับวนไม่ถึง 30 นาทีก็กลับมา ไม่มีปัญญาเติมน้ำมัน จะออกรถมาทำบ้าอะไร ซื้อรถมาจอด ค่าเสื่อม ค่าประกัน ก็ไม่คุ้มแล้ว
0 21   
สมาชิกหมายเลข 1890135 
21 ชั่วโมงที่แล้ว  [IP: 171.97.80.187]

คำตอบ
ผมคิดว่าผมคิดคำตอบให้คุณ จขกท. ได้ตามนี้ครับ ที่เขาทำอย่างนี้เพราะ 1.หากเปลี่ยนรถเป็นควาย ที่หอคงไม่มีที่จอดควายให้แน่ครับ 2.เพื่อไม่ต้องเติมน้ำมัน คงจะขี่ควายในกรุงเทพ ฯ ไม่ได้แน่ครับ................มันน่าจะเป็นอย่างนี้แหล่ะครับ ไม่เชื่อลองถามเขาดูสิครับ  โป๊ะเช๊ะ ผมว่าถูกแน่ ๆ
comment202:จะบอกให้นะ ผมก็เป็นคนนึงที่มีรถยนต์แล้วก็เช่าหอ แล้วก็ชอบจอดไว้เฉยๆ จำเป็นค่อยเอามาขับ เสาร์อาทิตย์บางทีก็กลับบ้านต่างจังหวัด เปลืองน้ำมันกว่าขับทุกวันอีก 

ขับรถในกทม ปวดหัวจะแย่ เป็นคนนั่งชิวกว่าเยอะ !! และที่ทำงานก็อยู่ใกล้ๆ จะขับรถทำไมให้เปลืองน้ำมันฟะ  อีกสาเหตุหนึ่งที่จอดไว้เพราะที่จอดรถในหอมันหายาก หอใน กทม บางที่แทบไม่มีทีจอดต้องจอดข้างทางมั่ง แล้วความปลอดภัยของรถหละ ผมยอมโดนคนอย่างคุณนั่งจับผิดดีกว่าให้รถตัวเองหาย ! อะนะ ฝากไว้ตรงนี้
comment203:เราก้เป็นแฟนเราก้ไม่ค่อยเอาไปทำงานเอาไว้กลับบ้านเดือนละ2ครั้งมีตังเติมน้ำมันด้วยนะเราก้จอดไว้บ้านเช่าเรานะไม่ได้ไปจอดไว้บน"หัว"ใคร
comment204:หอเดียวกับผมป่าวเนี่ย
ผมเอารถมาไว้ที่หอพัก ก็ไม่ได้ขับบ่อย ส่วนมากก็จอดไว้งั้นแหละ
หลักๆไว้ขับกลับบ้าน ทุกอาทิตย์บ้าง เดือนละครั้งบ้าง
นานๆที ก็ขนเพื่อนๆไปนู่นนี่บ้าง
ก็ขับวนๆอย่างงั้นแหละ ไปที่ใกล้ๆหอ
ถ้าไม่พอใจอะไรก็ ท่ดๆนะ55555555555
comment205:รถผมก็แบบนี้ละครับ  ที่เอาไปวิ่ง ไม่ใช่ไม่มี เงินเติมน้ำมันนะคับ เพราะไม่รุ้จะขับไปใหน เพราะมีมอไซอีกคัน  มันสดวกกว่ารถยนต์มันหาที่จอดยาก  แล้วที่เอาไปวิ่งน้อยไม่ใช่เพราะไม่มีเงินเติมน้ำมันนะคับ  เพราะ จอดนาน แบตหมด ยางกิน  ของผมเคยจอดใว้เดือนนึงจะเอาไปวิ่ง แต่แบตหมดซะงั้น  เจ้าของกระทู้ลองถามเจ้าของรถรึยังคับว่าทำไม ขับน้อยจัง จะได้รู้
comment206:กรณีนี้สำหรับเรานะคะ หาที่จอดรถยาก เลยไม่ใช้ดีกว่า
comment207:555
comment208:เขาคงมีความจำเป็นที่จะต้องมีรถนะ ส่วนที่ต้องเอามาขับบ้าง อาทิตย์ละครั้ง รถมันจะได้ไม่เสื่อมไงครับ ดีกว่าจอดทิ้งไว้เฉยๆให้มันพัง ส่วนไอ้เรื่องค่าเสื้อม ค่าประกัน ผมว่าเขาคงคิดมาแล้วล่ะ ว่ามันคุ้มหรือไม่คุ้ม จขกท อย่าไปคืดมากเลยครับ
comment209:
comment210:แสดงว่าที่ทำงานเขาอยู่ใกล้ไงครับ เขามีมอเตอร์ไซค์ใช่ไหมล่ะ หรอืไม่มีก็นั่งวิน แค่นี้แหละเหตุผลง่าย ๆ รถเอาไว้ใช้เวลาไปธุระไกล ๆ หรือไปเที่ยว

ขับทุกวันทำไมครับเปลืองน้ำมัน ลำบากมาคอยหาที่จอดอีก
comment211:เพื่อนผมลักษณะเดียวกันเลย

เอามารถจอดไว้ที่หอพัก แล้วนั้งรถตู้กลับบ้าน นั้งรถเมลไปเที่ยว

นานๆจะขับรถที

มันบอกขี้เกียจขับ อยากเป็นคนนั้งมากกว่า

ปล. ที่บ้านมันมีรถ 5 คัน อยู่กัน 3 คน คงจะจนไม่มีตังเติมน้ำมันหรอกมั้ง
comment212:ตลกดีนะ ส่วนตัวก็ขับรถไปทำงานแค่อาทิตย์ละครั้ง เพราะผมรู้สึกเปลืองพลังงานที่จะต้องไปทนกับรถติดทั้งขาไป และขากลับ

เลยขับไปแค่วันศุกร์ เพราะกะว่าจะไปต่อ งงกับความคิด จขกท. จริงๆ
comment213:เรื่องของเค้าปะค่ะ เค้าไม่ได้มายืมเงินคุณผ่อนรถ ขอเงินคุณเติมน้ำมัน จขกท . ส่วนลึกเป็นคนขี้อิจฉาป่ะค่ะ
comment214:เราก็เป็นแบบนั้น แต่ไม่เห็นว่าจะไปเดือดร้อนใครเลย ในเมื่อเราก็เสียค่าเช่า มันเป็นสิทธิ์ของเรา เงินเติมน้ำมันน่ะมี แต่รถโดยสารสะดวกกว่าในการทำงาน แล้วอีกอย่าง จะให้เอารถออกไปเพิ่มบนถนนเพื่อให้รถติดเพิ่มทำไม ถ้าทุกคนคิดแบบคุณ ถึงที่ทำงานเที่ยงพอดี ตั้งกระทู้ไม่คิดนิ่
comment215:เราว่าความคิดแบบคุณ อยู่นานไป ก็เป็นภาระลูกหลานป่าวๆนะค่ะ 
เรื่องของเค้า คุณก็ไป...  เค้ามาขอเงินคุณเติมน้ำมันหรือไงคะ
comment216:สม
comment217:ตั้งกระทู้มาให้เค้าด่าแท้ กินหญ้าแล้วใช่ไหมคับ อย่าดูถูกคนอื่นคับ ผมเชื่อว่าหลายคนก็เป็นมีรถแต่ไม่อยากขับและซื้อรถแล้วจำเป็นต้องขับทุกวันหรอคับ....ส่วนเรื่องเงินก็เรื่องของเค้าแล้วคุณเป็นอะไรกับเค้า ไปยุ่งกับเค้าเพื่อ ? คนสมัยนี้ก็แปลกอยู่ดีก็อยากโดนด่า จิตจริงๆ
comment218:ซื้อไว้ให้คนมาตั้งกระทู้ถามนี่เเหละ ... ไม่สิ ไม่สิ ไม่ยุ่งสิ
comment219:ทำไม จขกท ไม่ไปถามเจ้าของรถคันนั้นอ่ะครับว่าซื้อมาทำไม แล้วก็ชี้แจงความเดือดร้อนทางจิตใจของ จขกท ให้เขาทราบด้วย
comment220:ดูตัวเองก็พอ นั่น...เรื่องของคนอื่น
comment221:คิดว่า.....ถ้าเขาไม่ได้ทำให้คุณ หรือคนอื่นๆเดือดร้อน ก็อย่าไปยุ่งกับเขาเเลยครับ เดี๋ยวจะโดนด่าว่า "เผือก" นะ
comment222:เราก็มีรถยนต์ค่ะ แต่ไม่ได้ขับทุกวันเพราะขี่มอ'ไซด์ไปทำงาน มันสะดวกกว่ามาก
เสาร์-อาทิตย์ถึงได้อยากจะไปเที่ยว ก็เอารถยนต์ออก
วันไหนฝนตก ฟ้าครึ้มไม่อยากเปียกก็เอารถยนต์ไปทำงาน
แต่ว่าการมีรถยนต์แล้วไม่ได้ขับมันก็คงไม่ได้ไปหนักหัวใครมั้งคะ
หรือคุณเจ้าของกระทู้ว่าไง??
comment223:เค้าอาจจะซื้อสด บ้านไม่มีที่จอด และขับรถไปทำงานรถมันติดก็ได้น่ะค่ะ จขกท
comment224:อยู่ หอเดียวกับผมหรือป่าวนี่ ผมนี่โดนเต็มๆเลย 
ผมจอดดดดดดดดดดดดดดดทิ้งเลย ขี้เกียจขับรถยนต์เบื่อรถติด ปกติใช้มอไซค์
นานๆจะขับสักทีออกไป ตจว. ยาวๆ 

ปล. ผมไม่มีเงินเติมน้ำมันถูกต้องแล้วครับ เพราะรถผมติดแก๊สครับ  
ปล2. ผมว่ามันไม่ใช่เรื่องของคุณนะ จขกท. ว่าเค้าจะออกรถมาจอดหรือออกมาแล้วขับน่ะ เค้าไม่ได้ขอเงินคุณนะ อย่าเผือก
comment225:จขกท. ต้องอยู่ห้องข้างๆผมแน่ๆ
comment226:ตอนจบใหม่ๆ ผมก้คิดง่าต้องพร้อมแล้วค่อยมี รอตั้งแปดปีก้ยังไม่พร้อม ทุกวันนี้ก้ไม่พร้อม แต่ออกรถมาจะสามปีละ ถ้าคิดแบบเดิมชาตินี้คงไม่มี
comment227:อ่าว...นี่เราก็ขับรถอาทิตละวัน แสดงว่าเราก็ไม่มีตังค์เติมน้ำมันงั้นดิ  แต่เราภูมิใจนะที่มีรถขับ มีตังค์ส่งค่ารถทุกงวดไม่ขาด มีงานทำที่ดี ที่ทำงานก็ใกล้เดินไป 2 นาทีถึง จะกลับบ้านตจว.ก็สะดวกไม่ต้องอาศัยใคร พ่อแม่ก็พึงพาได้ และสุดท้ายไม่ต้องมานั่งอิจฉาใครเค้า
comment228:ก็ไม่แปลกนิครับ

บ้านเราก็จอดไว้มากกว่าขับ...

แต่ไม่ใช่ไม่มีเงินเติมน้ำมันนะ

รถมากกว่าคนขับ เลยจอดไว้ไม่รู้ใครจะขับ..
comment229:จะมีใครคิดกับเราแบบนี้บ้างไหม 555
เรามีรถ จอดไว้นานๆใช้ทีเหมือนกัน วันทำงานบริษัทมีรถรับ-ส่ง เดินไปรอรถที่ปากซอย จะใช้รถเมื่อกลับบ้าน
ต่างจังหวัดเดือนละ1-2 ครั้ง หรือไปทำธุระหรือไปเที่ยวแค่นั้น ถ้าตรงไหนมี bts ก็นั่ง bts เบื่อรถติด หาที่จอดรถก็ยาก
comment230:คนถามนี่ จนไม่พอ ต้องขี้อิจฉาด้วย
comment231:..........
comment232:ไม่แปลก นี่ก้เป็นงั้น ที่ซื้อเพราะ ก้มีตังซื้อไม่ได้เดือดร้อน มีตังเติมน้ำมัน ตอนนี้ขับvolvol5ประตูสีฟ้าอยู่ ซื้อมาประมาณล้านหกเงินสด อยู่หอพักเพราะเป็นคนต่างจังหวัดมาทำงานในกทม ไม่ซื้อบ้านเพราะบั้นปลายชีวิตต่องไปอยู่ตจวดูแลธุรกิจครอบครัว ตอนนี้ก้ทำงานด้านที่ตัวเองจบมาก่อน ใช้รถก้5-6วันใช้ครั้งได้ เพราะทำงานเป็นกะ ไม่ได้ทำงานเช้าไปเย็นกลับ ให้ขับเองทุกวันคงหลับใน ก้เลยใช้รถเฉพาะวันไหนกะเช้า ซื้อไว้เผื่อเกิดฉุกเฉินแล้วเราหารถสาธารณะไม่ได้ และซื้อไว้ในตอนที่เรามีกำลังหาเงินมาซื้อได้ ถ้าแก่ไปกว่านี้ คงทำงานน้อยลง ถึงตอนนั้นอยากซื้อสักคันคงคิดหนัก หาเงินมาจ่ายค่ารถตอนอยู่ในวัยทำงาน พอเข้าวัยกลางคนเงินที่เหลือก้เก็บไว้ใช้ตอนแก่เกษียณ ซื้อช้า เงินที่เก็บไว้ใช้ตอนแก่ก้คงเอามาซื้อรถ เหลือไว้ใช้ก้จะน้อยละ เออละก้อีกอย่าง อย่าไปรุสึกอะไรแทนเขาเลยคุณ เขาสามารถดิ้นรนผ่อนของเขาได้ก้ชั่งเหอะ เอาสมองมาคิดอะไรที่เป็นประโยชน์เหอะ รุสึกไม่ชอบกระทู้นี้มากเลย เหมือนไปตำหนิเขา
comment233:จขกท เป็นยามหรอคับ ถึงต้องมานั่งเฝ้ารถ
comment234:คิดว่าไม่เกี่ยวอะไรกับ จขกท เลยค่ะ
comment235:ผมเนี่ยอยู่หอมีรถจอดไว้เฉยๆ ธรรมดาจะไปไหนก็ไปรถแฟนเพราะรถแฟนกินน้ำมันน้อยกว่า เราก็ช่วยแฟนเติมน้ำมันเอา จะใช้รถตัวเองทีก็คือขับกลับบ้านที่ ตจว
comment236:เราว่าปัจจุบันมีคนแบบ จขกท เยอะ
ขี้อิจฉา อยากรู้แต่ไม่ถาม แล้วมานั่งมโนเอาเอง
ตัดสินเอาเองว่าเป็นอย่างนั้น อย่างนี้ ทั้งที่ความจริงเป็นไงก็ไม่รู้
แถมนั่งเฝ้าสังเกตุขนาดนี้ โรคจิตรึป่าวคะเนี่ย?
comment237:...
comment238:รู้ทั้งรู้ว่าไอ้นี่มันมาสมัครเพื่อตั้งกระทู้นี้ล่อเป้าโดยเฉพาะ  อิอิ แต่ส่วนใหญ่ก็อดใจกันไม่ได้ซินะ ป่านนี้มันนั่งอ่านไปยิ้มไป ขำไป ได้ทั้งวันแหง๋ๆ สามหน้าเข้าไปแล้วนิ  ขำๆๆๆ
comment239:พวกขวางโลก น่ารำคาญ มีรถแต่ไม่ขับมันหนักส่วนไหนของคุณเหรอ??
comment240:ผมแทบจะไม่ได้ขับเลยนะครับ เน้นจอดซะมากกว่า บางอาทิตย์ต้องไปสตาร์ทบ้างเพราะจอดอย่างเดียวเลย แล้วหันไปใช้บริการ มอเตอร์ไซค์( ของเพื่อนแทน ) สะดวกดีครับ หาที่จอดง่าย แต่เวลาที่ต้องออกไปไหนไกลๆ ก็ใช้รถยนต์ เวลาฝนตกคุณจะนึกออกเลยแหละครับ เพื่อนๆก็ติดรถไปด้วยกันได้ด้วย แต่มันก็แล้วแต่เหตุผลของแต่ละคนอีกนั้นแหละครับ 

คหสต นะครับ
comment241:จขกท หายไปไหน ไม่มาฟังคำตอบล่ะคะ 

หรือว่ากำลังเฝ้ารถอยู่
comment242:เราเป็นคนนึงที่เป็นแบบนั้น ที่ทำงานใกล้มาก เดินไปยังเร็วกว่า และบ้างครั่งเราจำเป็นต้องไปไหนโดยใช้รถยนต์ ดีวะอีกไม่ต้องไปพึ่งคนอื่น กลับบ้านต่างจังหวัดก็ขับรถกลับบ้านไม่ต้องไปนั่งรอที่หมอชิต
comment243:จขกท จะเผือกอะไรกับเค้าล่ะ
เค้ามีปัญญาจะซื้อรถมาจอดก็เรื่องของเค้านี่ 
ถ้าเค้าไม่ได้ไปใช้เงินคุณซื้อ จะเผือกทำไม

หรือถ้าข้องใจมาก ทำไมไม่ไปถามเค้าอ่ะ 

ปล. ผมก็ซื้อมาจอด พอดีอยู่ใกล้ที่ทำงาน มีรถรับส่งด้วย 
เลยไม่รู้จะขับไปไมให้โลกมันร้อนขึ้น เงินเติมน้ำมันน่ะ
มีแบบเหลือเฟือ จะเอาจริงผ่อนอีกคันยังไหว 

จขกท มีขับบ้างยังล่ะ หรือไม่มีปัญญา เพราะมัวแต่อิจฉาชาวบ้านอยู่
comment244:มันก็เรื่องของเขาป่ะ  !!  เขามายืมเงินคุณไปเติมน้ำมันเหรอ  ถึงรู้ว่าเขาไม่มีเงิน
comment245:เรื่องปกติ
ผมออกรถมาก็ไม่ค่อยขับ จะขับก็ตอนไปเที่ยวกับซื้อของเข้าบ้าน หรือจำเป็นต้องไปไหนไกลๆ หรือทำงานดึกๆ
ปกติจอดอยู่บ้านตลอด อาทิตย์นึงสตาร์ททิ้งไว้ 15 นาที
ไปทำงานก็นั่งรถตู้ ประหยัด มีคนขับให้ หลับสบาย
คำว่า "ไม่มีปัญญาเติมน้ำมัน" ผมว่าคุณว่าเขาแรงไป จริงๆ เขาอาจเป็นคนใช้เงินเป็นก็ได้ อะไรจำเป็นอะไรไม่จำเป็นอะ

เยอะแยะนะ คุณ จขกท. เงินเดือนหลักแสน แต่ขึ้นรถเมล์อะ
comment246:จขกท แม่มตั้งกระทู้ให้โดนด่าแท้ๆ จะบอกเลยว่า ผมมีรถยนต์เอาไว้ไปเที่ยว กลับบ้าน รับสาว
แต่วันธรรมดาผมขี่มอเตอไซค์ไปทำงานครับ เพราะรถมันติด ถ้าเอารถยนต์ไป 45 นาทีถึง ถ้าไปมอเตอร์ไซค์ 15 นาที
ถามกลับครับ ใครจะบ้าขับรถยนต์ไปทุกวันครับ ถ้าวันนั้นไม่ไปธุระที่ไหนต่อ

คิดกว้างๆครับ อย่าโลกแคบ ทุกคนเค้าอาจจะไม่ได้จนแบบ จขกท ก็เป็นได้นะครับ 555
comment247:อิจฉาเค้าหรอครับ

การไปทำงานสำหรับผมไม่ได้ นั่งรถสาธารณะหรือมอไซด์ไปนะครับ        แต่ความคิด จขกท. แคบไปครับ

ถ้าจขกท เห็นผมทำแบบทุกวันนี้....
ผมมีรถตัวเอง 2 คัน เก๋งกับกระบะ ซื้อมาแต่งและจอด(ทิ้ง)   ว่างๆ ขับไปวนเล่นชาจแบ็ต  กลิ้งยาง(ให้กลม) 555++ แล้วกลับมาจอด
ผมคงโดนคิดว่า แต่งรถแล้วไม่มีปัญญาเติมน้ำมันอะสิ   ปัญญาเติมอะมีครับ   แค่ไม่อยากให้รถเสื่อมสภาพ  ชอบให้มันใหม่อยู่งั้นแหละ

ปัจจุบันไปทำงานขับ SUV อีกคันไปทำงานพร้อมกับพ่อผม
comment248:เขามีที่จอดนี่ก็ ดีมากแล้วละครับ ขับไม่ขับช่างหัวเขาดิ

ไปเจอพวกมีปัญญาซื้อรถ แต่ไม่มีที่จอด อืม....
comment249:
comment250:คิดว่าเป็นเรื่องส่วนตัวของเค้าค่ะ ...!!! 

พอดีเราก็เป็นคนนึงที่ใช้งานรถยนต์น้อยค่ะ
เดือนตุลาที่ผ่านมาไปเช็ค 1 ปี วิ่งไปแค่ 7 พันกว่าเอง

เป็นพยาบาลค่ะ หออยู่ใกล้โรงพยาบาล
มีรถมอเตอร์ไซต์ สะดวกกว่า ขับไปแค่ 3 นาทีก็ถึงโรงพยาบาลแล้วค่ะ
บางทีต่อเวรยาว ไม่ได้เอารถออก 2 อาทิตย์ก็มีค่ะ หมั่นไปสตาร์ทบ่อยๆเอา
ซื้อรถยนต์ไว้ขับกลับบ้านต่างจังหวัดและไปธุระข้างนอกค่ะ

ที่สำคัญมีเงินผ่อนและมีปัญญาเติมน้ำมันรถค่ะ

ปล. อันนี้เป็น คหสต. นะคะ คุณ จขกท.
comment251:ไม่มีเรื่องมาเล่า หาเรื่องให้โดนด่า เงินของเขา รถเขา มันจะเป็นอะไรก็ไม่น่าจะไปหนักความคิดอะไรของ จขกท เลยน่ะครับ หาเรื่องแท้ๆ
comment252:ทานแล้วก็ลดๆลงซะบ้างนะครับ
อย่าไปคิดแทนเขา อย่าไปตัดสินแทนเขา เงินเขา รถเขา 
อย่าอิจฉา เพราะมันไม่ใช่ของเรา
comment253:เราอยู่คอนโด มีรถขับค่ะ แต่ไม่ค่อยขับ
ไม่ใช่ไม่มีตังเติมน้ำมัน มีปัญญาค่ะ
มีปัญญาจ่ายค่าคอนโด มีปัญญาจ่ายค่าน้ำมัน (ไม่เติมแก๊ส)
แต่ที่ไม่เอาออกมาขับ เพราะกทม.รถติด
ขี้เกียจฝ่าดงรถติด เวลาหงุดหงิดมันทิ้งรถกลางถนนไม่ได้ เหมือนทิ้งแท๊กซี่นะคะ 
รถเราจะใช้เฉพาะออกต่างจังหวัด ขับกลับบ้าน (ตจว.)
ไปทำงานกลุ่ม ไปเที่ยวกลางคืน ซึ่งนานๆทีเราจึงจะเอามันมาใช้

ถามว่าจอดเฉยๆมันหนักกระดองใจใครมั้ย อันนี้ไม่รู้
รู้แค่ว่า นี่จ่ายค่าเช่ารายเดือน จ่ายครบทุกเดือน ตังตัวเอง ไม่ได้แบมือขอใคร
จขกท. และจะอารมณ์เสีย นี่ก็ตอบแบบอารมณ์เสียเหมือนกันค่ะ
อ่านแล้วขึ้น ทัศนคติเจ้าของกระทู้แปลกๆเน๊าะ
-ขอบคุณค่า-
comment254:เราเป็นคนนึงที่มีรถยนต์ แต่เช่าหอพัก ใช้อาทิตย์ละครั้ง 
เพราะบ้านอยู่ต่างจังหวัด จะใช้เฉพาะขับกลับบ้าน
ส่วนวันทำงานปกตินั่งสองแถว เพราะประหยัดและใกล้ที่ทำงาน+กับที่ทำงานไม่มีที่จอดรถ
เงินมีเติมน้ำมันนะคะ แค่ไม่สะดวกใช้ในชีวิตประจำวันเฉยๆ 
ใช้แค่ขับกลับต่างจังหวัดกลับบ้านหาแม่ค่ะ จุ้บๆ
comment255:จขกท ไม่มีรถขับ สินะ
comment256:เราก้อเป็นอีกคนที่ออกรถมาไม่จำเป็นก้อไม่ขับ ตังค์เติมน้ำมันก็มีค่ะ ไม่ใช่สักๆแต่จะขับรถยนต์จนขึ้นรถเมล์หรือขับมอไซต์ไม่เป็น
comment257:เอารถยนต์ออกไปหาที่จอดยาก ที่ทำงานบางที่ต้องเสียค่าที่จอดรถอีก 
เสา-ทิต ออกไปเดินห้างทีนึงใช้รถยนต์ก็พอ ไว้ใช้ขับรถกลับบ้านที่ ตจว.ดีก่า
จขกท. อิ๗ฉาเขาเกินไปป่าว
comment258:อยู่หอเฝ้าดูเค้าตลอดแบบนี้ ,,, ตัวเองก็ไม่มีปัญญาออกไปเดินเที่ยวใช่มะ ?
comment259:บ้านอยู่ ตจว  อยู่หอเพราะทำงานใน กทม เดินทางด้วยรถไฟฟ้าสบายกว่า
เสาร์-อาทิตย์ บางวันไม่ได้ออกไปไหนเพราะต้องเก็บกวาดบ้าน ซักผ้า ตามเก็บซีรี่ส์  สบายใจดี

รถจอดไว้ที่จอดรถ ใช้เวลากลับไปหาแม่  ไปซื้อของเข้าห้อง  ไปดูหนัง  ไปเจเจ  ไปงานเลี้ยง  พาหมาไปอาบน้ำ  ตามโอกาส
มันผิดตรงไหน ไม่ได้เดือดร้อนอะไรด้วยนะ  ประกันพร้อม น้ำมันพร้อม  มีเหลือช้อปปิ้งตามใจชอบ

เจ้าของกระทู้ไม่มีที่จอดรถหรือป่าว  เลยมาสาระแนกับคนที่จอดรถตามสิทธิ์ทิ้งไว้  หรือว่า่ไม่มีรถเลยได้แต่อิจฉาเอาเฉย ๆ นะ  งงจัง   นี่ต้องเป็นเรื่องมาถามกันเลยเหรอ ต้องการอะไรจากสังคมน่ะคุณ
comment260:ข้างบ้านเราเลยค่ะ แฟนเรามีบ้าน แต่ไม่มีรถยนต์ ไปไหนก็แว๊นเอา ส่วนคนข้างบ้านแฟน เค้ามาเช่าอยู่เดือนละ 4000 มีรถขับ อาทิตย์นึงเห็นแกจะเอามาขับซักครั้ง แกบอกว่าเอาไว้จีบสาว เพราะเมื่อก่อนแกขับมอไซด์ ไม่มีสาวคนไหนมาซ้อนท้ายเลย ตั้งแต่มีรถ แกเปลี่ยนผู้หญิงเป็นว่าเล่น เห็นตอนนี้จีบสาวติดละ แกกำลังจะบอกขายรถ แกบอกจะเอาเงินมาซื้อบ้านดีกว่า ความคิดเรานะ เราว่าแล้วแต่มุมมอง มีรถมันสะดวก เรากับแฟนตอนนี้ก็เก็บเงินซื้อรถเหมือนกัน ไปไหนมาไหนไกลๆ หรือฝนตก ไม่ต้องลำบาก
comment261:วิเคาระห์ส่วนตัว
เป็นเรื่องของ กม. ศก. โครงสร้างของสังคม ระบบสาธารณูปโภคและสามัญสำนึกของคน โดยตรง
ตัวอย่างประเทศผู้ก่อตั้งบริษัทรถยนต์ญี่ปุ่น >> ผู้ที่จะมีรถส่วนบุคคลได้ ต้องมีใบแสดงที่ว่ามีที่จอดรถไปแสดงก่อนซื้อรถได้
- ความเข้มงวดในการทำใบขับขี่ของไทย ยังน้อย (ใครๆก็สอบผ่าน)
- การกระตุ้นของภาครัฐ เนื่องจาก ได้ภาษีจาก บ.รถยนต์ ในการพัฒนาประเทศ  ( รถ 1 คัน จ่ายภาษีต่างๆ รวมประมาณ 40 - 50% ของราคาขาย)
- อก.รถยนต์ ถือเป็นหลักสำคัญในรายได้ของประเทศ
- ระบบขนส่งมวลชนไทยที่ไม่ดี (ทำให้คนต้องมีรถส่วนบุคคล)
- การสร้างค่านิยมไทย (มีบ้าน มีรถ คือประสบความสำเร็จ แม้ความจริงผ่อนกันตาเหลือก)
- ธ.พาณิชย์และ บ.ประกัน ต่างๆ ออกโปรโมชั่น เพื่อการซื้อรถ การยึด การขายต่อ (สุดท้ายกำไรของ ธ.)
- กม. ที่ไม่เข้มงวด (รถอาจซื้อต่อมาจากบ่อน ผิด กม. รถยึด รถหลุดไฟแนนซ์ ฯลฯ แต่ใช้กันตั้งแต่ รมต. ถึง คนทั่วไป)
ฯลฯ อีกหลายปัจจัย
มองในแง่บวก เค้าคือคนที่พัฒนาประเทศ เพิ่มรายได้ให้รัฐบาล หรือ เค้าขับยังไม่แข็ง ไม่อยากก่อให้เกิดความเสียหายต่อ ชิวิต ทรัพย์สิน
แง่ลบ..แล้วแต่จะคิด
comment262:เหลือครับ ยังพอมีเหลือซื้ออาหารหมาด้วยนะครับ จะทานมั้ย
comment263:เอ่าาาาา ผมก็เอามาจอดนะ แต่ที่ทำงานมันไม่มีที่จอดรถอะ  กุผิดป่าววะ 55
comment264:คือผมมีเงินเติมนะ แต่เลือกไม่ขี่ เพราะ 
1.เดินทางอย่างอื่นไวกว่า ถ้าไม่ไกลมาก
2.ผม เอามาใช้กลับบ้าน เสาร์อาทิตย์
3.คุณเดือนร้อนทำไหม
comment265:แล้วเจ้าของกระทู้ไปเผือกเรื่องของเขาทำใมครับ สนใจเรื่องตัวเองดีกว่ามั้ยครับ หรือว่า... อิจฉาเขาครับ
comment266:ผมเอามาให้อ่าน จขกท ดังแล้วนะ 


ผมก็คิดแบบเขานะ
comment267:not your parent
comment268:การที่มีรถยนต์แล้วขับอาทิตย์ละ1วัน ผมว่าไม่ควรเลยครับ ไม่ควร เ สื อ ก เรื่องของเขาครับ
comment269:จริงๆไม่ควรนะครับ 



















ไม่ควรไปเ-ือกเรื่องของเค้า

ถึงเขาจะไม่มีเงินเติมน้ำมัน มันก็น่าจะไปหนักที่เค้านะ แต่ดันไปหนักที่หัวบางคน
comment270:Dear Car Owner 
                            ถึง รถยนต์ที่ จขกท. พูดถึง หากสนใจมาร่วมงานกัน จขกท. จะได้ชื่นชม ว่าคุณขยันใช้รถทำงาน ทำเงิน

สนใจ Uber รับ 1,000 ฟรี คลิก

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://partners.uber.com/drive/?invite_code=palu7
comment271:อิจฉาหรอครับ หึหึ
comment272:เราทำงานสุขุมวิทบ้านอยู่ชานเมืองถ้าขับรถไปต้องตื่นตีห้าเพื่อเลี่ยงรถติด
เข้างาน 9 โมงแต่ถึงที่ทำงานตั้งแต่ 6.30 ไปนั่งเฝ้าออฟฟิซ (เพื่อ??)
ถ้านั่งบีทีเอสตื่น 6.30 น.ถึงที่ทำงานแปดโมงนิด ๆ สบาย ๆ 
ขากลับไม่ต้องเมื่อยขาเพราะรถติดนั่งชิล ๆ สบายมาก
แต่ก็ห่วงรถเลยต้องทรมานทรกรรมเอาไปใช้บ้าง ดีกว่าจะจอดไว้เฉย ๆ
comment273:ผมอ่านนี่ขึ้นเลยครับ ไปเจอในเฟส "กูจะฮาก็ตรงคอมเม้นต์นี่แหละ" เลยตามมาตอบที่พันทิป ผมก็เป็นคนนึงที่ออกรถมาไว้กลับบ้านต่างจังหวัด แต่ที่มาจอดหอพัก เพราะมันไปทำงานสะดวก และนานๆผมถึงขับรถกลับบ้านทีก็เท่านั้น คนตั้งกระทู้นี่คนหอเดียวกันป่าวครับ ข่องใจเจอก็น่าจะมาถามกันตรงๆนะครับได้ตอบให้ผมยินดี
comment274:ก็เรื่องของเค้านะ
comment275:มาตอบ จขกท ให้หายข้องใจ

ผมอยู่สุทธิสารครับ  เช่าหอพักอยู่ ค่าเช่าที่จอดรถ เดือนละ 800 บาท

ที่ทำงานผมอยู่อโศกครับ ต้องเข้างาน 8.30 น.

ถ้าขับรถไป ต้องตื่นประมาณ ตี 5 ครับ อาบน้ำ แต่งตัว ออกจากหอ 6 โมงเช้า ไปถึง ที่ทำงาน 6 โมงครึ่งครับ ออฟฟิศยังไม่เปิด ร้านกาแฟก็ยังไม่เปิด ต้องนอนรอในรถครับ 8.00 ถึงเข้าออฟฟิศได้ ตอนขากลับหนักกว่าขาไป เลิกงาน 17.30 ถึงหอ 3 ทุ่มครับ

แต่ถ้าออกสาย 7.00 น. ผมจะเดินทางไปถึงออฟฟิศ 9.30-10.00 น. ซึ่งสายแน่นอนและอาจจะโดนไล่ออกได้ ถ้าขับรถไปทำงานทุกวัน

ผมเลือกใช้บริการมอเตอร์ไซค์วินและ MRT ครับ ผมตื่นนอน 7.00 ได้ครับ นั่งรถไฟ 4 สถานีเอง ขากลับก้สบายถึงหอไม่เกิน 18.00 น.

แต่วันเสาร์บางวันก็ขับออกไปที่ทำงานนะครับ เพราะรถไม่ติด สบายๆ

ขอบคุณที่ช่วยดูแลและเป็นห่วงเป็นใยครับ
comment276:ตั้งกระทู้แบบนี้ พอเดาสันด..จขกท.ได้เลยนะเนี่ยะ หุหุ
comment277:รถผมก็แบบนี้ไม่ค่อยได้ขับจอดใว้ที่หออย่างเดี่ยว ไม่ใช่ไม่มีเงินเติมนํ้ามันน่ะแต่ที่ทำงานหาที่จอดรถยากมาก แตก็ขับไปหาลูกที่ต่างจังหวัดเดือนล่ะครั้ง ที่เหลือก็จอด
comment278:เข้ามาดู

สลบคาทีน ตั้งแต่เม้นต์แรก ยันเม้นต์ล่าสุด
comment279:เค้าอาจจะมีเหตุผลอื่นๆ ที่ไม่ได้บอก 
เช่น เราเป็นคนหนึ่งค่ะ 
ทีเอารถมาจอดที่หอ
เนื่องจากว่าปกติจะกลับบ้านต่างจังหวัดทุกเสาร์อาทิตย์
ซึ่งใช้รถส่วนตัวสะดวกกว่าทั้งขนของและเดินทางกลับ
ส่วนวันธรรมดาที่อยู่ใน กทม จะไปรถเมย์
เพราะรถเมย์ผ่าน 
ถ้าที่บ้านต่างจังหวัดรถเมย์ผ่านและสะดวกคงไม่ออกรถมาเป็นภาระค่ะ
comment280:เค้าจะซื้อสัก 20 คันก็เรื่องของเค้าป่ะ เค้าไม่ได้เอาเงินคุณไปซื้อ หรือมาแย่งที่จอดคุณสักหน่อย
