title:หนุ่มหล่อ ไทย-ลาว อยากรู้ว่าผมคิดไปเองคนเดียวหรือเปล่า
comment:สืบเนื่องจากที่ช่วงนี้(หรืออาจนานมาแล้วแต่ผมเพิ่งเห็น)

ผมได้เห็นแฟนเพจหนึ่งซึ่งเอารูปของ คนพม่า,ลาว,หรือคนไทยแถบอีสาน 

เอารูปเขามาขึ้นเพจแล้วก็ตั้งแคปชั่นแบบเหยียดๆ(หลายคนอาจบอกว่าแค่เอาฮา) แต่ผมว่มันไม่ฮานะครับ

    ตอนแรกที่เห็นผมก็ตลกดีนะครับแต่ยิ่งเลื่อนดูแล้วยิ่งรู้สึกแย่ คิดดูถ้าคุณโดนแบบนี้บ้างจะฮาออกไหม

ไม่เข้าใจว่าทำไมต้องเหยียดเขาถึงขนาดนั้นด้วย ถาพก็เอามา(บางภาพเจ้าตัวเขาก็ไม่รู้เรื่อง) 
**พอดีไม่ได้ติดตามเพจ เห็นมีคนบอกว่าเดี๋ยวนี้ให้ลูกเพจส่งรูปเพื่อนเข้าประกวดได้**

    อ่านคอมเม้นบางคนเบ้าหน้าก็ไม่เห็นจะดีแต่ก็ไปเม้นเย้ยหยันเขาซะงั้น เฮฮาสนุกสนานกันเฉยเลย
ยอมรับนะครับว่าแคปชั่นนั้นฮาจริง สรรหาคำพูดมาจากไหนก็ไม่รู้ แต่ก็ลองคิดในมุมกลับว่าถ้าเป็นเราโดนบ้างสิ

   จะด่าผมว่าโลกสวยก็แล้วแต่นะครับผมแค่ไม่ชอบคนดูถูกคนอื่นก็แค่นั้น เขาก็คนเราก็คนนะครับ 
   

****************************************************************
   

ตามภาพนี้ก็ขอบคุณแอดมินเพจนะครับที่สนใจเสียงของเรา 

เอ่อ.. แล้วก็ใครที่คิดว่าผมจะฟินสุดๆที่ได้ออกมาว่าคนที่เหยียดคนอื่นน่ะ เลิกคิดแบบนั้นเถอะครับ เนาะ

ในเมื่อฝั่งแอดมินเพจออกมาแถลงการณ์แบบนี้ก็ถือว่าเป็นเรื่องที่ดีครับ ผมไม่ติดค้างคาใจอะไรแล้ว

ถ้าเอารูปที่เจ้าตัวเขายินยอมมาลง แล้วบรรยายแบบขำๆ และเจ้าของรูปเขาสนุกด้วยก็โอเคแล้วครับ ขอบคุณครับ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 24 พฤศจิกายน 2557 เวลา 16:27 น.
comment1:คุณไม่ได้คิดคนเดียวค่ะ เราก็คิดเหมือนกัน
comment1-1:ดีใจครับที่ไม่ได้คิดแบบนี้แค่คนเดียว
comment1-2:เราก็คิดเหมือนคุณค่ะ , สังคมตอนนี้ เราคงคุ้นหูกันดีกับคำว่า "คนจนแทบไม่มีที่ยืน"
แต่การกระทำของเพจและลูกเพจนี้(บางคน) กำลังทำให้ "คนหน้าตาไม่ดี(ก็จะ)ไม่มีที่ยืน" ด้วยเหมือนกัน
comment1-3:มันเป็นการดูถูกมนุษย์ กันเองมากเกินไปครับ
comment1-4:ผมก็เช่นเดียวกันเลยครับ เคยคอมเม้นทวงติง ไปเหมือนกัน
comment1-5:การที่เพจนี้เอารูปคนอื่นมาลงแบบนี้ มันเป็นดารละเมิดสิทธิ์บุคคลในรูปหรือเปล่าครับ เขาไปอ่านแล้ว เออ...บอกทีคนที่ว่าอ่านแล้วขำ...มันขำตรงไหนว่ะ
comment1-6:ถ้าคนในภาพเขาไม่ได้อนุญาต เป็นการละเมิดแน่นอนค่ะ
แล้วยิ่งพออ่านคอมเมนต์แล้วเหลียวดูชื่อเพจ ก็ยิ่งรู้สึกแย่ค่ะ ไม่รู้ว่าเป็นเราคนเดียวหรือเปล่าที่ดูสองอย่างนี้รวมกันแล้วรู้สึกถึงการ "เหยียด" ค่ะ
comment1-7:ประเด็นของ จขกท นี้ไม่เข้าข่ายโลกสวยนะ ผมเห็นด้วยให้ผ่านครับ 5555
comment1-8:นึกว่าเราคิดแบบนี้คนเดียวซะอีก
comment2:ว่าจะตั้งเหมือนกันคะ
แบบตอนแรกก้อขำนะ
แต่พอคิดไปคิดมาสงสารคนในรูป
คือแอดมินเพจต้องการอะไรจากสังคม
ใช้หน้าตาคนอื่นและแคปชั่นเหยียดๆเปนกิมมิก
ของเพจเพื่อเรียกคนมากดไลค์
แบบเพลียคะ
ไม่อยากให้ใครดูถูกเราเราก็ไม่ควรไปดูกถูกใครคะ
comment3:หลายๆรูปผมไม่ได้ขำที่หน้าคน ผมตลกตรงที่เค้าคอมเม้นท์ไว้ใต้รูปมากกว่า ไปสรรหาคิดคำพูดมาจากไหนได้เยอะแยะ

ตอนเค้าหลับ ผู้หญิงทั้งโลกตบกัน เพื่อแย่งไปเข้าฝันเค้า
กลุ้มใจ ส่องกระจกทีไร ภาพณเดชน์สะท้อนกลับมาทุกที
comment3-1:ใช่คะ เราด้วย ชอบเข้าไปอ่านคอมเม้นกับแคปชั่น 
โคตรฮาเช่นแบบ จัสมิน หนุ่มหน้ามน คนหน้าเมรุ
5555 แต่เราก็ไม่ได้มองเหยียดเค้านะค่ะ เรามองเป็นมุมบรรเทิงมากกว่า
คลายเครียดดี
comment3-2:ถ้าเจตนาเพจจะเอาขำๆมันก็ดี
แต่ถ้าดูคนที่เข้ามาอ่านกับคอมเม้นส่อเสียด ผมว่าเจตนาดีมันก็ไม่ได้ให้ผลดีเสมอไปนะครับ

เอาง่ายๆนะ ลองส่งรูปเราไปให้เค้า เค้าเอาลง+ประโยคฮามากๆ คนกดไลค์เยอะแยะ คอมเม้นดีๆก็มี 
แต่ถ้ามีบางคนเอาลักษณะหรือปมด้อยคุณมาล้อเล่นรวมอยู่ในคอมเม้นใต้รูปนั้นด้วย คุณเข้าไปอ่านคุณจะชอบมั้ย

ผมไม่ได้ว่านะ แต่น่าจะลองคิดดู
comment3-3:สำหรับผู้ที่ชื่นชอบเพจหนุ่มหล่อไทยลาว พร้อมกับเข้าไปขำ เข้าไปด่า เข้าไปหาความบันเทิงหรืออะไรก็แล้วแต่
ถ้าสมมติว่าผมก็อปรูปจากเฟสคุณ ไปลงเพจสัตว์โลกอมตรีนบ้าง แล้วก็ลงแคปชั่นขำๆ คุณจะว่าอย่างไรรร

ก้อผมก้อเขียนแค่ขำๆ ไม่ได้มีเจตนาไม่ดี

ใจเขาใจเรานะครับ
Unlike สะเถอะครับ 
หยุดสนับสนุนเพจเฮงซวยที่หากินกับยอดวิวด้วยรูปที่ไปดูดมาจากเฟสชาวบ้าน ทั้งๆที่เจ้าของเขาไม่ได้ยินยอมแบบนี้
มันเป็นพฤติกรรมที่ซาดิสม์ ป่าเถื่อนมากครับ มันไม่ได้ตลกเลยแม้แต่น้อย คุณเห็นเขาเป็นอะไร? เป็นตัวตลกสำหรับพวกคุณหรอครับ?
comment3-4:เออ...บอกทีคนที่ว่าอ่านแล้วขำ...มันขำตรงไหนว่ะ..บอกทีที ทำไมผมไม่เห็นจะขำด้วยเลยว่ะ ทั้งคอมเม็นและแคปชั่นต่างๆ บอกตรงๆมันคือการเหยียดและเย้ยหยันกันดีๆนี่เอง
comment3-5:3-4 ก็แล้วแต่คนแหละคับ  ผมดูโน้สอุดมก็ไม่เห็นมันจะขำตรงไหน
comment3-6:เห็นด้วย อย่างโนส อุดมนี่ ดูแล้ว เหมือนนั่งสมาธิ ขำตรงไหนไม่รู้ 

แต่เพจนี้ สำหรับผม น่ารักดีครับ รูปผมไม่ค่อยดูเท่าไหร่ แต่เม้นมันน่ารักดี ช่างคิดดี
comment3-7:ที่ขำได้เพราะมันไม่ใช่หน้าเราไงครับ
ถ้ามีคนเอารูปผมแบบเยินๆ ไปโพสแล้วบอกผู้หญิงตบกันเพื่อแย่งผม แกเอาไปสิ ไม่ๆ แกแหละเอาไป ผมก็ไม่พอใจครับ

แต่ส่วนตัวผมว่าเพจนี้ละเมิดสิทธิคนที่ไม่ได้เต็มใจมากเกินไปครับ ใจเขาใจเรา ลองนึกถึงบ้าง
comment4:ตอนแรกก็ตลกนะ แต่ตอนนี้ผมกดออกจากเพจไปแระ 

ไม่อยากติดนิสัยเหยียดคนอื่น ดูถูกคนอื่นอ่ะ พอดีผมพวกโลกมืดน่ะครับ
comment4-1:ขออยู่มุมมืดด้วยคนค่ะ

เราว่าคนตั้งเพจก็คงมีปมด้อยเรื่องพวกนี้อยู่
comment4-2:เป็นไปได้ว่าแอดมินทำมจนผู้หญิงหนีไปหาอีกคน ที่เขามองว่าหน้าตาแย่กว่าเขา ก็เป็นได้
comment4-3:ตอนแรกมันก็ฮานะพวกคอมเม้นที่เขาคิดขึ้นมามันฮามากอะ555 ผมก็กดไลค์(ตอนคนหลักหมื่นอยู่เลย)

พอสักพักเห็นคนกดไลค์มากขึ้นๆจนเป็นแสนผมก็เพิ่งมาคิดได้ หน้าตาเราก็ไม่ได้ดีนี่หว่า ถ้าโดนแบบนี้บ้าง ก็คงไม่ชอบ

ก็เลยกดอันไลค์ดีกว่า เดี๋ยวอีกสักพักมันต้องดราม่าแน่ๆ ขอชิ่งก่อน555 ไม่รู้ว่าเจ้าของรูปแต่ละรูปเขารู้ตัวรึเปล่าว่าโดนเอามาทำแบบนี้
comment5:คนเรานี่ก็แปลกนะคะ
ชอบกดคนอื่นให้ต่ำลง
แต่ไม่ได้ดูจิตใจตัวเองเลยว่าต่ำแค่ไหน
comment6:ผมก็เลิกด่าว่า ลาวเกือบจะสิปปีได้แล้วมั้ง เวลาคนทำอะไรเชยๆแบบไร้สมอง ผมใช้คำว่า เซราะกราว หรือ อินะกะ[ภาษาญี่ปุ่น]=แปลว่าบ้านนอก แทน
แต่มันก็ไม่ได้ทำให้ผมรู้สึกว่าสูงกว่าพวกเค้านะว่าเราด่าแบบนี้ แต่ผมด่าให้ งง ให้มันไปศึกษาเอาเอง
comment6-1:เซราะกราว แปลว่า บ้านนอกจริง แต่คงไม่ใช่ไร้สมอง !!! นะคะ ฟังดูคุณก็ยังเหยียดอยู่ดีค่ะ
comment6-2:อินะกะ ไม่ใช่คำด่าครับ แปลว่าเขตชนบน ชานเมือง หรือบ้านเกิด 

ผมคนในเมืองหลวง เวลาใครทำอะไรเชยๆ ซื่อๆ เงอะงะ ก็ไม่คิดจะไปว่าใครบ้านนอกครับ
ไม่งั้นผมไปทำอะไร เปิ่นๆ ที่ต่างจังหวัด เค้าต้องว่าผมว่าไอ้คนกรุงด้วยมั้ย ??

ต่อให้คุณเปลี่ยนคำพูดก็ไม่ได้ทำให้มันฟังดูดีขึ้น กับการไปเสียดสีคนอื่นครับ
comment6-3:คห 6 คุณเหยีดคนบ้านนอกไงครับ
แค่นี้คิดไม่ได้หรือครับ พ่อคนในเมืองกะลา
comment6-4:แค่เปลี่ยนจากเหยียดอย่างนึงไปเหยียดอีกอย่างนึง

ไม่ได้ดีขึ้น
comment6-5:ฮาดีครับ เปลี่ยนจากเหยียดคนลาว ไปเหยียดคนบ้านนอกแทน แล้วออกมาอวยตัวเองว่ากุช่างเป็นคนดีจริงๆ 55555+
comment7:เราก็คิดเหมือนกันคะ เราว่าการเอาหน้าตา ผิวพรรณ เชื้อชาติ  ของคนอื่นมาล้อ มันไม่เคยตลกเลยนะ แล้วแบบไปเอารูปคนอื่นมาลงแบบนี้เหมือนไปประจานเค้ารึเปล่า ไม่ได้ขออนุญาติกับเจ้าตัวด้วย 
ไม่เข้าใจพวกที่มีความสุขกับการเหยียบคนอื่นเลย ไม่เข้าใจว่าโตมาแบบไหน
comment8:คิดอยู่ มีคนตั้งซะละ
comment9:เราไม่เคยไลค์เพจนี้เลยค่ะ  หดหู่เวลาเห็นคอมเม้นล้อเลียน
ลองคิดว่าถ้าเป็นเราโดนบ้าง เราก็คงไม่ชอบค่ะ
comment10:เราไม่ชอบเพจนี้เลย เจตนาคืออะไร
comment11:
comment12:เราไม่ฮาตั้งแต่เข้าไปดูเพจแล้วล่ะ สงสารคนในรูปที่แอดมินเอามาโพสอ่ะ

คือถ้าคนในรูปเองอนุญาตให้เอามาโพสได้ หรือเจ้าตัวส่งรูปให้แอดมินโพสนี่จะไม่อะไรเลย
comment12-1:ตอนแรกคิดว่าเข้าของเค้ารู้เสียอีกครับ
comment12-2:รูปที่เขาเอามาลงแรกๆนี่เราว่าไม่น่าจะขอนะ แต่หลังๆนี่ไม่รู้ เห็นมีคนเอารูปไปโพสให้ แต่ก็ไม่รู้ว่าเจ้าของเอาลงหรือว่ามีคนแกล้ง

อย่างรุ่นพี่ที่เรารู้จักมันก็แกล้งเพื่อนมันโดยการเอารูปไปโพสลงเหมือนกัน
comment12-3:เขาได้รับอนุญาต จากคนในรูปครับ เพราะเป็นกลุ่มคนงานที่ทำงานด้วยกัน แต่หลัง ๆ มีคนอื่น ๆ ที่เป็นสมาชิก เอาภาพส่วนตัวมาโพสกัน ซึ่งภาพเหล่านั้น ได้รับอนุญาตหรือไม่ก็ไม่รู้ ทำให้เจตนาเลยผิดเพี้ยนไป เขาทำสนุก ๆ ในกลุ่มคนของเขา แต่พอคนเห็นมากขึ้น ก็มีการโพสเพิ่มเข้าไปเอง จึงเป็นที่มาของกระทู้นี้ 

แต่ถ้าเจ้าตัวมาโพสเอง เหมือน แพนเค้ก นี่ กลายเป็นคนละเรื่อง เพราะเป็นตัวเขาเอง
comment13:คิดเหมือนกันเลยค่ะตอนแรกอ่านคำยรรยายใต้รูปก็ฮาดีแต่ทำไปทำม่เริ่มฮาไม่ออก

 สงสารคนที่ถูกเอารูปมาลงเลยค่ะ
comment14:คิดเหมือนกัน
comment15:เราคิดเหมือนกันค่ะ คนอื่นมานั่งฮาหน้าตาเค้าแต่เราว่ามันไม่เห็นตลกตรงไหน เค้าผิดตรงไหนที่เกิดมาไม่ขาว ไม่ใส ไม่หล่อ ไม่เห็นต้องเอาเค้ามาเหยียดแบบนี้เลย
comment16:ถ้ามีคนเอารูปเราไป caption แบบฮาๆ เหยียดๆง่ะ
เราก็คงรู้สึกแย่เหมือนกัน T_T
เลยไม่ไลค์ละ - -"
comment17:น่ารักดีออก ผมไม่คิดว่าใครดูถูกหรอก จะมีแซวบ้าง แต่ผมว่าคนที่เขาเอามาลงก็เขามีเสน่ห์ในแบบของเขานะ 

เพียงแต่ไฮไลด์คือ ตรงที่ admin โปรยหัวมากกว่า ถ้าอ่านดีๆ ส่งให้ภาพเหล่านั้น ดูสนุก จริงๆสาระอยู่ตรงคำบรรยาย 

จริงๆถ้าพูดเรื่องเหยียด นี่ อย่างต่างประเทศ เขาด่าลิงกัง ด่ากล้วย แต่เจตนาที่เพจนี้ทำ ไม่ได้จะเป็นแบบนั้นนะครับ เปิดใจดูหน่อย
comment17-1:เปิดใจในการยอมรับการดูถูกคนอื่นว่าเป็นเรื่องปกติและขำขันอ่ะหรอครับ  ดีจัง
ประเทศอื่นก็ส่วนประเทศอื่นครับ เราจะไปทำตัวต่ำๆ เลวๆ แบบดค้าทำไม 
เวลาที่ยกตัวอย่างความเลวของคนอื่นเพื่อให้การกระทำนั้นดูผิดน้อยลง ผมว่าไม่ใช่ป่ะครับ เหมือนอย่าบว่า ขนาดไอ ก ญาติกุยังกระทืบเมียประจำเลย อะไรแบบนี้ 
ตัวอย่างที่ยกอาจแรงและเห็นชัดว่าผิด กม แต่เรื่อบ เหยียดชาติพันธุ์ก็ผิดหลักสิทธิมนุษยชนเช่นกัน
comment17-2:เจ้าของรูปเขายินยอมหรือเปล่าครับ ถ้าเขายินยอมก็คงไม่มีประเด็น
แต่นี่ดูแล้วไม่น่าใช่
comment17-3:***

ถ้าเขาเอารูปคุณไปใส่แคปชั่นหยามเหยียด แล้วมีคนมาหัวเราะเยาะ
และแชร์ต่อไปให้คนอื่นได้อ่าน อยากรู้จังจะขำออกมั้ย

***
comment17-4:ขอเชิญคุณลงรูปคุณในเพจนั้นหน่อยครับ แล้วบอกด้วยว่ามาจากล็อกอินนี้ เดี๋ยวผมจะเข้าไปช่วยคอมเม้นครับ
comment17-5:คนที่โดนเอารูปไปลงคงตอบกลับมาว่า น่ารักพ๊องงง..!!!!!
comment17-6:ดิ้นหรา?
comment17-7:ต่างชาติเรื่องเหยียดกันนี่เค้าซีเรียสนะครับ เหยียดสีผิวเหยียดเชื้อชาตินี่ถึงขั้นฟ้องศาลได้เลยนะ
comment17-8:คุณอ่านเม้นหรือยัง???? คุณรู้เจตนาของเพจหรือลูกเพจจริงหรอ??? คุณคิดว่าจะปลื้มมากหรือถ้าเจ้าของรูปรู้หรือถ้าคุณโดนแล้วรู้????

อ่าน คห. 53 สิครับ ^^
comment17-9:คนที่ถูกล้อเรื่องรูปร่างลักษณะ เขารู้สึกยังไง เอาตัวอย่างไปดู  http://pantip.com/topic/32827321
พวกที่รุมล้อคนที่เขาตอบโต้ไม่ได้ ก็คล้ายกับฝูงไฮยีน่ารุมทึ้งเหยื่อ แล้วพยักหน้าใส่กันไปมาตามประสาความชั่วที่เท่าๆกันในฝูงว่า ก็แค่ขำๆ..ย้อเย่น แบร้ๆ
 นี่เรื่องร้ายแรงมากนะเป็นเรื่องธรรมดาได้ยังไง เหมือนคนก็แต่หน้าจริงๆไอ้พวกนี้
comment17-10:ถ้าคุณอ้วน แล้วเพื่อนส่งรูปคุณไปลงเพจหนุ่มในฝัน หุ่นดี แล้วเขียนบรรยายซะเลิศเลอ คุณจะขำมั้ยครับ

ถ้าคุณสิวเขละเต็มหน้า แต่เพื่อนส่งรูปคุณไปสมัครประกวดนายแบบ คุณจะโกรธมั้ยครับ

คนบางคนอาจชอบใจที่มีคนเอาไปปมด้อยเค้าไปล้อ นั่นหมายถึงเค้าเต็มใจ เค้าสนุก
แต่บางคนที่ไม่ชอบก็มีครับ เพจนี้เค้าไม่สนใจ ขอแค่ได้สนุกได้ไลค์ก็พอแล้ว มันผิดหรือถูกล่ะครับ
ได้ยินว่าบางรูปก็ไปเอามาโดยเจ้าตัวไม่รู้นะครับ พอเค้ารู้เค้ามาโวย ลูกเพจก็ไปด่าเค้าอีก ซวยทั้งขึ้นทั้งล่อง
comment18:คุณไม่ได้คิดคนเดียว เราก็คิด ไม่ชอบเลย...
comment19:ว่าแล้ว ต้องมีดราม่าแนวนี้เข้าสักวัน แล้วก็มีจริงๆ
comment20:ไม่ชอบ....คนที่ทำให้คนอื่นกลายเป็นตัวตลก ทั้งๆที่เขาไม่ได้รู้เรื่องด้วย 

แน่จริงทำไมไม่เอาหน้าตัวเองมาทำ
comment21:ผมไม่ได้กดไลค์ ติดตามเพจนี้เพราะคิดเหมือน จขกท ครับ
comment22:ผมไลค์นะ ชอบอ่านแคปชั่น ตลกดี ผมหน้าตาไม่ดีหรอก โดนเพื่อนเอารูปไปตัดต่อบ่อยๆ

ไม่คิดไรมาก ถึงไม่มีเพจขึ้นมาเพื่อนๆกันก็แซวกันเองอยู่ดีแหละ ในโลกของความเป็นจริง
comment23:คนเรานี่ก็แปลกเน๊อะ ..ชอบกดหัวคนอื่นลงต่ำเพื่อให้ตัวเองดูสูงขึ้น - -*
comment24:เคยไลค์รูปของเพจนี้บางรูปค่ะ เพราะอ่านแคปชั่นแล้วฮาดี แต่พอเห็นรูปก็รู้สึกขัดๆกันว่าเรากดไลค์นี่ดีมั้ยวะ เพราะเราไลค์คำแคปชั่น ไม่ได้ไลค์ที่เขาเอารูปคนอื่นมาแบบนั้น เอาจริงๆเราว่าถ้าแอดมินไม่ต้องโพสรูปอะไรเลย แล้วพิมพ์เป็นสเตตัสๆไป มันก็น่าจะยังฮาได้อยู่นะ (คหสตค่ะ)
comment25:คิดเหมือน จขกท เลยครับ
comment26:เกลียดเพจนี้มากค่ะ อยากรู้ว่าถ้ามีคนเอาหน้าคุณไปหัวเราะเยาะบ้างจะรู้สึกยังไง
comment27:เราก็ไม่ชอบค่ะ
comment28:ผมไม่เคยขำ กับเพจนี้ว่ะ - - เอารูปคนอื่นมาเป็นมุขตลก ทั้งดูถูกมนุษย์ด้วยกันเอง ดูถูกเชื้อชาติ อยากดูอะไรที่มันตลกมีมากกว่านี้เยอะแยะ ไม่ใช่การเอาคนอื่นมาทำแบบนี้ - - ไอ้"สาวๆบางคน" ที่เข้าไปเมนท์แบบว่าเขา ถ้าตัวเองไม่แต่งหน้า ก็หน้าแห้งShift lostล่ะ  "หนุ่มๆบางคน"ก็เหมือนกัน จะให้ใครให้เกียรติคุณ ลองให้เกียรติคนอื่นก่อนหน่อยเป็นไง 
#จะด่าว่าโลกสวยก็ได้นะ #เอาที่พี่สบายใจ #การดูถูกหน้าตาใครไม่ได้หมายความว่าคุณแม่มดูดีขึ้น
comment29:ยอมรับตรงๆ ว่าเราขำแค่แคปชั่นที่แอดมินเพจมันพิมพ์หละค่ะ
แต่ถ้าพูดถึงหน้าตา เราไม่ได้ขำอะไร แล้วก็ไม่ได้กดไลค์เพจด้วย
แต่ก็คิดเหมือน จขกท นะ ที่ว่า การเอารูปเค้ามาลงแบบนี้มันดีแล้วหรอ?
ถ้าเจ้าของรูปเค้ามาเห็น เค้าจะคิดยังไง แต่เราก็ไม่กล้าท้วงอะไรหรอกค่ะ
อย่างว่า พวกดราม่ามันเยอะ
comment30:ตามมาจากอีเจี๊ยบ
comment31:ชอบแคปชั่น กับคอมเมนท์บางส่วนนะคะ ฮาดี ไม่รู้ว่าไปหามาจากไหน
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ยังไงก็พรเทพ
comment32:เหยียด ชัดๆ
comment33:ผมอีกคนละที่ไม่ชอบเหมือนกัน
comment34:เราไม่ขำนะ และก็ไม่กดไลค์ด้วย
รู้สึกแย่อะ รู้สึกแย่มากกกกกกกกก กับอะไรแบบนั้นอะ
เราก็รู้สึกไม่ชอบและไม่สบายใจเหมือน จขกท เลยคะ
comment35:แอดมินเพจหลังๆมานี้ เอารูปมาจากเจ้าของรูปแล้วครับ
ดูจากเฟสไอ้พรเทพ ดูเหมือนเจ้าตัวจะชอบด้วย
comment36:ผมเป็นคนนึงที่ไม่เห็นด้วยกับเพจนี้ครับ คือจะตั้งด้วยเจตนาต้องการให้มันเป็นเรื่องขำๆหรืออะไรก็แล้วแต่ แต่มันไม่ขำครับถ้าเอารูปของคนอื่นมาใช้ในเชิงเสียดสีแบบนี้ ถ้าแอดมินของเพจมีการแจ้งและได้รับการอนุญาตจากเจ้าของรูปอันนี้ก็เป็นอีกเรื่องนึง ถ้าไม่ใช่ผมคิดว่าเจ้าของรูปสามารถฟ้องร้องเรียกค่าเสียหายจากผู้นำไปโพสได้ครับ
comment37:เจตนาเพจนี้ คงต้องการปั้มไลท์...
เอารูปคนอื่นมาลงยังไม่พอ บางคอมเม้น เอารูปคนอื่นไปตัดต่อ ไปเปรียบเทียบกับอย่างอื่นด้วย
comment38:คุณไปดู Top Comment แต่ละอันสิ ผมก็งง คือหล่อมากกกกสวยมากกกกก ???? ยังไปเหยียดหยันเค้า
comment39:ผมรายงานเพจนี้ครับ ว่า racist แต่ตามาร์คบอกว่า ยังไม่ racist ก็ไม่รู้เหมือนกันว่าต้องขนาดไหน
comment40:ทุกคนมีความสวยความหล่ออยู่ภายใน
เราก็คิดแบบ จขกท.นะ
แต่เน้นอ่านขำๆ  ฮาๆ มากกว่า
แต่ก็แอบคิดนะ
ถ้าีใครทำแบบนี้กับเรา เราคงโกรธมาก
สรุปมันมันมองได้หลายแบบคะ แอดมินเพจนี้คงเน้นฮา
แต่พอมันมีคนติดตามมากตอนนี้ก็อาจจะไม่ฮาเหมือนเก่าแล้วนะคะ
แต่เราก็ติดตามเหมือนเดิมคะ อยากรู้จะมีมุขแบบไหนมาอีก  ปล.อ่านอย่างเดียวไม่เคยไลค์เลย
comment41:สอบถามครับ แล้ว จขกท.รู้ได้ยังไงครับ ว่าเพจเขา ไม่ได้ขอเจ้าของรูปครับ

ปล.เจี๊ยบบอกให้เข้ามา
comment41-1:เพราะว่าบางรูปเพื่อนเจ้าของภาพเป็นคนส่งมาไงครับ เค้าไม่ได้ส่งมาเอง คือจะแกล้งเพื่อนน่ะ นึกออกไหม?
comment41-2:ผมแค่เสนอความเห็นในมุมผม...ว่าผมคิดแบบนี้ แต่มันแค่ต่าง ผมก็ไม่เคยไปเหยียดผิวอะไร 

แต่สวนเรื่องประเด็นที่บอก เอารูปของใครมา ผมว่า ส่งรีพอตไปดีกว่า ถ้ามีความเห็นต่างนะครับ

แต่ผมแค่บอกว่า ผม happy กับเพจนี้ ไม่เห็นต้องมาตำหนิคนคิดต่างเลย
comment41-3:อ่าน คห. 53 สิครับ ^^
comment42:เราก็คิดแบบนี้เหมือนกันค่ะ ยอมรับนะ
ว่าเคยแอบขำ คือขำแคพชัน บางอันที่แอดมิน
ประดิษฐ์ประดอยคำ แต่ไม่เคย like สักรูป
comment43:ผมกด report ไปตั้งแต่ครั้งแรกที่เห็นเพจนี้ละครับ ถึงจะยังไม่โดนลบก็เถอะ
comment44:เห็นเพื่อนคุยกันเรื่องเพจนี้อยู่ คือแบบผมไม่เข้าไปดูตั้งแต่แรกและ เพราะเคยโดนเอารูปไปล้อ ไปดูถูก ไปนินทา แบบว่าคิดเหมือนกันครับ ใจเขาใจเรา
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ผมนี่แหละ ตัวโลกสวยเลย
comment45:ตอนนี้ Unlike ไปละ ไม่ชอบอะ มันดูไปแกล้ง ไปหลอกว่าเค้าไงไม่รู้อะ
comment46:เป็นคนหนึ่งที่ไม่ชอบเหมือนกัน อ่านแล้วสงสารเจ้าของภาพมากๆ ลองคิดว่าถ้าเป็นตัวเองโดนแบบนี้บ้างคงรู้สึกแย่มากๆเลยค่ะ
comment47:คิดเหมือนกัน ดูเหยียดๆ ยังไงไม่รู้
comment48:เราก็ไม่ชอบนะ เหมือนกำลังดูถูกเหยียดหยามความเป็นมนุษย์ ดูถูกคนที่ต่ำกว่าอะไรแบบนั้น

คนอ่านก็คงฮาดี แต่ถ้าเป็นคนโดนเอาไปลง คงจะสนุกไม่ออก

แถมคนกดไลค์แป็นแสน น่าตกใจนะที่มีคนสนใจกับการกระทำแบบนี้เยอะมาก
comment49:ยอมรับนะ ว่าเห็นแรกๆ ก็ว่าดูตลกดีนะ ขำๆอ่ะก็ไม่น่าจะซีเรียสอะไร #เพราะเราคิดเองว่ารูปพวกนั้นเป็นคนที่แอดมินรู้จักเป็นเพื่อนหรือเป็นคนสนิท แต่พอนานวันมาทราบเอาทีหลังว่าเป็นรูปใครก็ไม่รู้ ก๊อปมาดูดมาเฉยๆโดยที่ไม่มีการขออณุญาตหรือบอกกล่าวเจ้าของรูปเลย ตอนนี้กลายเป็นว่าตลกไม่ออก มันเป็นตลกที่ร้ายมาก ไม่ต่างอะไรกับการ เหยียดเพศ เหยียดผิวเลยนะ แต่ที่มันน่าตกใจกว่าคือเราเคยเห็นเพจฯ Sa**ok*ew เอาไปลง แนะนำบอกให้คนไปไลค์รัวๆ เพจฯ หนุ่ทหล่อ-ไทยลาว เชื่อมั้ย เราไลค์คนที่ 20000 กว่าๆ แต่เพียงข้ามคืนเพจฯยอดไลค์พุ่งเป็นแสน ตอนนี้เลิกตามแล้ว แล้วก็อยากให้แอดมินเลิกทำอะไรแบบนี้เหอะ คือนีมันใจว่าคุณก็ไม้ได้หล่อสวยอะไรขนาดที่ว่าจะเอาหน้าตาคนอื่นมาเหยียดเล่นนะ
comment50:ไม่ชอบตั้งแต่แรกแล้วครับ คือหน้าตารูปร่างผิวพรรณไม่ดี ไม่ใช่เรื่องจะเอามาล้อเล่น อีคนที่เข้าไปไลท์เม้นท์บอกเอาขำ ถามหน่อยว่าถ้ามีคนเอารูปคุณไปใช้ลักษณะนี้บ้าง จะบอกว่าแค่ขำมั้ย
comment51:ผมก็คิดเหมือนคุณเลยตอนแรกก็ขำดีน่ะพอดูไปเยอะๆแบบคุณว่าแหละรู้สึกว่าป็นการเหยียดยังไงไม่รู้ทีแรกว่าจะกดไลค์เพจแต่ดูไปดูมาไม่ไหววะแบบนี้มันไม่ใช่
comment52:คิดเหมือนกันครับ
comment53:ทีแรกเข้าไปนี่ขำๆดี ที่ขำเพราะข้อความแคปชั่น

แต่เลื่อนมาเจอคอมเม้นนึง น่าจะเป็นหนึ่งในเจ้าของรูปเม้น  ผมขำไม่ออกเลย 

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment53-1:อันนี้พี่โฟนครับ 555 ทุกวันนี้นี่ฮอตเลย ตั้งตัสมั่นไปวันๆ
รู้สึกพี่เค้าจะมีความสุขกับสิ่งๆนี้มาก
comment54:เพจ racist กากๆ คนที่ไปกดไลค์ บ่งบอกถึงจิตใจได้เป็นอย่างดี

ประเทศเรามันก็แบบนี้แหละ ปลุกฝังกันมานานแล้ว เหยียดคนอื่น=เรื่องตลก
comment55:มาโหวตให้ค่ะ สงสารบางคนที่โดนดูดรูปมาให้คนอื่นฮาเหยียด
ถ้าวันนึงเป็นหน้าเราหรือคนใกล้ตัวเรา คงปรี๊ดอ่ะ
comment56:โอ้ตกใจเลยแฮะคนหลั่งไหลมากจากไหนกัน

ที่แท้(คุณ)อีเจี๊ยบเอาไปแชร์นี่เอง
comment57:เหยียดชาติพันตัวเองไงครับ ประเทศเราถนัด
comment57-1:ไม่เคยเห็นและอ่านเพจนี้เลย  แต่อยากจะบอกว่า  เรื่องเหยียดสีผิวและเชื้อชาตินั้น  มันมีมานานมากแล้วเหมือนกันค่ะ  แต่เค้าก็รณรงค์กัน  เพราะไม่ใช่เรื่องที่ดี  ถึงแม้ความเป็นจริง  ชาติยุโรปจะเหยียดคนผิวสีบ้าง  เหยียดคนเอเชียบ้าง  จนบางครั้งเกิดเหตุการณ์  อยู่เด็กขอทานผิวสีข้างถนนลุกขึ้นมาฆ่าคนยุโรปที่เดินผ่าน  แม้ไม่เคยรู้จัก  ไม่เคยทำอะไรให้เคืองโกรธ  อยากจะบอกว่าเราไม่ชอบให้เกาหลีหรือชาติอื่นเหยียดเราอย่างไร  เราก็ไม่ควรไปเหยียดเค้าอย่างนั้นค่ะ  ใจเขาใจเรา  อย่าทำให้เรื่องที่ไม่ดีในสังคมแบบนี้เป็นเรื่องปกติเลยค่ะ เพราะเรื่องไม่ดีก็คือเรื่องไม่ดี
comment58:ตลกตรงไหน คนแห่ไปกดไลค์ซิแปลก
comment59:ตัวเพจไม่ได้เหยียดชาติพันธุ์  ออกไปทางโพสต์ผู้ชายหน้าตากระแสรอง  +  คำโปรยหน้าหมั่นไส้
แหม่.. พูดซะดี ที่จริงคือ หน้าตาไม่นิยมนั้นแหละ (เพราะความหล่อ/สวยเป็นค่านิยม เดี๋ยวลูกครึ่ง เดี๋ยวตี๋ เดี๋ยวล่ำ เดี๋ยวผอม)

แต่เพราะคำว่า "ลาว"  สำหรับบางท่าน ถือเป็นคำเหยียดเชื้อชาติ  ถึงให้บางท่านรู้สึกกังวลจนถึงไม่ชอบ
ตอนนี้ผมว่าคนใช้คำนี้ในความหายดูถูกน้อยลงเรื่อยๆ   
ในตัวเพจเอง คนมาเม้นไม่ได้พูดถึงเชื้อชาติเลย

แต่ไม่รู้ว่าแอดมินนั้น ได้ขออนุญาติคนในภาพมาก่อนรึเปล่า  
คือถ้ามีการขอกันแล้ว และเจ้าตัวอนุญาต ไม่น่ามีปัญหา
comment60:แอดมินที่เอารูปเค้ามา ต้องการสื่ออะไร มันแลดูเป็นการเอาคนอื่นมาเป็นเรื่องตลก คนเม้น คนแชร์ ก็คงมองว่าเป็นเรื่องตลก
เราไม่เคยกดไลท์เลยนะ ไม่แชร์ ไม่สแดงความคิดเห็น
เพราะเมื่อดูแล้ว เหมือนเด็กๆ ที่มาล้อเรื่องปมด้อยคนอื่น
ให้เป็นเรื่องตลก คนต้นเรื่องเองที่อาจมีปมด้อย แต่มีกำลังมากกว่า ก็เลยสามารถปั่นให้สังคม มองดูเรื่องนี้เป็นเรื่องตลก
เพื่อให้ตัวเองรู้สึกดี 
เจ้าของรูป ไม่ว่าชาติไหน หน้าตายังไง แต่เค้าก็เป็นคน มีความรู้สึก มีความภูมิใจในหน้าตาตัวเอง 
แต่แอดมินเพจเอารูปเค้ามาเพื่อการแบบนี้ โดยเค้าไม่รู้ คิดว่าเค้าจะรู้สึกยังไง ที่กลายเป็นตัวตลก 
เราเป็นคนอีสาน พูดภาษาอีสาน หรือ ลาว  ก็ลาว แต่เราภูมิใจ
เรากินปลาร้า และเชื่อว่า  คนลาว มีทุกภาค มีทุกที่
คนภาคอื่นดูถูกเหยียบหยามไม่เท่าไหร่นะ มันเป็นธรรมดาของสังคม แต่คนภาคเดียวกันแล้วมา ลืมตีน แอ๊บต่างๆ แล้วมาดูถูกคนบ้านเดียวกัน  มันน่ารังเกียจมากกก
comment61:เอาจริงๆ เลยคือเมื่อก่อนเคยด่า เคยล้อเพื่อนว่า ลาว เหมือนกัน ซึ่งคิดว่าน่าจะเคยกันทุกคน
เอาจริงๆ คำว่า ลาว ที่คนไทยใช้พูด สื่อถึงความ เชย ความบ้านนอก ไม่รู้เรื่องที่เข้าใจน่าจะทำนองนี้ พูดไปโดยไม่คิดว่าจะกระทบถึงใคร
จนวันนึง ได้ดูคลิปของคนลาว ที่ออกมาพูดว่าคนไทย ในหลายๆ อย่าง
และได้เห็นความเป็นวัฒนธรรม ที่ค่อนข้างมีและเกิดขึ้นจริง.. 
โดยไม่ใช่แค่เกิดจากการอนุรักษ์แค่ปาก
แต่แต่งตัวแหกอก แหวกก้น อย่างที่บ้านเรา ซึ่งทำกันตั้งแต่ดารา นักร้องยันสาธุชนคนธรรมดา
ตั้งแต่นั้นเลยเริ่มคิดได้ และเลิกล้อ เลิกพูดไปเลยคำนี้ 
จนล่าสุดมานี้ ได้เห็นรูป ที่แชร์กันในเฟสรูปนึง ที่คนไทยด้วยกันเอง วาดมันขึ้นมา 
เลยทำให้ยิ่งย้อนมาดู พวกเรากันเองมากขึ้น ในรูปไม่ได้มีข้อความอะไรมากมาย
ไม่ใช่คำคมดีดี หรือภาพที่ซึ้งกินใจ แต่เป็นภาพด้านล่างที่แค่เห็นก็ทำให้ คิดอะไรได้ด้วยตัวเองต่างๆ นาๆ ไปหมด

นี่หรือ คนไทยที่ชอบดูถูกคนอื่น เห็นรูปนี้แล้วพูดไม่ออกเหมือนกันนะ...



แถมให้อีกรูปค่ะ..
comment61-1:ยิ่งกระแส เหนี่ยวไก่ ดัง แล้วมีคนแห่ไปทำข่าว ตำรวจยันผู้ว่า ช่วยกันตามเรื่อง
มีคนเอาไปเป็นพรีเซนเตอร์ บริจาคนั่นนี่ให้มากมาย

ยิ่งทำให้รู้เหตุผลเลยว่า ทำไมบ้านเราถึงไม่เคยก้าวไปเป็น ประเทศโลกที่ 1 อย่างคนอื่น
แต่เป็น.. ประเทศกำลังพัฒนา พัฒนาอะไร ในเมื่อยังมาใส่ใจกับเรื่องไร้สาระกันแบบนี้

โถ่ไอไทย
comment61-2:ต่างประเทศเค้าก็ใส่ใจกับเรื่องเล็กน้อยแบบนี้แหละ ประเทศเค้าถึงได้เจริญไงค่ะ
comment61-3:ใช่ค่ะ ตอนแรกเราก็ขำนะคะ แต่พอหลังเริ่มมีผู้ว่า มีสื่อมีอะไรก้อไม่รู้เข้ามาให้การเยียวยา
คือมันไม่ใช่ละ ผู้หลักผู้ใหญ่บ้านเมืองนี่ไม่มีงานมีการทำหรือไงคะ 
หรือเดี๊ยวนี้ทำงานแบบเกาะกระแสโซเชี่ยลคือมันไม่ใช่จริงอ่ะ 

เข้าใจน้องนะว่าน้องโพสคลิปเล่นตามประสาวัยรุ่น แต่ผู้ใหญ่บ้าบอที่ทำเป็นเรื่องจริงจัง
ข้าวเหนียวไก่หายน้องไม่แจ้งความ ตำรวจบอกถึงเจ้าทุกข์ไม่แจ้งยังไงก็ต้องทำคดี
พอขโมยขึ้นบ้านเรามั่ง ไปแจ้งความตำรวจบอกให้ล็อคบ้านดีๆ เห้ออออ ประเทศไทย
comment62:เป็นเพจของพวกที่หน้าตาในระดับเฉยๆเอาไว้กดหัวดูถูกคนที่หน้าตาด้อยกว่าตัวเอง
เพื่อให้รู้สึกว่าตัวเองดูหน้าตาดีขึ้นบ้าง คนที่มีปมด้อยมักจะหาคนที่มีปมด้อยมากกว่ามาเหยียบน่ะ

ผมว่าคนที่ทำเพจและคนที่ไปโพสเยาะเย้ยเนี่ยพวกเขาน่าสงสารนะครับ
แต่คนทำเพจพอคนไลค์เยอะๆ มันก็ขายสบายตัวกันไปละมั้ง


ปล. ติ่งเพจนั้นไม่ต้องด่าผมนะฮะ ผมหน้าตาดีฮะ
comment63:แวะมาเห็นด้วยกับ จขกท ครับ รู้สึกแบบนี้ตั้งแต่แรกที่เห็นเพจนี้เลย = =
comment64:เราเห็นตั้งแต่แรกเราก็ไม่ตลก แม้ caption เราก็ว่าไม่ตลก
เกิดมาเป็นคนภาคกลางค่ะเป็นคนเมืองแบบ 100% แต่ไม่ทำนิสัยแบบนี้เกลียดการด่ากันว่า 'ลาว' มากๆ
และการเอารูปคนอื่นมาล้อ มาดูถูกยิ่งเรื่องเชื้อชาติแบบคนที่เอามาส่วนใหญ่ เป็นประเทศเพื่อนบ้าน ที่คนไทยมักดูถูกอยู่แล้วยิ่งแย่

ก็ไม่เข้าใจคนพวกนี้ค่ะ ทำไมพอเกาหลีดูถูกเราบ้าง ถึงกรีดร้องโวยวาย โกรธเขา
แต่พอแบบนี้กลับทำสะเอง ใจเขาใจเราดีกว่ามั้ยคะ?

ช่วยกันกดรีพอร์ทเถอะค่ะ...
comment65:อันนี้เหมือนไปคุกคามชีวิตส่วนตัวเขาด้วย  
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment66:ไม่เคยกดไลค์เพจนี้เลย มันดู-ดัน ไร้สาระ อยากเอาฮา เพจที่ตลกๆมีเยอะแยะ ตอนเพจขึ้นอันดับที่ต้องไลค์ก่อนตาย ยังตกใจมีเพจนี้ในโลกด้วย @0@
comment67:นี่แหล่ะคือการเหยียดคนอื่นโดยที่ไม่รู้ตัว ไม่ใช่สิ่งที่ควรทำเลยด้วยซ้ำ กับการไปเอารูปคนที่เค้าไม่รู้เรื่องอะไรลากมาให้คนรุมจิกรุมกัดกันแบบนี้
comment68:***

ไม่ชอบเหมือนกันอยากให้เจ้าของรูปฟ้องหมิ่นประมาทเพจนี้

***
comment69:ไม่ใช่คุณคนเดียวหรอกครับที่คิด ผมคิดตั้งแต่เห็นแว๊บแรกเลย และเชื่อว่ายังมีคนอีกจำนวนไม่น้อย ที่คิดแบบคุณ...
comment70:มันไม่ตลกเลยค่ะ  ไม่ควรเอารูปคนอื่นมาทำแบบนี้เลย
ทำไมชอบดูถูก เหยียดรูปร่างหน้าตาคนอื่น เเย่จริงๆ 
ทำเหมือนเขาเป็นตัวตลก  เอาหน้าตาเขามาล้อกันสนุกปาก 
ถ้าเป็นตัวเอง นี่ยังจะขำอยู่มั้ย  เหอะ
comment71:ไม่ตลก ไม่ขำค่ะ ไม่ไลคฺเพจด้วย ทำไมต้องเอาคนหน้าตาไม่ดีมาล้อเลียนกันสนุกปาก คนเราเลืกเกิดไม่ได้นะคะ และการที่เกิดมาไม่หล่อก็ไม่ได้หมายความว่าเรามีสิทธิ์ไปเหยียดหยัน ส่อเสียด หัวเราะล้อเลียน หน้าตาเค้านะคะ คนที่โดยเอารูปมาลงรู้ตัวหรือเปล่าก็ไม่รู้  แต่ถ้าเป็นการเปิดรับรูปจากทางบ้านเข้ามาด้วยความสมัครใจของเจ้าของรูปเอง เราก็โอเคนะ เป็นการสร้างสีสัน. เรียกเสียงหัวเราะกันไป
comment72:ผมก็คิดครับ เข้าไปอ่านแล้วก็ฮาอยู่ แต่ไม่กดไลค์เพราะไม่สนับสนุนการดูถูกเหยียดหยามคนอื่น
comment73:เราว่ามันไม่เวิร์กเลยอะ มันจะขำไม่ออกตอนกลายเป็นรูปตัวเองนี่แหละ เป็นลาว คนอีสาน แล้วมันทำไม ??? เอามาล้อทำไม
comment74:จาก คห. 53
สงสารเจ้าของรูป TT' 


ยอมรับ แรกๆก็ขำนะ 
ตอนนี้รู้สึกว่ามันเป็นการ racist สุดๆ
comment75:เคยเจอในคอมเม้น เห็นแอดมินเขาบอกขออนุญาติเจ้าของรูปแล้วนะครับ เจ้าตัวเองก็อาจจะไม่ได้ถืออะไรหรือเปล่า
comment76:แค่เราเหนเพจก็ไม่ขำแล้วค่ะ อ่านเม้นก็ไม่ขำเพราะใจค้านแต่แรกแล้ว

เคยโดนเพื่อนเอาไปทำแคปชั่นแกล้งแฟนเก่าค่ะ

บอกเลยว่าไม่ขำ เกลียดเพื่อนคนนั้นมากๆ(ไม่สนิทค่ะ)
comment77:ไม่เคยขำ ไม่กดไลค์ ไม่ดู ไม่สน 
ไม่ว่าจะบอกว่าฮาแคปชั่นหรือคอมเม้นต์อะไรเราว่ามันก็ไม่สมควรอยู่ดี แต่พูดไปก็โดนคนมองโลกในแง่ดีตอกกลับว่าแหมทำเป็นดราม่า เค้าก็แค่ขำๆกัน
ถ้าเป็นเจ้าของรูปมาโพสเองก็โอเคนะ แต่ถ้าเอารูปคนที่เค้าไม่รู้เรื่องมาทำแบบนี้มันไม่โอเคอะ
อยากให้คนที่เข้าไปขำลองเจอกับตัวเองบ้างนะ
comment78:this is Thailand ... land of racism
comment79:ไม่ขำตั้งแต่แรกเลย
comment80:มีคนนึงที่อนุญาติ (คาดว่าไม่น่าจะรู้ตัว)

คนที่เพจเรียกว่าพรเทพ หรือชื่อในเฟสจริงๆชื่อ ไอโฟน มินิ

(ไม่รู้ตัวจริงๆหรือนี่??!!)
comment81:ความคิดเห็นในกรอบสีแดงตอบโต้อยู่ในเพจ อีเจี๊ยบเลียบด่วน ผมคิดแบบนี้ไม่ได้จริงๆ 
อยากรู้ว่า คิดแบบนี้ เรียกว่า มองโลกในแง่ดี หรือเปล่า
comment81-1:จะบอกว่า อ่านมาเหมือนกัน
ไม่รู้ว่าคิดได้ไงเนอะ "สาวๆกรี๊ด?" จริงหรอ -.-"  "อิจฉาพี่เค้า?" ผิดประเด็นละ   
แถมด่าคนอื่นหน้าเหียกอีก แค่คอมเม้นแสดงความเห็นดีๆยังทำไม่ได้เลย เด็กมากๆ
comment81-2:น่าจะคนเดียวกัน ไปโพสไว้ในหลายๆที่ 
ล่าสุดพอมีคนไม่เห็นด้วยก็บอกว่าอยากให้คนด่าเล่น ดักควาย
โอยยยยยย ขำนาง



Edit  ::  ใส่รูปใหม่
comment82:แค่เห็นชื่อเพจ ก็ไม่ผ่านแล้วครับ.. มันไม่ตรงกับสิ่งที่เขาเสนอเลยสักนิด
comment83:ถ้าเป็น รูปเรา แล้วโดนเพื่อนแกล้ง แบบนี้ ...
เราเสียใจอะ
comment84:ผมก็คิดเหมือนคุณนะครับ  การที่เพจนี้จำนวนคนสนใจเยอะแบบนี้มันบ่งบอกอะไรเราหรือเปล่า
comment85:ตั้งแต่ครั้งแรกที่มีคนแนะนำเพจนี้ เราก็เข้าไปอ่านเหมือนกัน

 ยังแอบคิดเลยว่า เจ้าของรูปเขาจะรู้ตัวหรือเปล่า

เรายอมรับว่าเราฮา กับแคปชั่น ใต้ภาพนะ คือ พวกคิดได้ไง สรรหามาพิมพ์

แต่อีกใจนึงก็คิดว่า เจ้าของภาพจะรู้บ้างไหม

แต่ที่เจ้าของภาพรู้แน่ ๆ คือน้องพรเทพ เพราะเขามีแฟนคลับติดตาม แถมยังแจกเบอร์ตัวเองด้วย

แต่คนอื่นน่ะไม่รู้ รู้กันหรือเปล่า ถ้าคนอื่นทุกคนรู้เราว่าก็ไม่ใช่ปัญหาล่ะ  

ถ้าจะเอาภาพเขามาลงและบรรยายใต้ภาพ อย่างนั้น เพราะเจ้าของภาพรับรู้รับทราบ

แต่เราติงอยู่คำเดียว คือชื่อเพจ  เราว่าน่าจะเปลี่ยนเป็นชื่ออื่นที่สร้างสรรค์กว่านี้

ไม่แบ่งแย่งหรือดูถูกชาติพันธุ์น่าจะดีกว่านี้
comment86:ผมดูแล้วไม่ค่อยขำ แล้วก็งงว่าคอมเม้นทำไมขำกันขนาดนั้น 

ดูแล้วเฉยๆจริงๆ
comment86-1:เราก็ไม่ขำ  สงสัยเส้นจะลึก
comment87:มันก็เป็นหมด ฝรั่งดูถูกไทย เดี๋ยวนี้แม้แต่เกาหลีก็หัวเราะเยาะที่คนไทยไปบ้า
พวกศักยกรรมพลาสติก ไปเที่ยวญี่ปุ่นก็เจอด่า thailand only 
พี่ไทยเอาใครไม่ได้เลย เล่นแถวนี้แหละ พม่า ลาว เขมร
comment88:เพจอะไรเหรอคะ
พอดีไม่มีเฟสบุค
อยากได้ลายแทง (หลังไมค์ก็ได้)
ขอบคุณล่วงหน้าค่ะ
comment88-1:https://www.facebook.com/pages/%E0%B8%AB%E0%B8%99%E0%B8%B8%E0%B9%88%E0%B8%A1%E0%B8%AB%E0%B8%A5%E0%B9%88%E0%B8%AD-%E0%B9%84%E0%B8%97%E0%B8%A2-%E0%B8%A5%E0%B8%B2%E0%B8%A7/817918981572419
comment89:มันก็คือการเหยียดผิวรูปแบบนึง
comment90:
comment91:ใช่เลยค่ะ จขกท. เราก็แอบคิดกับเพื่อนมานานแล้ว (เคยนึกๆอยากตั้งกระทู้แบบนี้ด้วย อิอิ)

เราเข้าใจนะว่า caption มันฮามาก(บางโพสเรายังขำเลย) 
แต่ถามว่า เอารูปใครมา ??? ถ้าบอกของเพื่อนๆ แล้วเพื่อนคนนั้นยินยอมด้วยหรือเปล่า ???

ถึงแม้ใน comment จะไม่ด่าตรงๆว่า น่าเกลียดว่ะ แต่แค่การที่ลูกเพจแท็กชื่อกันแล้วเขียนสั้นๆว่า อ่ะ นี่ของมะ-รึง .... แบบนี้ถ้าเจ้าของภาพมาเห็นย่อมเสียใจเป็นธรรมดา
comment92:เอาสังขารคนอื่นมานั่งขำ (โดยที่เจ้าตัวไม่รู้) ก็ไม่รู้คิดอะไรอยู่

ถ้าเจ้าตัวรู้และยินยอม ก็ถือว่าเรื่องของเขาไป
comment93:มีคนคิดเหมือนเราแล้ว ว่ารูปพวกนั้นมันเหยียด เราไม่ชอบเลย
ถ้าพวกตัวเองโดนบ้างคงตลกไม่ออก
comment94:ให้โลกเราสวยยย  พวกเรามาช่วยกันนน
comment94-1:ไม่ต้องสวยหรอกก แค่ให้รู้จัก respect เหมือนประเทศที่พัฒนาแล้วก็พออ
comment95:[uอยากเห็นหน้าแอดมิน น่าจะเอารูปตัวเองมาลงให้ดูบ้างนะ ]

(ไม่รู้หน้าเขาจะ... เหมือนนิสัยหรือเปล่า) **ไม่รู้จะเติมช่องว่างว่าอะไรดี =w=
comment96:วันแรกที่เห็นน่ะรู้สึกไม่ชอบเลยค่ะ มันรู้สึกว่า แค่พวกเขาเกิดมามีหน้าตาที่ไม่หล่อเขาผิดตรงไหน คือคนเราก็อยากจะถ่ายรูปตัวเองบ้างแล้วนี่คุณไปเอารูปเขามาโพสต์บรรยายขำๆ บางอันก็เอาไปเปรียบเทียบกับรูปนั้น นี้ ดิฉันคิดว่าเจ้าตัวเขาคงไม่ขำหรอกค่ะ ยิ่งคนที่เข้ามาคอมเม้นมีแต่คำดูถูกออกแนวเหยียด บางคนชม ชมแบบประชดอะ คือคนเราเลือกเกิดไม่ได้ก็ไม่น่าไปทำแบบนั้นกับเขาเลย มันทำให้ดิฉันนึกถึงเวลามีคนมาล้อว่าเราดำตับเป็ด ไม่สวย ขี้เหร่แล้วพูดดูถูกประมาณเนี้ยมันรู้สึกแย่นะคะ
comment97:ไม่ขำเลยค่ะ และไม่เข้าใจด้วยว่ามันตลกตรงไหน
คนไทยชอบตลกสังขาร ในทีวีก็มีให้เห็นอยู่บ่อยๆ เราคนนึงล่ะที่คิดว่ามุกตลกประเภทนี้มันคือขยะดีๆนี่เอง ....
เราจะสร้างความบันเทิงกันโดยไม่ต้องกดคนอื่นให้ต่ำเนี่ยมันจะเป็นไปไม่ได้เลยหรอ
comment98:เหมือนแอดมินเขาจะขออณุญาตเจ้าของรูปแล้วน่ะ
comment98-1:ไม่จริงค่ะ ไม่ทุกคนค่ะ และบางคนที่ส่งรูปมาก็ไม่ใช่รูปตัวเองหรอกค่ะส่งแกล้งเพื่อนก็มี นี่ตามอยู่นานแล้วค่ะ
นี่กรณีนึง

อันนี้ด้วย


editเซนเซอร์ชื่อเฟสในภาพค่ะ
comment98-2:เอ่อ คือ มาเห็น คห.98-1 ตกใจเลยค่ะ เราก็ขำกับแคปชั่นอ่ะค่ะ เพื่อนแท๊กมาเหมือนกัน เราก็นึกว่าแอดมินเขาขออนุญาติทุกคนในรูป รู้สึกผิดเลยค่ะ
comment99:ขำ   น่ารัก      

อิชั้นชอบพ่อเกริกไกร  ......
อิชั้นว่า   แอดมินเค้าคงไม่คิดเหยียดหยามหรอกค่ะ.....เพียงแต่มีคนไปเม้นท์แรงๆ
ว่าพวกเค้าไม่เจียม     แต่อิชั้นจะไม่อ่านเม้นท์เหล่านั้นค่ะ

ถ้าเพจจะปิดอิชั้นก็คงเฉยๆ  ถ้าเพจเค้ายังเปิด อิชั้นก็จะเข้าไปดูค่ะ

ปล.อีเจี๊ยบสั่งให้เข้ามาดูเจ๋ยๆ
comment99-1:แต่ถ้าแอดินไม่เอามาลงจะมีคนเข้าไปเม้นด่าไหมครับ พวกเสี้ยมให้ไปด่าเขา นี่แย่กว่าคนด่าอีกนะ
comment100:ตอบได้ง่ายๆเลยครับ ถ้ารูปเราไปอยู่ในเพจพร้อมแคปชั่นแบบนั้นยังจะตลกกันอยู่มั้ย
comment101:คิดเหมือนกันคะ เรื่องหน้าตา ไม่น่าเอามาพุดเหยียดหรือล้อเลียน ไม่ชอบเพจนี้เลย เห็นนานแล้วแต่ไม่กดไลค์ สงสารคนในรูปคะ คนสมัยนี้เห็นหน้าตาคนอื่นเป็นเรื่องตลก แย่มากๆ
comment102:เค้าได้ขอเจ้าของรูปก่อนไหมค่ะเนี้ย
comment103:อันนี้เผื่อใครคิดว่าเขาอณุญาตคนในรูป อันนี้แค่ที่เราพอจะแคปทันหรือหาเจอนะคะ รู้สึกมีเคสอื่นอีก
และ บางรูปที่คนทางเพจส่งมาก็ไม่ใช่รูปตัวเองหรอกค่ะ ส่งรูปเพื่อนมาแกล้ง แบบนั้นก็ไม่ดีค่ะ
comment104:เราไม่ได้โลกสวยนะ 
แต่เราเกลียดอะไรก็ตามที่เอาปมด้อยของคนอื่นมาล้อเล่น
เราคิดเหมือน จขกท เลยค่ะ จนเคยคิดจะแจ้งรีพอร์ทเพจด้วยนะคะ (

เราว่าคนที่โดนเอารูปมาลง เค้าคงไม่สนุกด้วยหรอกค่ะ
ใจเขา ใจเรา กันบ้างนะคะ อย่าเอาแต่ตัวเองสนุกอย่างเดียว
ตัวเองหัวเราะร่า คนอื่นน้ำตาตกในค่ะ (
comment105:เป็นรูปตัวเองก็คงไม่สนุกนั่นแหละ
comment106:สงสารเค้า.. ยิ่งไปอ่านเม้นต์แล้วคิดว่าถ้าเป็นรูปหน้าเราคงร้องไห้อ้ะ T___T
comment107:เราช่วยกดรีพอร์ต อ่านไป ไม่ฮาสักนิดเลย ขยะแขยงแอดมินเพจนี้มากคะ
comment108:ไม่เคยคิดจะไลค์ดะไรแบบนี้ ตลกโอปฮากับการล้อเลียนรูปร่างหน้าตาคนอื่น
หาสาระประโยชน์ไม่ได้นอกจากขำขันเหยียดๆกันไปวันๆ
comment109:โดยรวม มันฮา ตลก สนุกครับ
เพราะคอมเม้นจะเน้นไปทาง + มากกว่า -
แต่ในคำพูดแต่ละคำ มันย้อนให้ตัวคนในรูปมันคิดครับ
สมมุติง่ายๆ เอารูปของพวกคุณที่ดูมาก
แล้วมีคนมาบอก ขอเบอหน่อย หล่อหวะ
ทั้งๆ ที่ในใจคุณก็รู้ว่ามันจริง หรือไม่จริง ?
(ปล. ถ้าเจ้าตัวเป็นคนขอ หรืออนุญาติ มันก็ไม่มีอะไรครับ
แต่มันไม่ใช่ทุกรูปหรอกครับ ที่เจ้าตัวจะอนุญาติหรือรับรู้)
comment110:เราก็คิดเหมือนคุณค่ะ , สังคมตอนนี้ เราคงคุ้นหูกันดีกับคำว่า "คนจนแทบไม่มีที่ยืน"
แต่การกระทำของเพจและลูกเพจนี้(บางคน) กำลังทำให้ "คนหน้าตาไม่ดี(ก็จะ)ไม่มีที่ยืน" ด้วยเหมือนกัน
ที่สำคัญ เจ้าของรูปไม่ไ่ด้อนุญาตให้เอารูปเค้ามาลง มาใส่ข้อความล้อเลียนแบบนี้
comment111:เราก็คิดเหมือนกัน ไม่ชอบเลยไปเอารูปคนอื่นมาลง แล้วด่ากัน เฮฮาสนุกสนาน แย่มากๆๆๆๆ ทั้งแอดมินและคนเม้น ดูถูก เหยียดหยามคนอื่น หน้าตาแต่ละคนก็ไม่ใช่จะดูดีอะไร ต้องโดยเอารูปไปลงบ้างถึงจะเข็ด คือมันไม่เหมือนอย่าง ที่เอารูปตัวเองมาลงเอง ยอมให้คนอื่นว่า เพื่อความสนุกสนาน นั้เต้ายอมรับตัวเค้าเอง เช่น เซ็กซี่แพนเค้ก มาดามมด แบบนี้ เค้าเอารูปตัวเองมาลง ยอมรับคำวิจารณ์อ่ะ
comment112:จะ racist ทั้งทีก็ไม่ครีเอทเลย ผมอ่านแล้วไม่ฮานะ มุกฝืดๆ คนขำนี่คงรสนิยมแบบดูตุ๊กกี้เดินชนโต๊ะแล้วขำอะไรแบบนี้แน่ๆ ดูก็รู้ว่าเพจ racist ถึงจะปฏิเสธแต่ก็น่ารู้อยู่แก่ใจ
comment113:เคยได้ยินแต่ไม่เคยส่องเพจเค้าจนเมื่อตะกี้ ไม่ชอบคอนเซปต์เพจนี้เลย

เอารูปคนอื่นมาให้ลูกเพจคอมเม้นด่า ล้อเลียน ถากถาง ขำสนุกไปกับคอมเม้นเหล่า

ผมไม่เห็นน่าขำ หรือสนุกด้วยเลย จริงๆ
comment114:ยอมรับนะครับว่าตอนแรกฮา

แม้ในใจยังแอบคิดแบบนี้นิดนิด

แต่พอความฮาหายไป รู้สึกสงสารคนในรูปและสมเพชคนตั้งเพจครับ
comment115:เคยเข้าไปอ่านนะคะ  แอดมินบอกว่าเป็นรูปที่เจ้าตัวส่งมาเอง
และเห็นว่ามีคนส่งรูปแบบนี้ของตัวเองไปให้แอดมินแซวเล่นหลายคนด้วยค่ะ
จะสังเกตุว่าหลายๆรูปจะคนเดียวกันเพราะรู้จักกับแอดมิน
comment116:ไม่เคยคิดจะเข้าคะ

เพจไม่สร้างสรรค์ สุดๆ
comment117:เจ้าของกระทู้ คุณคือเพื่อนผม
comment118:ชอบดูเพจนนักเลงสยาม ดูสภาพว่าประเทศไทยมันยังมีมนุษย์พันธุ์นี้อยู่ด้วย
comment119:รูปเพื่อนเราก็อยู่ในเพจเค้านะ เค้าก็มองว่ามันขำๆ ฮาดี
comment119-1:แต่สำหรับบางคน (ส่วนใหญ่) เค้าไม่ฮานะคะ
comment120:ผมก็คิดเหมือนกันคับ มันเหยียดหยามกันเกินไปหรือปล่าว มันแรงไปนะสงสารเจ้าของรูป
comment121:เอารูปคนที่หน้าตาไม่ดีมาลงแคปชั่นล้อเลียนประดุจเหมือนเทพบุตร ให้คนอื่นเค้าขำขัน กลายเป็นตัวตลกให้คนอื่นหัวเราะ
ผมเองไม่ชอบตั้งแต่ครั้งแรกที่เข้าไป งงว่าทำไมถึงเอาหน้าตาคนอื่นมาล้อเลียน แถมคนในเพจยังสนุกไปกับการมองคนอื่นเป็นตัวตลกโดยไม่รู้ตัว

ถึงคนที่บอกว่าไม่เห็นเป็นอะไรเลย.. ตลกดีออก.. คิดมาก.. โลกสวย.. และอื่นๆ
ผมอยากทราบว่าถ้าเป็นญาติพี่น้องของคุณโดนเอารูปมาใส่แคปชั่นขำๆล้อเลียนหน้าตาญาติคุณ
เอามาโพสให้คนอื่นมองเป็นตัวตลก ให้คนบนโลกออนไลน์ขบขันในหน้าตาแย่ๆของญาติพี่น้องคุณ..
คุณจะยังรู้สึกว่ามันเป็นเรื่องตลก เอาไว้คลายเครียด อย่าไปซีเรียส อย่ามาโลกสวยกันอยู่อีกมั้ยครับ?
comment122:เห็นด้วยครับ
comment123:เอารูปคนอื่นมาล้อเล่นโดยไม่ขออนุญาต  ฮาไม่ออกอะ
comment124:ว่าจะตั้งโพสเหมือนกัน แต่ไม่ทันละ แฟนก็ส่งให้ดูจังเลย คำบรรยายมันตลกก็จริงแต่คิดว่าเอาภาพเขามาเล่นมากไปมันไม่ตลกละนะ
ลองคิดในมุมกลับดูดิ ถ้าเราเบ้าหน้าแย่อยู่แล้วมีใครเอาไปเล่นแบบนั้นมั่ง จะรุสึกไง

แต่ถ้าเขารุจักกันกะแอดมินก้โอเคนะ  ถือว่าสมยอม
comment125:เพจนั้นตลกร้ายมากค่ะ
แต่ละแคปชั่น เพลียยยยย
comment126:ไม่ฮ่า เลย สวะมาก
comment127:เราไม่ขำ
comment128:เค้าเก่งกว่าคนที่มาเหยียดเค้าครับ 
1 เค้ารับได้กับคำพูดคน และไม่สนใจมัน อาจจะเห็นหรือไม่เห็นคอมเม้นก็ตาม
2 เค้ากล้าพอ ที่จะโชว์หน้าตาถุงแม้ว่ามันจะไม่ได้หล่อ สวย ไม่เหมือน ไทมโน ที่ถ่ายสองสามร้อยรูปได้รูปดีๆ โชว์ได้แค่ 1-2 รูป
3 เค้าก็คน จะลาว พม่า กัมพูชา ก็คน
4 มันก็ชีวิตเค้า โทรศัพท์เค้าก็ไม่ได้ขอตังใครซื้อ
5 มันก็พื้นที่ส่วนตัว 
6 คนที่เหยียดคนเนี่ย ต่ำมากๆ สงสาร พ่อแม่ บุพการี สงสารครูบาอาจารย์ สงสารเทวดาประจำตัว
comment129:ขนาดเพื่อน โดนลูกเพื่อนอีกคนด่าอิอ้วนๆ แล้วแม่มันก็ไม่ห้าม เรายังหน้าชาแทนเพื่อนเลย เพื่อนนิยิ้มแหยๆจะร้องไห้ เรายังสงสารแทน แทบจะอยากจะลุกไปให้ตบคว่ำทั้งแม่และลูกเลย ต้องลองให้เจอกับตัวเองว่าเวลาเค้าด่าปมด้อยมันเจ็บขนาดไหน
comment130:รู้สึกไม่ดีเหมือนกัน ไม่ค่อยตลกกะอะไรแบบนี้
comment131:เห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้นะค่ะ อิฉันเข้าไปดูว่ามันคือเพจอะไร พอรู้แล้วเท่านั้นล่ะ ไม่กล้าไลค์ไม่กล้าแชร์เลยค่ะ สงสารคนที่โดนล้อ เขาจะรู้สึกยังไง ยิ่งคนไลค์เยอะๆยิ่งทำให้เขาโดนล้อ เขายิ่งจะทำตัวลำบากในเวลาพบปะผู้คน  คนสร้างเพจก็คิดกันจังนะค่ะ
comment132:ทุกคนไม่มีคำว่า "สูง หรือ ต่ำกว่า" เพราะเป็น "มนุษย์" เหมือนกัน ทุกคน แต่สิ่งที่ืทำให้ "มนุษย์" แตกต่าง คือ ความคิด การกระทำ การวางตัว รวมถึง จิตใจที่ดี นะค่ะ
comment133:ตอบคามความเห็นนะครับ ผมไม่รู้สึกแปลกใจเท่าไรครับ ของแบบนี้เป็นวัฏจักร ประเทศที่เขาเจริญแล้วก็ยังดูถูกเรา หน้าหัก ตัวดำ ขี้เกียจ บลาๆ แถมท้ายด้วยว่าประเทศเรามีชื่อเสีย(ง)โด่งดังด้วยเรื่องซ่องโสเภณีโลก สารพัดที่เขาจะประเคทว่าเรา เขาว่าเราๆยังโกรธเลย แล้วนับปนะสาอะไรกับประเทศเพื่อนบ้านเรา? แต่พึงสังวรไว้เถอะนะครับประเทศเพื่อนบ้านเราทั้งหลายเขามีอะไรดีๆที่พวกคุณคาดไม่ถึงอยู่เยอะ ผมทำงานอยู่ด้านธุรกิจสุขภาพ ตาม โรงพยาบาลเอกชนทั้งหลาย มีแต่คนไข้จากประเทศเพื่อนบ้านเราทั้งนั้นเลยนะครับเทรนตอนนี้จำนวนคนไข้ต่อวันมากกว่าพวกอาหรับ แถมมารักษาด้วยโรคคนรวยซะส่วนใหญ่ด้วย พวก โรคมะเร็ง ในขณะที่คนไทยหลายๆคนยังไม่มีปัญญาจ่ายเงินค่าประกันสังคมเลยด้วยซ้ำ

ไปดูถูกเขามากๆแล้วไม่พัฒนาประเทศชาติย่ำอยู่กับที่แบบนี้ สักวันอาจจะได้เห็นแรงงานเถื่อนชาวไทยแถบๆประเทศเพื่อนบ้านเราก็ได้นะ
comment134:เราก็คิดเหมือนคุณคะ   สังคมเราทุกวันวันนี้ เป็นสังคมชอบเหยียบคะ ใครด้อยกว่าหน่อยก็จะเหยียบเขา แชร์ชวนคนมาเหยียบ ใครไม่เหยียบถือว่าตกข่าว  กลัวว่าตัวเองไม่ตามกระแสเลยต้องเหยียบตาม โดยไม่เคยมองตัวเองว่าใครกันแน่ที่น่าตะโดนเหยียบมากกว่า  การที่เอาคนๆ นึงมาสร้างเสียงหัวเราะ สนุกไปวันๆ โดยไม่นึกถึงความรู้สึกนี่ติตใจหยาบช้ามากนะคะ  อย่าเทียบกับสัตว์เลยคะ เพราะสัตว์ยังมีจิตสำนึกมากกว่าคนอีก  เกลียดม่กเลยคนพวกนี้    ....... เฮ่ออออ
comment135:เราชอบคำโปรยของ admin page นะ ขำๆน่ารักดี 

แต่เราไม่ชอบพวกที่เข้ามาเม้นต์แรงๆเลย

ส่วนใหญ่จะเยียดแล้วก็ด่าทอหยาบคายมากกกกกก
comment136:เห็นด้วยมากๆ ค่ะ วันก่อนเราเพิ่งถกกับเพื่อนไปเรื่องนี้

ส่วนตัวแล้วเราไม่เห็นด้วยและไม่ชอบมากๆ กับการดูถูกคนอื่น มองคนอื่นเป็นตัวตลก
การที่เราดูดีกว่าเค้า ไม่ได้หมายความว่าเราจะเหยียบใครยังไงก็ได้ ทุกคนมีความเป็นมนุษย์เท่าเทียมกัน

แต่เพื่อนเรามองว่ามันเป็นการเล่นสนุกๆ ขำๆ ไม่ได้คิดจะเหยียดชาติหรืออะไร
มันบอกว่าใครๆ ก็เอาฮาทั้งนั้นแหละ ไม่มีใครมาคิดอะไรหรอก แถมมีการบอกเราด้วยว่า

"คนที่บอกว่าเพจนั้นเหยียดนั่นแหละคือคนที่เหยียดซะเอง"
comment136-1:เอิ่บ....... เพื่อนคุณช่าง.....
comment137:เพจ racist สุดๆ ไม่ฮา ไม่ขำและไม่สร้างสรรค์
สมเพชทั้งคนทำและคนคอมเม้นท์
สนุกกับสังขารคนอื่น 
เอาจริงๆก็ไม่เข้าใจคนที่มองว่ามันขำนะ ความคิดแบบแย่อ่ะค่ะ
comment138:ถ้าเป็นรูปเราแล้วโดนแคปชั่นฮาๆ แบบนั้นนะ เราคงฮาไม่ออกอะค่ะ T_T
comment139:เราชอบที่เห็นคนมั่นใจในความเป็นตัวเองนะ

เราก็ยังเคยโพสต์รูปยอตัวเองขำๆ 

แต่ถ้าเราถูกเอารูปเราไปหัวเราะครื้นเครงที่อื่นที่ไม่ใช่คนที่รู้จักตัวตน หัวเราะแบบหยามเหยียด เราคงรู้สึกแย่เหมือนกัน
comment140:นั่นซิ ทุกคนเกิดมามีสิทธิและศักดิ์ศรีเท่าเทียมกัน ไม่ควรมีใครคนไหนสมควรจะถูกหยามเหยียด
comment141:ว่าจะพูดในเพจตั้งนานแล้วเหมือนกันครับ แต่กลัวโดนหาว่าดราม่า โลกสวย
comment142:ดร่าม่า กันเต็มเลยยทีเนี่ยยย 5555+
comment143:เราเข้าไปอ่านทุกวันเลย มันรู้สึกคลายเครียดได้มากๆเลย แต่ก็คิดเหมือนกันแหล่ะว่าถ้าเจ้าของรูปมาเห็นคงไม่ชอบ (ยกเว้นพี่พรเทพ)

อยากฝากถึงคนที่เม้นในเพจด่าเค้าแรงๆจะทำไปทำไมคะ แค่เค้าทำให้คุณขำได้ก็พอแล้ว ไม่ใช่เอาภาพไปตัดต่อ แลดูต่ำตมมากค่ะ ถึงเราจะไลค์เพจนี้แต่เราเกลียดพวกที่เม้นเลวๆแบบนี้มากก (หนังหน้าไม่ได้ดีหรอกคนทำ พูดเลย)
comment144:
comment145:ช่วยกันรีพอร์ตเถอะครับ

ตลกไม่ถามเจ้าของภาพเลย ทุเรศมาก
comment146:เข้ามาบอกว่า เห็นด้วยครับ อยากตั้งกระทู้แบบนี้เหมือนกัน แต่ขี้เกียจ

ดีใจมากๆที่ยังมีคนคิดแบบนี้อีกหลายคน (:
comment147:Discrimination ยังเป็นสิ่งที่คนไทยนำมาล้อเล่นกันอยู่
สะท้อนถึงความล้าหลังของความคิดของคนส่วนใหญ่ในชาติจริงๆ
comment148:คนเราเลือกเกิดไม่ได้เนอะ แต่จิตใจบางคนอาจสูงกว่าคนที่หน้าตาดีเป็นไหนๆ มันก็แค่เปลือกน่ะ ไร้สาระ
comment149:ผมก็ไม่ชอบเหมือนกัน..
อีกเสียงนึงนะครับ...
comment150:เราคนนึงคิดเหมือน จขกท.
เราว่ามันไม่ใช่เรื่องตลกนะ - -
comment151:เห็นเพื่อนในเฟสมันไปกดไลท์กดแชร์มาเหมือนกัน แล้วก็คอมเม้นต์เหยียดเค้าอย่างง้ันอย่างนี้ แหมๆพ่อดอกมะลิ พ่อหล่อพ่อสูงโปร่ง ไม่ได้ดูเบ้าหน้าตัวเองเล้ย
comment152:เข้าใจว่าเจ้าของรูปยินยอมให้เอารูปมาโพสลงในเพจนะคะ
comment153:จขกท. ไม่ได้คิดไปเองครับ ผมไม่ขำกับเพจนี้ตั้งแต่แรกแล้ว เหยียดเต็มๆบอกเอาฮา แล้วทีชาติอื่นมาเหยียดเราบ้างทำเป็นรับไม่ได้ อุ๊บ!!
comment154:เราเองก็ไม่ฮาเหมือนเจ้าของกระทู้ค่ะ ไม่เห็นด้วยกับการตั้งเพจนี้เหมือนกัน เหมือนเอาคนมาเหยียบเพื่อให้ตัวเองรู้สึกดี
comment155:แหม่ๆ ไอ่ ปล อันแรกมันเกี่ยวอะไร กะเพจ เพจ เขาไม่ได้ด่าว่า ลาวหรืออะไรเลย แค่ชมว่าหล่อ เขาเหยียดตงไหน เขาไม่มีคำไหนด่าคนในรูปสักคำ แล้ว คนที่สงสารเวลาคุณจะคบกะ ผู้ชายคุนก้อดูที่หน้าตาหรือป่าวคับ ปากบอกสงสารถ้าสงสารจิงคุณคบกะเขาได้ไหมหล่ะ?
comment155-1:การที่บอกว่าหล่อ ทั่งที่ไม่ได้หล่อ ในอีกนัยะหนึ่งเค้าเรียกประชดครับ 

แล้วมันคือการดูถูกรึป่าว ถ้าเพื่อนคุณบอก คุณว่า "โอ้โห้ หล่อชิปหายเรย"
comment155-2:ขอรูปคุณหน่อย จะส่งไปลง
comment155-3:ถ้ามีคนเอารูปคุณไปลงเพจสัตว์โลกอมตรีน เขียนแคปชั่นขำๆ ไม่ได้มีเจตนาจะเหยียด จะตลกไหมครับ
comment155-4:ได้เรียนหลักภาษาไทยมารึเปล่าครับ "โอ้โหหล่อเลย" เปนคำดูถูกหรอครับ 

เด่วส่งให้นะครับรูปอะ 

เพจสัตว์โลกอมตีน เขา ลงแต่รูปสัตว์ แหกตาและสังเกตุดูมั่งนะครับ
comment155-5:ถามเขาเรียนภาษาไทยมารึปล่าว แต่ตัวเองกลับแยกแยะไม่ออกอันไหนประชด อันไหนพูดจริง
ฉลาดจังเลย
ปล.จากที่คุณบอกมา เอาไปลงเพจสัตว์โลกอมตีนก็ถูกแล้วนี่ครับ
comment155-6:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment155-7:หลักภาษาอะครับ คำ ว่า "โอ้โหหล่อเลย" แปลว่าหล่อมากคับ
comment155-8:ลองไปอ่านคห.53/คห.103 สะ
ส่วนเรื่องหลักภาษาผมเรียนอยู่จะให้พิมพ์ไหมละ 
ตามหนังสือภาษาไทยเล่มเขียวที่ตีพิมพ์สอนเด็กมัธยมและตามแหล่งอ้างอิงติวเตอร์สอนภาษาไทย
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ประชด หมายถึง การแสดงออกด้วยกริยา วาจา ซึ่งรวมถึงภาษากายด้วย 
เช่น ตาเหลือกตาปลิ้น ค้อนควักตักไส จ้องมองมองแบบกินเลือดกินเนื้อ 
แต่การแสดงออกนั้นๆ มันขัดกันราวฟ้ากับเหว 
มักใช้เป็นคู่เป็นคำคล้องจอง ซึ่งน่าจะป็นคำเต็มว่าประชดประชัน 
มีความหมายคล้ายกับพูดจา******-ดัน 

ประมาณมีคำถามแนวๆ ของท่าน 
แล้วถูกถามกลับว่า ท่าน..อโคจร หรือเปล่านี่ ?

แล้วอีกอย่างถ้าเจ้าตัวไม่ได้อนุญาตก็น่าจะรู้นะว่าเจ้าของเค้าจะคิดยังไง ยกเว้นบางคนบางรูปเค้าอนุญาต[เพราะผมเห็นแค่บางคนเค้าอนุญาตให้มาลงได้(ผมจำไม่ได้ละใคร) แต่บางคนเจ้าตัวยังไม่รู้เลยที่มาลงกันเนีย ตามคห.ที่ผมแนะนำไป]
comment155-9:555555555555555555 โดนหลอกด่ายังไม่รู้ตัวจริงดิ แยกแยะไม่เป็นจริงปะเนี่ย ?
comment155-10:รู้ครับ ถ้า ผม เป็นสัตว์ แล้วลงเพจสัตว์โลกอมตีนได้ คนทั้งโลกก้อคงโดนด่าเหมือนผมสิ แล้วไอ่คนด่า อะ มันก้อด่าตัวเองจิงป่ะ ?
comment155-11:อะไรของคุณ เชื่อแล้ว คุณไม่รู้จริงๆอ่ะแหละว่าที่เขาบอกหล่อ มันคือประชด เพราะแค่บอกให้คุณส่งรูปมา จะเอาไปลง นั่นประชดนะ ไม่ต้องส่งมาจริงๆก็ได้ ดันส่งมาจริงๆอีก วุ้ย เห็นละปวดหัว เข้าใจยากจริงๆ
comment156:มันเป็นธรรมชาติของคนไหยครับ  สนุกที่จะดูถูก เหยียบย่ำ คนอื่นที่ด้อยกว่า แหละหัวเราะได้กับเรื่องเหล่านั้น
comment157:ตอนแรกที่เห็นชื่อเพจนี้ กดเข้าไปนี่นึกว่าเป็นเพจดีดีอ่ะ แบบ เอาหนุ่มคนลาวหล่อ ๆ มาลง
เพราะเท่าที่เห็นมา หนุ่มสาวลาวนี่หน้าตาดีเยอะมากกกกก >_<

แต่พอกดเข้าไป แว่บแรกคือ ขำแคปชั่น
คือแอดมินคิดแคปชั่นได้ฮานะ
แต่

ไปไปมามา ไม่ชอบละ เกลียดเลยด้วย
รังเกียจแอดมินเพจนั้นอ่ะ

คนที่บอกว่าแอดมินชมว่าหล่อว่าหล่อเนี่ย
ในสมองต่อมสมองฝั่งแปลความประชดนี่พังไปหมดแล้วใช่มั้ยคะ ถึงไม่รู้ว่าแอดมินเสียดสีขนาดไหน
แล้วดูจากคอมเม้น จำนวนไลค์รูป จำนวนไลค์เพจ

คนเหยียดลาวมีเยอะมาก

ดูจากชื่อเพจ + รูปภาพอะไรต่าง ๆ แล้ว
เราคิดได้อย่างเดียว

ว่าคนเหยียดประเทศลาวยังมีเยอะมากกกกกกก
ทั้งทั้งที่น่าจะหมดไปได้แล้ว
ลืมตาเหอะว่าประเทศข้างบ้านไปถึงไหนต่อไหนแล้ว

เคยไปลาวกันมั้ยคะพวกที่ขำ ๆ แล้วเหยียด ๆ เนี่ย ?
เบื่อมากมาก

ถ้าโตไปมีงานทำนี่เราจะย้ายไปอยู่ลาวละ วุ่นวายเกินที่นี่
comment158:คงต้องรอให้โดนล้อเองมั้ง ถึงจะเข้าใจ
comment158-1:ถามเค้าว่าเ_ือกอะไร แล้ว_ึงไปเ_ือกอะไรกับรูปคนอื่นเค้าอ่ะ

เห็นคนที่รู้จักเจ้าของรูปมาพิมต่อว่า มันก็เ_ือกลบคอมเม้นเค้าอีก

ตอนนั้นไม่ได้แคปไว้ เจออีกทีค่อยแคปละกัน
comment158-2:จิตใจสกปรกมาก
comment158-3:อ่านแล้วรู้สึกสมเพช มันจะอะไรนักหนา สังคมเค้าออกมาเตือนว่าเล่นมากไป ไม่ขำ พอเถอะ ยังไม่รู้ตัวอีก เฮ้อ
comment158-4:เอาคำว่าโลกสวยมาใช้ด่าคนอื่นเพื่อให้ตัวเองดูดี ดูไม่ผิด เหอะ
comment158-5:คนพวกนี้กดประเทศเราจริงๆ
comment158-6:คนที่บอกพันทิพย์โลกสวยนี่...เราว่าก็ยังดีกว่าโลกเน่าๆนะคะ
comment158-7:คนใน้พจด่ากระทู้นี้กันแรงมาก
เห็นแล้วรับไม่ได้ 
บางคนก็เอารูปคนรู้จักแนะนำให้แอดมินลง
ไม่รู้จข.รูปรู้เรื่องรึเปล่า
comment159:คิดเหมือนกัน และเคยเม้นแบบนี้ตั้งแต่เพจออกใหม่ๆ แต่เราโดนด่าว่าโลกสวยซะงั้น บางคนว่าเราเครียดเกินเดี๋ยวประสาทรับทาน (จริงๆเค้าพูดหยาบ) แบบนี้ก็มี เวลาเห็นเราผ่านเลยค่ะ
comment160:คนมาเมนต์สนุกปากสนุกมือก็ได้โชว์สิ่งที่อยุ่ในใจชัดเจนครับ
comment161:ผมโคตรเกลียดเลยมีความสุขบนความทุกข์คนอื่นเนี่ยเอาคนอื่นมาล้อเล่นเป็นตัวตลก
คนเราอ่ามันมีต้นทุนชีวิตต่างกันเค้าเลือกเกิดไม่ได้และก็ไม่ได้โตมาแบบเลิศหรูบนกอง
เงินกอนทองเอาเค้ามาล้อเล่นแบบนี้มันละเมิดสิทธิมนุษยชนชัดๆและการที่เอารูปคนอื่น
มาโพสให้คนอื่นดูถูกเหยียดหยามเนี่ยมันผิดกฏหมายนะครับ
comment162:หนุ่มสาวเอ๋ยพวกเจ้าได้มาโพสข้อความแสดงออกถึงจิตใจอันบริสุทธิ์ดีงามของชาวไทยให้ได้เห็นเป็นกระจักษ์แล้ว อย่าพึ่งฟินน้ำแตกเสร็จสมอารมณ์พลันลุกหนีหรือนอนแผ่แน่นิ่งไป จงรวมพลังกันทำสิ่งดี ๆ อย่างปิดเพจที่ว่าให้จงได้หรือรวมพลังกันจัดกิจกรรมรณรงค์ ขจัดไปให้สิ้นซึ่งความชั่วร้ายที่พวกเจ้าได้พบพาน อ๊าาาา
comment162-1:แค่โพสท์เรื่องนี้ก็เป็นคนจิตใจบริสุทธิ์ดีงามได้แล้วเหรอครับ นึกว่าจะเป็น common sense ซะอีก มาตรฐานต่ำตมจัง
comment162-2:แม้แต่ในความเห็นคุณเองยังหนีไม่พ้นการดูถูกคนอื่นเลย ซึ่งคุณเองก็คงไม่รู้ตัวเพราะจริง ๆ แล้วมันเป็นสิ่งที่อยู่ในสันดานครับที่ต้องใช้การเรียนรู้เข้าใจ ถึงจะสามารถยับยั้งการแสดงออกได้ครับโอเคนะ อ๊าาาาา
comment162-3:เอ่อ ผมแค่บอกว่ามาตรฐานในการวัดว่าคนไหนดีจิตใจบริสุทธิ์คุณต่ำจังน่ะครับ ไม่ใช่คำดูถูกนะครับ ชมอีกตังหาก
comment163:ชอบตรงที่ จขกท. บอกว่า "บางคนหน้าตาก็ไม่เห็นจะดีแต่ไปคอมเม้นเย้ยหยันเขาซะงั้น"

ส่งสัยคนที่เย้ยหยันเขาทำไปเผื่อลบปมด้วยของตัวเขาเองมั้ง
comment164:รู้สึกไม่ขำเลยตอนเพื่อนแท็กมายังไม่รุ้สึกชอบใจเลย มาช่วยดันกระทู้นี้ค่ะ 
ดีใจเหมือนกันมีคนคิดเหมือนเราอยุ่ไม่น้อย ประเทศเรายังน่าอยู่ใช่มั้ย
comment165:ไม่ชอบเหมือนกันค่ะ เพราะดูถูกเสียดสีหน้าตาคนอื่น 
และที่สำคัญใช้คำว่า ไทย-ลาว  ซึ่งคนไทยเราโดนคนลาวด่าไม่รู้จะกี่ครั้งต่อกี่ครั้งในเรื่องทำนองนี้  ก็ยังจะไม่เลิกเนอะ....   

จริงๆโดนปิดได้ง่ายๆเลยนะคะ เพราะเป็นการเหยียดหยามคนอื่นอย่างชัดเจน (ตามมาตรฐานฝรั่งนะคะ)
comment166:วันนี้ขอโลกสวยละกัน

มันเหยียดชาติชัดๆ
ไม่เห็นจะฮาเลย
คุกคามสิทธิความเป็นมนุษย์ชัดเจน
comment167:คนไทยมัน ignorance กับการ racism จริงๆ
comment168:คิดเหมือนกันเลยคับผม ขนาดเราคนไทยเรายังไม่อยากให้ชาติอื่นเขาดูถูกเราเลย และเราก็มักจะไม่พอใจเมื่อมีประเทศไหนเอาเราไปพูดแบบตลกๆ เหมื่อนกรณีที่ผ่านๆมาที่ดิ้นกันเต็มเมือง แต่กลับกันพอเราดูถูกประเทศอื่นกลับไม่เป็นอะไร - - "
comment169:เรื่องแบบนี้มันอ่อนไหวมาก ไม่ชอบคะ ไม่ชอบการเย้ยหยันดูถูก เอามาล้อเล่นเป็นเรื่องตลก และไม่คิดจะกดถูกในเพจนั้นด้วย คนไทย(บางส่วน)ชอบคิดว่าตนนั้นยิ่งใหญ่ ขอเข้ามาตอบเพราะโดยส่วนตัว ตัวเองเป็นครึ่งไทย-ลาวเหมือนกันคะ รู้สึกแย่มากจริงๆ และเพื่อนคนลาวก็รู้สึกแบบนั้นไม่แตกต่างคะ มุมมองกับคนไทยเป็นด้านลบเยอะ
comment170:เป็นเพจที่ไม่น่าจะมีคนกดไลค์ได้เยอะและเร็วขนาดนี้

หาความสร้างสรรค์ไม่เจอ
comment171:ไม่เห็นด้วยเหมือนกันครับ
ดักไว้ก่อน "ผมไม่ได้โลกสวย แต่มันขัดจุดยืนผม"
comment172:สนับสนุน คห.100 เลยครับ

" ถ้ารูปเราไปอยู่ในเพจพร้อมแคปชั่นแบบนั้นยังจะตลกกันอยู่มั้ย "

แล้ว เอารูปเขามาลงแบบนั้น ไม่ถือว่าละเมิดสิทธิ์คนอื่น เหรอครับ
comment173:เราไม่เคยหัวเราะค่ะกับการกระทำแบบนี้ เคยเห็นที่เค้าแคปๆกันมา แบบ หืมมม กล้านะ 
ไอ้พวกที่หัวเราะจะหัวเราะเรื่อง แท็ก เรื่องคอมเม้นท์ หรือหน้าตาอะไรก็แล้วแต่นี่มันแบบว่า จิตป่วยอ่ะ
จะมาบอกว่าหัวเราะเฉยๆ ขำเฉยๆ คือแบบ โหหหห ชีวิตนี่มันมีความสุขง่ายจังนะดีออกกกกกกกกกกกกก
comment174:คนที่ปกป้องเพจแบบนั้นนี่ ทัศนคติน่ากลัวสุดๆเลยครับ แยกไม่ออกอันไหนผิดชอบชั่วดี ถ้าบอกขำๆ นี่ๆ ทำไมไม่ลองส่งรูปตัวเองไปบ้างล่ะ คุณจะดังแบบชั่วข้ามคืนท่ามกลางเสียงหัวเราะเย้ยหยันคุณเลยนะ แล้วแอดมินเพจนั้นน่ะ ไปแค้นเคืองใครมาหรือเปล่า ทำไมเอารูปคนอื่นมาให้ลูกเพจของคุณมาเหยียบย่ำเขาแบบนั้นหล่ะ แล้วก็นะ ตั้งงชื่อเพจแบบนั้นบอกไม่ Racist แยกแยะให้ออกหน่อยดีกว่ามั้ง ก่อนจะตั้งชื่อเพจแบบนั้นน่ะ ถ้ามีเพจจากต่างประเทศแบบ หนุ่มหล่อจากไทย แล้วเป็นรูปแอดมินเองนี่แอดมินจะขำหรือเปล่านะ นี่ๆๆ มีปมด้อยอะไรหรือเปล่า จริยธรรมตอนเด็กๆน่ะ ได้เรียนหรือเปล่า หรือแอบหลับหรือไปแว๊นมอไซค์หรือไม่ได้อ่านสมบัติผู้ดีหรือไร สกิลการอยู่ร่วมกันในสังคมของคุณนี่ต่ำมากๆเลยล่ะ
comment175:เข้าไปเพจ แค่ครั้งแรกเราก็ไม่ขำด้วยแล้ว ล้อคนอื่นไม่ใช่เรื่องสนุกเลย
comment176:เรารีพอร์ทไปละ ไม่ชอบ
comment176-1:ไม่ชอบก้ไม่เหนต้องรีพอทเลยคับ ก้ออย่าไปไลค์ แค่นั้นเอง ไปดูทำไมอะคับ
comment177:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment178:ตอนแรกเราก็ขำๆนะเลยกดไลค์เพจไป แต่พอขึ้นหน้าแรกแล้วอ่านไม่ค่อยโอเลยสงสารคนในรูป
comment179:ไม่รู้ว่าออกประเด็นเปล่า แต่ผมขอพูดความในใจนะ ถ้ามีคนถามว่า ภูมิใจไหมที่เป็นคนไทย ถ้าตอนผมเป็นเด็กนี่ตอบฉับไวเลย "มาก" แต่โตมาเห็นคนไทยบางกลุ่มเป็นแบบนี้ เหยียดแบบนี้ ถ้ามีคนมาถามผมอีกรอบ ผมก็ไม่รู้จะตอบไงแล้วตอนนี้
comment180:เราเห็นในเฟสแชร์กันเยอะแยะ อ่านแล้วก็ดูจะขำ แต่มันขำไม่ออกอะ 
ต้องให้โดนเองบ้างมั้งถึงจะเลิกทำแบบนี้กัน ไม่คิดถึงใจเขาใจเราเลย
น่าสงสารคนที่ถูกกระทำ
comment181:ล่าสุด. 23/11/2014 22.30น.
comment182:โอเคไหม๊คะ??
comment182-1:ลูกเพจเขาหรือเปล่าครับ ถ้าใช่ บอกเขาด้วยว่าไม่โอเค ขอให้เปลี่ยนชื่อเพจด้วยครับ ประเด็นหลักคือรูป ประเด็นรองคือชื่อเพจครับ
comment183:ไม่ขำอย่างแรง และแปลกใจมากที่คนรอบข้างตัวเองพากันแชร์ พอเราตั้งสเตตัสท้วงเรื่องนี้ ก็บอกว่าเราคิดมากเกินไป ตอนแรกผมจะตั้งกระทู้เหมือนกันครับ แต่เพิ่งตั้งเรื่องใหญ่ๆไป เลยไม่อยากให้คนมองว่าเราโหนสังคม // ผมซีเรียสเรื่องการเหยียดมนุษย์ในบ้านเรามากนะครับ และมันเป็นอะไรที่ฝังรากในสังคมบ้านเราลึกมาก นี่ยังคิดจะทำปริญญานิพนธ์เป็นการสร้างค่านิยมให้ปรับเรื่องพวกนี้





ยาวไปหน่อย ขออภัยครับ มันอัดอั้นมานาน
comment184:มีเพจสาวไทย ลาวด้วยนะคะ คอมเม้นก็ประมาณของหนุ่มหล่อไทยลาวแหละ แล้วก็จะเม้นว่านี่ลูกครึ่งกาฬสิน สุรินทร์ อะไรแบบนี้ ทำไมต้องเอ่ยชื่อจังหวัดด้วยคะ เราเป็นคนอีสานค่ะ (โคราช)เห็นแล้วรู้สึกไม่ดี คนอีสานเป็นตัวตลกสำหรับพวกเค้าเหรอ คนอีสานหน้าตาดีๆสวยๆก็เยอะนะคะ แค่ในหมู่เพื่อนๆเราที่เคยเรียนด้วยกันมา(บางคนมาเรียนในกรุงเทพ เป็นดาว เดือนซะด้วยซ้ำ เหอะ) อีสานแท้ด้วย
comment184-1:ของลิงค์ด้วยครับจะได้เข้าไปดู มันผิดจะได้ช่วยกัน report
comment184-2:บางคนก้อสวยไม่แบบของเขานี่ค่ะ
comment184-3:184-1 เราไปเจอในคอมเม้นเพจชายไทยลาวค่ะ อยู่ลึกมากค่ะ งมหาไม่เจอแล้ว ชื่อเพจเหมือนกันค่ะ เราหาลิ้งไม่เจอ ปิดไปแล้ว เค้าเอารูปเหมือนกะเทยแต่งหญิงตลกๆมาโพสว่าเป็นลูกครึ่งอีสาน พม่า เกาหลีเหนืออะไรแบบนี้อ่ะค่ะ คนไลค์น้อยกว่าของผู้ชายค่ะ ประมาณ 4 หมื่นกว่าๆ
comment184-4:อันนี้ก้อผิดค่ะ เหนด้วยๆๆๆๆ
comment185:
comment186:อ้าว.....
comment186-1:เราเม้นถามอยู่เหมือนกัน ทำไมอ่านดูเหมือนคุณจ๊อดปกป้องเพจนั้น สติ๊กเกอร์อินุ่นในมือมันสั่นไปหมด อุตส่าห์อุดหนุนมา
comment187:ใช้ได้ ตอนแรกดูขำๆนะคะ นึกว่าเจ้าตัวส่งมาเอาฮา
แต่มันคงไม่ใช่และแคปชันมันดูแรงมากเกินไป น่าสารคนในรูปค่ะถ้าเขาไม่ได้รู้เห็นด้วย
comment188:เห็นด้วยค่ะ
comment189:เราโ_ตรไม่ชอบเลย
ดูยังไงก็ไม่ขำ ลองคิดว่าเป็นรูปของคุณ เพื่อนคุณ ญาติพี่น้องของคุณ
คุณจะตลกกับสิ่งที่เห็นไหม ???
ตั้งแต่เล่นเฟสบุ๊คมาเพจนี่แหละเป็นเพจที่ไม่ชอบที่สุดเลย
comment190:ไม่ฮา ไม่กดไลค์ด้วย
ไ่ม่ชอบเลยเพจนี้ รู้สึกแย่มาก
comment191:ไม่เคยกดไลค์เลยค่ะ เพื่อนส่งมาให้ดูบอกว่าลองเข้าไปดู โคตรฮา 
เราก็เลยกดเข้าไปดู ไม่เห็นจะขำตรงไหนเลย เราว่าถ้ารูปพวกนั้นเจ้าตัวเค๊าเป็นคนยินยอมส่งมาเองเราจะไม่ว่า แต่บางคนไปคอมเม้นท์บอกว่า
เอารูปพี่รูปเพื่อนรูปญาติเค๊ามาโพสต์แบบนี้ได้ยังงไง เราก็ถึงบางอ้อเลยค่ะ ว่ารูปส่วนใหญ่ในเพจ99.99% เจ้าตัวไม่ได้ส่งมาเอง
บางคนโดนเพื่อนแกล้งบ้างโดดดูดจากเฟซบ้าง 

เข้าใจว่าหลายคนอาจจะขำ แต่เจ้าของรูปที่โดนเอารูปไปแอบอ้าง เค๊าไม่ขำด้วยนะคะ เพราะฉะนั้นใจเขาใจเราเน๊อะ หยุดสนับสนุนเพจนั้น
แล้วช่วยกันตามล่าแอดมินดีกว่า

เราว่าหนึ่งในรูปที่โพสต์ลงเพจต้องมีใครคนใดคนหนึ่งแน่ที่เป็นแอดมิน
comment192:คนทำเพจและคนที่เข้าไปด่าคนอื่นใจร้ายมากนะคะ คุณกำลังส่งเสริมวัฒนธรรมที่ผิดๆให้กับสังคมและคนทั่วไป  คุณกำลังส่งเสริมให้บุคคลมองกันที่ภายนอกที่หน้าตาและละเลยความจริงใจของคนไป ทั้งๆที่สิ่งนั้นสำคัญที่สุด คุณเคยดูคลิปมั้ย ที่พ่อแม่รังเกียจไม่ให้ลูกนั่งใกล้คนที่มีรูปร่างหน้าตาออกไปทางเอเชียตะวันออกแต่สุดท้ายชายคนนั้นเป็นคนบริจาคไขกระดูกให้ลูกเค้า มันน่าเศร้ามากนะคะ เข้าใจว่าหน้าตา รูปลักษณ์เป็นสิ่งที่คนตัดสินกับภาพนอก นั่นเป็นส่วนประกอบแต่ไม่ใช่สิ่งเดียวที่ประกอบให้คนๆนั้นเป็นบุคคลที่น่าเชื่อถือและมีหน้ามีตาในสังคม เค้ามีชีวิต เค้าคือคนเหมือนๆกันกับคุณ หายใจ ทานอาหาร และขับถ่ายออกมาเหมือนกัน ไม่ได้ต่างกันเลย 

ถ้ารูปเปล่านั้นเป็นพ่อแม่คุณ ลูกคุณ ญาติคุณ คุณยังจะขำอยู่มั้ย คุณจะยังตลกกับสิ่งที่เค้าไม่ได้เลือกที่จะเกิดเป็นแบบนี้ม้ย แล้วเค้าที่พิการ ตาบอด เพดานปากโหว่งล่ะ มีใครอยากเลือกเกิดมาหน้าตาไม่สวยหรือพิการบ้าง ถ้าเค้าโดนวิจาร์ณหนักๆ เครียด ฆ่าตัวตายไป คุณจะรู้สึกยังไง ปากคนเราฆ่าคนได้นะคะ แล้วยิ่งเด็กวัยรุ่นๆที่ไม่มีความมั่นใจ  อยากหล่อ อยากสวย อยากไปศัลยกรรม ไม่มีเงิน ไปขายตัว ลักขโมย เป็นปัญหาสังคม หรือไปฉีดกับหมอเถื่อนตายไป  ไม่ได้บอกว่าคุณคนเดียวจะทำให้สังคมมันเน่าแฟะ แต่ถ้าทุกคนคิดอย่างนี้กันหมด แล้วสังคมเราจะอยู่กันแบบไหนล่ะคะ  คำพูดคำสอนที่เราสอนเด็กๆให้เป็นคนดีมันจะมีประโยชน์อะไรเมื่อสังคมได้ตัดสินเค้าไปแล้ว ก่อนที่เค้าจะได้พิสูจน์ตัวเองด้วยซ้ำ
comment193:พึ่งเห็นคะว่ามีเพจแบบนี้ด้วย 



ทำไมเขาเอาคนอื่นไปล้อเล่นเหมือนตัวตลก เเล้วอะไรคือการด่าทั้งๆที่เจ้าของรูปยังไม่ได้ทำอะไรผิด

เขาไม่กลัวเจ้าของรูปฟ้องหรอคะ เอิ่บ...แบบนี้มันไม่ค่อยขำมั่งคะ
comment194:เห็นหลายวันแล้ว รู้สึกเหมือนกันครับ
และที่ผมกลัวที่สุดคือ จะลามกลายเป็นเรื่องบาดหมางรอบใหม่ระหว่างไทยกับลาว เหมือนที่เมื่อก่อนเราเอาชื่อประเทศเขามาว่านั่นแหละ

หลายปีมานี้ผมรู้สึกเลยว่า คนไทยนี่เป็นเผ่าพันธุ์ที่เกรียนที่สุดในโลกเลยนะครับ นี่พูดจริงๆเลยนะไม่ได้ประชด คือให้นึกประเทศที่เต็มไปด้วยเกรียนมากกว่าไทยนี่ ผมนึกไม่ออกเลยนะ อย่างเมื่อเย็นนี้บอลไทยชนะสิงคโปร์ 2-1 คุณรู้มั้ย เกรียนไทยจำนวนมาก พากันไปถล่ม ไปเยาะเย้ยด่าทอ ถึงเว็ปสิงคโปร์อ่ะ แล้วคนสิงคโปร์เขาจะไม่เกลียดเราหรือ

คนพวกนี้เขาไม่รู้หรอว่ากำลังสร้างความเจ็บแค้น ให้กับเพื่อนบ้านของเราเอง เพราะแบบนี้รอบๆบ้านเรา ลึกๆเขาถึงไม่ค่อยชอบคนไทยไง
comment194-1:ขายขี้หน้าจริงๆค่ะ ไม่รู้จะว่ายังไงดีกับทัศนะคติคนพวกนี้
comment194-2:ลองไปเกมออนไลน์เซิฟ ตปท. ซิคะ
คุณจะรู้ว่าถ้าเกรียนไทยไปเป็นแก๊งเมื่อไหร่
เขาจะระอาเรามากเลยคะ
เพราะเราแอบหนีไปเล่นมา ปกติช่องโลกกับช่วยเหลือก็ปกติ
พอเกรียนไทยมากันเยอะๆ รู้สึกมันเยอะๆไงไม่รู้ก็เลยเลิกเล่นไปตามระเบียบ
ปล.แอบระบายอารมณ์ไปในตัว 555
comment195:เห็นด้วยกับ จขกท ครับ คือมันแย่มากที่เอารูปร่างหน้าตาคนอื่นมาล้อ 
แต่ผมก็ยอมรับว่าอ่านแล้วผมขำ
comment196:ยอมรับว่าผมอ่านแล้วขำนะ 
แต่อีกด้านมันถือว่าแย่มากทีาเอารูปร่างหน้าตาของคนอื่นมาล้ออย่างนี้
comment197:มีคนคำชวนมาให้ เข้าไปดูก็กดรีพอร์ทเลยเหอะๆ ส่งรีพอร์ทไปสักพักแล้ว แต่ทำไม๊ทำไมยอดไลค์มันดันเพิ่ม เฮ้อออ.....ประเทศไทย
comment198:อยากบอกว่ากระทู้นี้ทำให้เรากดเข้าไปดูเพจนั้นครั้งแรกเลย
เคยเห็นรอบนึงในรายชื่อเพจที่ต้องไลค์ก่อนตาย
แต่รูปโปรไม่น่าพิสมัยเท่าไรเลยไม่ได้กดเข้าไปดู
เข้าไปแบบไม่มีอคติเลยนะ ตามที่หลายๆ คห.บอกว่าแคปชั่นฮา เราเฉยๆมากอะกับแคปชั่น
เรื่องรูปไม่รู้ ไม่ดู  ปกติเราเส้นตื้นนะ
เราว่าเพจอิเจี๊ยบฮากว่า 5555
comment199:เราเห็นมาหลายวันแล้ว เพื่อนเรามันชอบใจเพจนี้ ตอนแรกที่เอามาใ้ห้ดู ขำนะ แต่มันเกิดคำถามในใจเรา รูปพวกนี้ได้รับอนุญาติหรือยังมันเหยียดคนที่หน้าตามาก  ไม่ได้โลกสวยนะแต่ลองคิดในมุมที่ต่างดูถ้าเป็นรูปคุณเองพร้อมแคปชั่นล้อเลียนละ คุณจะยังหัวเราะออกไหม ประเด็นหลักของเพจนี้คือ ชื่อเพจ รูปได้รับการอนุญาติไหม ละเมิดสิทธิส่วนบุคคลเห็นได้จากคอมเม้นท์ นักเลงคียบอรด์ที่ปากสุนัขมาก
comment200:ถ้าเปลี่ยนจากแอดมินเพจเป็นฝรั่ง ลงรูปคนไทย แล้วล้อหน้าเหมืองลิง yellow monkey ป่านนี้โดนเกรียนไทยถล่มไปละ เหอะๆ
comment201:ถ้าเป็นรูปเราที่ถูกเอาไปลง แล้วคนหมู่มากเม้นแนวตลกขบขัน บางคนเหยียดหยามซะด้วยซ้ำ เราก็ไม่รู้สึกขำนะ
comment202:ไม่ขำจริงๆนะ อยากรู้จักไอ่คนทำเพจ มันหน้าตาระดับไหน แหม่เหยียดเค้าจัง นั่นคนนะคะ เรานึกว่าเราคิดแค่คนเดียวค่ะ
comment203:เราก็ไม่ชอบพวกสื่อรายการต่างๆในทีวี ที่พิธีกรหรือผู้อ่านข่าวแซวเพื่อนร่วมรายการกันเองเรื่องผิวดำ อีกาคาบพริก เรื่องแบบนี้กลายเป็นเรื่องขำขันเอามาล้อกันอย่างได้สนุกสนาน ในต่างประเทศพวกทีวียุโรป อเมริกาเค้าไม่เคยล้อกันว่าอ้วนดำผ่านสื่อกันเท่าไรนะ
comment204:มันคืออะไรครับ มีภาพตัวอย่างไหมครับ ผมไม่ทราบ
comment204-1:ช่วยอธิบายคำว่า "แคปชั่น" ด้วยครับ
comment205:คิดไม่เหมือนเจ้าของกระทู้นะครับ เค้าไม่เห็นได้สื่อ หรือสบถชาติพันธุ์แต่อย่างใด ตอบได้คำเดียวเอารูปผมไปลง ผมก็ไม่โกรธ สมัยเรียนเพื่อนแกล้งหนักกว่านี้ครับ เมาเเล้วแก้ผ้าขี้กลางวงเหล้า เพื่อนถ่ายวีโอ แชร์ดูต่อ ๆ กัน หนักกว่านี่เยอะ (ความเห็นส่วนตัว)
comment205-1:เรื่องนี้มันแล้วแต่บางคนรึเปล่าครับ ความแรงในระดับการแกล้ง มันวัดกับตัวบุคคลไม่ได้รึเปล่าครับ? บางคนชอบบางคนไม่ชอบมันเป็นสิทธิ์ส่วนตัวของเขาครับ ถ้าเขาขำๆก็ดีไปแต่ถ้าเขาไม่ขำด้วยที่เอารูปเค้ามาลงแล้วมีคนไปวิจารณ์ ใครก็"ม่รู้ไม่รู้จักไม่ใช่เพื่อนด้วยซ้ำ บางคนก็"ม่ได้ชอบนะครับ
comment205-2:คุณไม่โกรธไม่ได้แปลว่าคนอื่นที่โดนจะไม่โกรธเหมือนกันนะคะ ไม่งั้นคงไม่มีคนมาโวยวายให้ลบ เพราะเขาโดนเอารุปไปลงแบบไม่ขออณุญาต
เขาโดนด่าไปเป็นร้อยเป็นพันเม้นกว่าเขาจะมาเห็น คิดว่าความรู้สึกเขาจะเป็นยังไงคะ..
comment206:แรกๆก็ขำค่ะแต่พออ่านไปรู้สึกว่าเป็นการเหยียดคนอื่นมากไปป่ะอ่ะ
comment207:พวกแอดมิน ไปเอารูปมาจากไหน
comment208:ลบทิ้งไปตั้งกะวันแรกที่เริ่มกระจายละ ไม่เห็นจะขำ รู้สึกรังเกียจพวกที่ขำๆแชร์ๆกันซะอีก
comment209:คิดเหมือนกัน
comment210:ล่าสุดมีแถลงการณ์จากเพจนะครับ ลองเข้าไปอ่านกันได้ครับผม ปล.ผมไม่ใช่แอดมินนะ ผมเห็นกระทู้นี้เลยลองเข้าไปดูในเพจแล้วก็เห็นแถลงการณ์เข้า
comment211:เราว่าแอดมินทำเพื่อสนุกเท่านั้น ข้อความของแอดมินเค้าฮาดีคะ แต่คอมเม้นบางคนแรงเกิน พูดจาดูถูก ตัวอย่างเช่นเหนแล้วจะอ้วก เราว่าคนที่เม้นท์แนวๆดูถูกเค้าคงเก็บกด เพราะตัวเองอาจจะขี้เหร่กว่าคนในเพจ ซะอีก (หนุ่มในเพจก้ไม่ได้มีใครขี้เหร่หรอก หน้าตาประมาณนี้เราคิดว่าทั้งคนไทย ลาวเราก็เหนกันเป็นปกติแหละ) เป็นกำลังใจให้หนุ่มๆในเพจ นะคะ
comment212:
comment213:"ตลกร้าย"
ยิ่งเพื่อนๆคนใกล้ตัวเนี่ย ตัวดีเลย
แซวไม่รู้เรื่อง บางทีก็มากไป ไม่เคยคิดเลยคนโดนเขารู้สึกยังไง
ผมเนี่ยเจอมากับตัว โดนครั้งแรกๆไม่เป็นไรหรอก เพื่อนกันขำๆ หลังๆชักจะมากไป 
บ่นก็ไม่ได้ เดี๋ยวจะหาว่าคิดมาก แค่แซวเล่น บางทีก็คิดก่อนพูดนิดนึง อย่าคิดจะสนุกอย่างเดียว
คนที่โดนเขาไม่ขำด้วย
comment214:เราเป็นคนหนึ่งที่ติดตาม เพื่อความฮาอ่านคำบรรยายแล้วตลก
ไม่คิดดูถูกหรือเหยียดใดๆ ส่วนมากคนมาเม้นต์จะเกรียนเองมากกว่า
comment215:เหนแอดมินเพจเค้าบอกว่าเปนคนงานที่ทำงานกับเขา อนุญาติให้เอาลงอ่ะคับ
เค้าบอกเพื่อความสนุกสนาน ขำๆ ในองค์กร เห็นเขาว่างั้นนะ
comment215-1:เขาโกหกค่ะ บางรูปหาได้ทั่วไปทางเน็ต ส่วนบางรูปเขาก็ไปเอามาแบบเจ้าตัวไม่อณุญาต เช่น



และ



และ
comment216:เราไม่เคยกด like เพจนี้เลย และคิดเหมือน จขกท. ตั้งแต่เห็นเพจนี้แล้ว
เราก็มีแอบขำเบาๆนะ แต่เลือกที่จะไม่สนับสนุนพฤติกรรมแบบนี้เหมือนกัน
ไม่เคยแชร์หรือสนับสนุน ถึงมันจะตลกแค่ไหนก็ตามเถอะ
comment217:ผมเบื่อพวกที่เสแสรงโลกสวยจริงๆ ถ้าคุณคิดเห็นกันอย่างนั้นจริงๆคุณคงเข้าไปสืบแล้วว่าใคร

แล้วถ้าคุณสืบคุณจะรู้ว่าพวกๆเขากันเองนั่นล่ะและเขาเต็มใจด้วยเขาเอาฮา แล้วคนที่เค้ามีจรรยาบรรญเค้าก็แซวเล่นกันขำๆ

นี่ผมคิดไม่ถึงจริงๆ ว่าพวกคุณมีมุมมองที่เหยียดหยามพวกเขากันจริงๆ ไม่งั้นคุณคงไม่ตั้งกระทู้บ่งบอกได้ขนาดนี้ คนที่เค้าแซวกัน เพราะเค้ามองไม่เห็นความต่างครับถึงได้แกล้งเล่นตามประสาเพื่อน โห.. ผมอยากเห็นหน้าคนตั้งกระทู้นี้จริงๆ ว่าทำไมถึงได้มีมุมมองและแนวคิดว่าพวกเค้าต่างกับคนอื่นได้ขนาดนี้..แล้วอีกอย่างนะครับจะว่าก็ว่าเป็นรายบุคคลไป เพื่อน!! พวกคุณนั่นล่ะที่ไปว่าเค้า ไม่ใช่เจ้าของเพจว่า เพราะเค้าก็ได้ประกาศออกมาตั้งแต่ตั้งเพจแล้ว ว่าไม่ได้เจตนาและทำขึ้นมาแค่ในกลุ่ม เค้าแจงก่อนที่คุณเจ้าของกระทู้สุดหล่อหูรูดที่มองพวกคนอื่นน่าสมเพจ จะเอามาตั้งกระทู้นี้อีก เวลาเล่น Page ใน Facebook นะครับ ควรมีวุฒิภาวะในการรับชมด้วยครับ ขอร้องจะได้ไม่มารุมด่าคนที่ไม่ผิดโดยที่ไม่ได้อ่านไม่ได้ฟังไม่ได้เห็น คนไทยมักจะเป็นอย่างนี้ ขอบคุณที่อ่านสิ่งที่ผมพยายามแสดงความคิดเห็นจนจบครับ.
comment217-1:ดิฉันก็เบื่อพวกที่เอาแต่ใช้คำว่า โลกสวย มาด่าคนอื่นเพื่อให้ตัวเองดูดี ดูไม่ผิด เช่นกันค่ะ
comment217-2:ก็แค่ออกมาโพสหล่อ ๆ สวย ๆ ตามกระแสแค่นั้นแหละครับไม่มีอะไรมาก คิดได้แค่ว่า สงสารเจ้าของรูปปปป คิดแค่ว่า ถ้าเค้าเอารูปคุณหละะะ รูปคุณหละะะะ ถ้ามันจะลืมตาดูหรือสนใจความจริงบ้างว่า เขาไม่ได้ไปไล่เปิดเฟซหาหน้าใครก็ได้ที่มันไม่หล่อไม่สวยตามความนิยมของคนหมู่มาก แล้วเอามาประจานให้คนมารุมดูถูก เหยียดหยาม ประณาม อย่างที่มโนกันไป

แต่ด้วยว่ามันมีแฟนเพจ ก็พวกคนในสังคมที่ต้องเจอในแต่ละวันนั้นแหละ 100 พ่อ 1000 แม่ ปฏิเสธไม่ได้หรอกว่ามันไม่มีพวกที่รู้สึกดีกับการได้ดูถูกเหยียดหยามคนอื่น ส่งรูปคนอื่นที่ไม่รู้และไม่ยินยอมขึ้นเพจโดยตรง หรือผ่าน Admin โดยที่แอดมินก็พลาดที่ไม่ได้กรองให้ดีก่อน ซึ่งทางเพจก็ออกมาชี้แจง ขอโทษและจะแก้ไข 

แต่คิดว่ามันก็แค่นั้นแหละ ถึงมีกระทู้นี้ที่เหมือนจะมีคนมีความคิดดีงามมาโพสกันมากมาย แต่เด๋วมันก็ผ่านไป เดิม ๆ หากระแสอื่นสำเร็จความไคร่กันต่อไป

แต่ส่วนตัวก็คิดนะว่าเพจนี้มีเนื้อหาที่มีโอกาสสูงที่จะมีพวกยังไม่พัฒนาทางความคิด ทางจิตใจ คึกคะนองอยากโพสอะไรเด่น  ๆ แรง ๆ เรียก LIKE และข้อความมันก็จะไปในแนวดูถูกเหยียดหยาม ด่าทอ รุนแรง 

แก้คำผิด*
comment217-3:คห 221 ลงไปอ่านดุสิครับ
comment218:คิดเหมือนกันเลยคะ
รู้สึกสงสารเจ้าของรูป 

แอดมินออกมาแก้ไขแบบนี้ ก็ถือว่าดีมากก
comment219:เห็นครั้งแรกเมื่อประมาณอาทิตย์ก่อนมั้ง เห็นปุ้บรีพอร์ทปั๊บ รังเกียจความคิดเจ้าของเพจและลูกเพจ ไม่อยากรับรู้ด้วยซ้ำว่าคนใกล้ตัวเรามีใคร like เพจนั้นบ้าง

ช่วยกันรีพอร์ทครับ อย่าแค่คิดว่าจะ
comment220:อยากเห็นหน้าเจ้าของเพจกับพวกที่หัวเราะชอบใจ พนันได้ว่าอย่างดีสุดก็คือหน้าบ้านๆ คนสวยหล่อจริงคงไม่ทำตัวแบบนี้เพราะเค้าโดดเด่นอยู่แล้วไม่ต้องพึ่งการทับถมคนอื่น
comment221:เพจนั้นปิดแล้ว แต่มีงอกมาอีกเพจค่ะ ตามรูป ลงรูปคนอื่นแบบไม่ขออณุญาต
comment221-1:คาดตาให้เค้าหน่อยเหอะ
comment221-2:นี่ใช่มั้ยครับ ตรรกะที่ว่า เจ้าของภาพน่าจะชอบมากกว่านะ เอารูปเค้ามาลงก้เหมือนช่วยโปรดมทหน้าตาเค้า ใครเห้นก้อารมดี ขำๆ
comment222:ตอนแรกคิดว่า อ่านเอาฮา กด like ได้ สักครึ่งวัน พอมีเวลาอ่าน มันไม่ใช่ละแบบนี้ แล้วก็ unlike โดยไม่ลังเล
comment223:ไม่ชอบเหมือนกันค่ะ เลยไม่เคยแม้แต่จะเข้าไปดูเพจเลย
comment224:เราไม่ได้กด ถูกใจเพจ นี้นะ เคยเข้าไปอ่านอยู่ เหมือนการเล่นกันสนุก คือ ก็ขำนะ แต่เป็นคำพูด ของแอดไง มันดูแบบก็ฮา 
ประมาณว่า..เห้ยยย!! คิดได้ไง คำพูดแบบนี้
comment225:https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=309554992582840&id=100005850247134

คนในรูปเค้าเริ่มออกมาพูด น่าเห็นใจ แอดมินเพจนี่คิดได้ไง ทำแบบนี้
comment225-1:แล้วคุณได้เข้าไปดูในเพจเค้ารึยังครับ? น่าเห็นใจเหรอครับ? พวกเพื่อนเค้าเองละที่โพส 
แล้วบางทีเค้าเป็นคนโพสรูปตัวเองด้วยเพราะจริงๆแล้วเค้าเป็นคนที่หน้าตาดีนะครับ.. 


แต่ที่มันมีปัญหาก็คงจะเพราะนิสัยส่วนบุคคลรึเปล่าครับ?
ผมไม่เคยคอมเม้นท์ความคิดเห็นอะไรในเพจนะ แต่ก็ยอมรับนะว่าไปส่องๆอยู่ 
ผมเคยเห็นใจคนนี้อยู่นะ ไอโฟนมินิ แต่ในตอนนี้ผู้คนที่ใจร้ายที่คุณผู้ถึง
ไม่เอาเรื่องเอาความบุคคลที่น่าสงสารของคุณเข้าคุกเข้าตารางก็บุญเท่าไหร่
comment225-2:ก็เอาแต่รูปคนที่เต็มใจเสนอมาลงสิครับ คนที่ไม่พอใจก็อย่าไปเอารูปเค้ามาลง ยังไงก็ไม่ถูกนะครับ
comment226:น่าเสียดายครับ จุดเด่นของเพจไม่ใช่หน้าตาคนที่เอามาลงหรอก แต่เป็นข้อความบรรยายสั้น ๆ มากกว่า
