title:ตรรกะของคนขับช้าแช่ขวาไม่หลบให้ทางมาเล่าสู่ให้ฟัง เจอมากับตัวแทบไม่เชื่อหู
comment:วันนี้ (26/11/2557) ผมได้พบกับความจริงที่ไม่เคยคิดมาก่อนเลยว่าตรรกะของคนขับรถช้าแช่ขวาคืออย่างงี้นี่เอง เรื่องมีอยู่ว่า

วันนี้ผมขับรถยนต์บนถนนวิภาวดีรังสิตจากเซียร์รังสิต มุ่งหน้าไปขึ้นทางด่วนดินแดง
เมื่อขับรถมาถึงตรงช่วงหน้าสนามบินดอนเมืองรถก็เริ่มติดเพราะเริ่มมีรถจอดรับส่งผู้โดยสาร ใครที่ผ่านทางนั้นบ่อย ๆ 
จะพอทราบใช่ไหมครับว่าช่วงไหน?

ทีนี้พอเลนซ้ายเริ่มมีจอดรับส่งผู้โดยสารผมก็ต้องเบี่ยงออกเลนขวาสุด แล้วก็พบกับรถฮอนด้าแอคคอร์ด
สีบรอนส์ทะเบียน XX19xx กรุงเทพมหานคร กำลังวิ่งอยู่บนเลนขวาสุดข้างหน้าโดยเว้นระยะห่างจากคันหน้าประมาณ 
2 ช่วงคันซึ่งขณะนั้นรถติดวิ่งได้ประมาณ 20-40 กม/ชม. เท่านั้น

แต่มันไม่แค่นั้นน่ะซิครับพอรถเริ่มโล่งงงงง ระยะห่างจากกันชนหน้าของฮอนด้าสีบรอนส์คันนี้ กับท้ายรถคันถัดไปข้างหน้า
เริ่มห่างขึ้นเรื่อย ๆ จาก 2 ช่วงคันเป็น 3 ช่วงคันเป็นห่าง 4 ช่วงคันจนสุดท้ายประมาณ 6 ช่วงคันรถโดยที่เลนซ้าย และ
กลางก็มีรถประปรายนิดหน่อย เราก็กระพริบไฟหน้าเตือนไป 2 กระปริบว่าห่างแล้วนะเร่งหน่อยข้างหลังเค้ายังติด
รอคุณหลบให้ทางจะได้แซงไปกันได้นับในใจผ่านไป 1-30 เอ๊ะ....ไม่เร่ง เอ๊ะ...ไม่หลบชิดซ้ายให้ทาง ยังไง? 

อ๋อ......สงสัยคงไม่ทันเห็นว่ามีคน
ขอทางอยู่ข้างหลัง เอ้าเอาใหม่ขอทางอีกทีสัก 3 กระปริ๊บๆ ......................

ผลคือนิ่งเฉยครับขับไม่เกิน 80 แช่ขวาเหมือนเดิมทั้ง ๆ ที่เวลาก็ประมาณโพล้เพล้เกือบ ๆ ทุ่มนึงแล้วรถกำลังเยอะ 
ไฟกำลังสลัวยังไง ๆ ก็ต้องเห็นสัญญาณไฟกระพริบขอทางของเราแน่ ๆ (แต่ไม่สนเว้ยเฮ้ยยย) 
ในใจผมเริ่มคิดแระ เอาล่ะเจอประเภทนี้แน่ละทีนี้ ยังใจเย็นเอาวะนับเลขในใจต่อรอบสองทีนี้นับ 1-50 เลยละกัน

เชื่อไหมครับตั้งแต่หน้าสนามบินดอนเมือนที่รถเริ่มโล่งนับ 1-30 ไปแล้วรอบนึง (ลองนับในใจกันนะครับ เรื่อย  ๆ ปกติ)
แล้วเว้นไปสัก 3 วินาทีนับ 1-50 ใหม่อีกรอบใช้เวลากี่นาที? รถผมขับจากจุดเริ่มนับมาได้ไม่ถึง 2 กิโล
(ถ้าจำไม่ผิดยังไม่ถึงร้านเจ้เล้งเลยครับ) ทั้ง ๆ ที่ถนนด้านหน้ารถฮอนด้าสีบรอนส์คันนี้โล่งยาวววววว จนมองไม่ออกว่า
คันถัดไปเป็นรถอะไร ผมจะออกซ้ายก็ไม่ได้เพราะมีรถเลนกลางที่ใช้ความเร็วต่ำกว่าผมนิดหน่อยวิ่งตามมาช่วงกันชนท้าย
ซ้ายมือของรถผม แต่เลนกลางด้านข้างซ้ายมือของรถแอคคอร์ดสีบรอนส์คันนี้ และเลนขวาสุดที่เค้ากำลังขับอยู่นี้
โล่งไปอีกเป็น 10 ช่วงคันรถ

ผมเริ่มทนไม่ได้แระ ก็คงต้องขอเสียมารยาทแซงซ้าย เร่งเครื่องงงงงงงงง แล้วรีบตีกลับเข้าเลนขวาเพราะมีรถ
จากเลนซ้ายสุดเปลี่ยนออกมาเลนกลางข้างหน้า ทีนี้ความมันส์ก็บังเกิดครับ

ไอ้คุณคนขับแอคคอร์ดสีบรอนส์ทะเบียน XX19xx กรุงเทพมหานครคันนี้ไม่พอใจครับ ตามจี้ท้ายมาเลย
พยายามจะออกซ้ายเข้าเลนกลางกลับมาปาดหน้าผมคืน ผมมองอยู่แล้วก็บัง ๆ ไว้เพราะรู้ว่าจะมาเอาคืน
มาเบรคคืนข้างหน้า มาขับช้า ๆ ไม่ถึง 80 กั๊กข้างหน้าอีกแน่นอน ว่าง่าย ๆ ว่าจะมาเอาคืนที่มีคนแซงน่ะครับ
ทั้งๆ ที่ตัวเองไม่หลบให้ทางคนอื่น กั๊กไว้มาเกือบ ๆ 2 กิโลเมตร

ทีนี้ผมอยู่ในเลนขวาสุดข้างหน้าไอ้คนตรรกะเสื่อมคนนี้ เค้าทำยังไงทราบมั๊ยครับ? แทรกขวาสุดมาเลยครับ
ทั้ง ๆ ที่ผมอยู่เลนขวาสุดแล้วนะครับ ถ้าคนผ่านตรงนั้นบ่อย ๆ จะทราบว่าตรงช่วงใต้โทลเวย์
ช่องทางด่วนขวาสุดบริเวณหน้าแยกที่จะเลี้ยวซ้ายไปเกษตรมันจะมีเวิ้งตีเส้นทะแยงไว้สำหรับรถจอดฉุกเฉิน 
(ที่เป็นช่องเวิ้งขวามือสุด ๆ น่ะครับ) แล้วมาปาดหน้าเข้าข้างหน้าผมครับ

ผมก็ออกเลนกลางสิครับ แต่ทีนี้ด้วยใจอยากทราบว่ามีปัญหาอะไรมากมั๊ยกับไอ้การขับกั๊กคนอื่นให้คนอื่น
อยากแซงก็แซงซ้ายไปสิ แต่พอมีคนแซงซ้ายกลับไม่พอใจตามมาเอาคืนผมก็กลับเข้าไปเลนขวาสุดจอดรถ
ลงไปขอคุยหน่อยซิ๊ว่าในใจคนพรรค์นี้คิดอะไร?

เชื่อไหมครับผู้ชายที่เป็นคนขับเปิดประตูเดินลงมาอายุยัง 30-40 ไม่แก่เลยครับ เมียนั่งหลังกับลูกสาววัยไม่เกิน
3-4 ขวบเปิดกระจกยื่นหน้าออกมา.........

ผมถามไปว่าคนขอทางทำไมไม่ให้ทาง แล้วจะมาตามปาดหน้าเอาคืนแบบนี้ทำไม?
เค้าตอบกลับมาว่า "เค้าขับรถถูกกฏหมายเค้าขับ 80 กฏหมายให้ขับ 80 เค้าถูก"
ผมอึ้งครับ....อึ้งจนโกรธ โกรธจนตัวสั่น ตะโกนด่ากลับไปเลยครับ
"คุณขับ 80 ถูกกฎหมาย แล้วรู้มั๊ยว่ากฎหมายยังมีบอกไว้ด้วยว่ารถที่ช้ากว่าจะต้องชิดซ้ายให้ทางรถที่เร็วกว่าไปก่อน
 ไม่ใช่ขับขี่กีดขวางการจราจร"

เค้าตะโกนด่าสวนผมกลับมาเลยครับ "เค้าขับประเทศไทยกฏหมายไทยให้ขับ 80" 
โอ๊ววววว.....แม่เจ้า ขับ 80 ใช่ครับแต่ช่วยกรุณาไปขับเลนกลาง หรือเลนซ้ายแล้วเปิดทางให้รถที่เร็วกว่าแซงขึ้นไป
ทางด้านขวาครับ ไม่ใช่ให้คนที่เร็วกว่าเปลี่ยนเลนไปทางด้านซ้ายเอาเอง มันคือกฏหมายครับ !!!!!!!!!

อย่าโชว์ควาย.....ว่ารู้กฎหมายแต่รู้ไม่หมดนี่มันควายกว่านะครับ

แล้วไอ้ที่ขับเร่งเครื่องตามมาจะปาดหน้าเอาคืนทั้ง ๆ ที่ตัวเองไม่หลบจนต้องให้คนอื่นแซงซ้ายเนี่ย เมื่อกี้ขับมาเท่าไหร่
ครับ? เร่งมาปาดคืนนี่เกิน 80 แน่ ๆ ทำไมทำได้ครับ? แต่ตอนลงมาตะโกนใส่ตอนหลังนี่ 

"ผมขับ 80 ผมขับรถประเทศไทยกฏหมายให้ขับ 80" 

ชาตินี้ไม่เคยขับเกิน 80 เพื่อเร่งแซงเลยใช่ไหมครับ? แล้วเมื่อกี้อะไร ที่เร่งขึ้นมาปาดหน้าคืนได้นี่เกิน 80 แน่ ๆ ครับ

ที่สำคัญนะครับรถคุณมีเด็กเล็กอยู่ เมียมาตะโกนใส่หน้าผมครับว่า "รถมีเด็กเล็กอยู่นะคุณแซงมาอย่างนี้ได้ยังไง?"
โอ๊ววววว.....แม่เจ้าของแม่เจ้า  รถคุณมีเด็กเล็ก รถคุณไม่ติดเครื่องหมายมีเด็กในรถ ขับช้าแช่เลนขวาสุดกีดขวาง
การจราจรไม่สนใจจะให้ทางคันหลังที่เร็วกว่าจนต้องมาแซงซ้าย ยิ่งไปกว่านั้นยังเร่งเครื่องตามมาปาดหน้าเอาคืน

พ่.............งงงง นี่เหมาะสมกับการเป็นพ่อเป็นแม่คนแล้วหรือครับ ใครจะไปตรัสรู้ได้ครับว่ารถคุณมีเด็ก? 
แต่ไม่มีการติดเครื่องหมายมีเด็กเล็กบนรถเพื่อบอกคนอื่นเค้า ในเมื่อคุณมีเด็กเล็กควรติดเครื่องหมายบอกคนอื่น 
แล้วขับรถช้า ๆ ไม่กีดขวางใครอยู่เลนกลาง หรือเลนซ้าย ไม่เร่งแซงมาปาดหน้าเอาคืน และศึกษากฎหมายให้ครบถ้วน

ผมเห็นว่าแม้จะบอกข้อกฏหมายไปแล้วพี่แกทั้งสองคนก็ยังไม่สนใจ แล้วรถด้านหลังก็ต้องมาคอยหลบรถของเราทั้ง
สองคันแล้วจึงบอกออกไปว่าเอางี้มั๊ยครับ ไปสน.ท้องที่ศึกษาข้อกฏหมายกันดีกว่า ขับตามผมมาได้เลย
ไปคุยกันที่นั่นดีกว่า (ในใจคิดยอมเสียเวลาเว้ยเห้ย ดีกว่าปล่อยให้โง่ ๆ กีดขวางผู้อื่นเป็นภาระกับสังคม และอาจสอนลูก
ผิด ๆ ต่อไป สู้ไปให้ผู้รักษากฏหมายอธิบายให้ฟังตอนเหตุเกิดสด ๆ นี่แหละวะจะได้จำ)

เค้าตะโกนใส่ผมว่า "ทำไมเค้าต้องไปกับผม ไปก็กลัวสิ ผมเป็นใครทำไมเค้าต้องตามไป"
ผมก็ตะโกนกลับไปว่า "ไปนั่งคุยกันที่สน.ท้องที่ก็รู้เองว่าผมเป็นใคร คุณเป็นใคร" ตอนนี้ขนาดบอกข้อกฏหมายไปยัง
ไม่รับฟังแม้แต่นิดไปนั่งที่มีคนกลางอธิบายให้ฟังดีกว่า

ก็ยังยืนยันครับ "ผมขับรถประเทศไทย กฏหมายให้ขับ 80 ไม่ผิดทำไมจะต้องตามไป ตามไปก็กลัวสิ" วนเวียนอยู่เท่านี้
จนปัญญาครับ........ทิ้งท้ายไว้ว่าถ้าอยากรู้ว่าผิดหรือไม่ผิดก็ให้ตามผมไปที่ สน.ท้องที่ ไปนั่งคุยกันแล้วก็เกรงใจคันหลัง
ที่เริ่มติด เริ่มชะลอดูมากขึ้น ก็จำต้องหันหลังกลับขึ้นรถขับรอให้ตามมา แต่ก็ไม่จึงตัดใจไปในทิศทางที่ผมควรจะไปต่อไป

ขอเถอะนะครับ ใครรู้จักคนประเภทนี้ช่วยบอกเค้าเหล่านั้นหน่อยว่ามีปัญญาหารถมาขับได้ ก็ควรจะขับรถให้เป็น
มีปัญญาจะตะโกนด่าคนอื่นอวดรู้ข้อกฏหมายได้ก็ควรจะรู้ให้มากกว่าหางอึ่ง ที่ส่งผลเดือดร้อนให้กับผู้อื่น 
ควรรู้ข้อกฏหมายให้เพียงพอกับการทำตัวให้ไม่เป็นภาระต่อสังคม 

+++ และยิ่งคุณมีลูกเล็ก ควรดูแลลูกเล็กเด็กอ่อนยิ่งกว่าสิ่งอื่นใด ไม่ใช่เร่งมาปาดหน้าเอาคืน แล้วมาตะโกนด่า
        คนอื่นว่า "รถเรามีลูกเล็กนะ" ตรรกะของคุณมันผิดตั้งแต่แรก.......เป็นผม ๆ มีลูกเล็ก เด็กน้อย คนแก่ คนชรา
        ผมจะขับรถด้วยความเร็วพอประมาณให้สัมพันธ์กับการจราจร หากมันยังเร็วไปผมจะขับช้า ๆ 80 อย่างที่คุณคิด
        แต่ผมจะขับชิดซ้ายสุด หรือเลนกลาง และหลบให้ทางสำหรับผู้ที่ขอทางไปก่อน และถ้าคิดจะเอาลูกเล็กมาเป็น
        ข้ออ้างจริง ๆ ก็ไปติดป้าย "มีเด็กบนรถ" ไว้ด้วยเถอะ ไม่มีใครตรัสรู้ได้หรอกครับว่าในรถคุณมีเด็กเล็กถ้าคุณไม่
        มีสัญญาณบอกคนอื่นเข้า และคุณก็ไม่สามารถตรัสรู้ได้ด้วยว่ารถคันหลังที่พยายามขอทางคุณเพื่อแซงไปก่อน
        เค้ามีเหตุฉุกเฉินอะไร มีผู้ป่วยอยู่ในรถ หรือเหตุจำเป็นเร่งด่วนอื่น ๆ 

        คุณและครอบครัวคุณไม่ใช่ศูนย์กลางของจักรวาล ขนาดตัวคุณเองยังคิดว่าคุณถูก คุณมีเด็กเล็ก มันเป็นเรื่อง
        กระจ้อยมากถ้าคันหลังที่กำลังขอทางมีคนเจ็บใกล้เสียชีวิต แต่คุณแกล้งทำเป็นทองไม่รู้ร้อน ไม่หลบให้ทาง

        ตรรกะความคิดของคุณผิดนะครับ หรืออย่างน้อยก็มีตรรกะความคิดไม่เท่ากับคนสามัญทั่วไป รบกวนไปศึกษา
        เพิ่มเติมอีกเยอะ ๆ เพื่อไว้สอนลูกเล็ก ๆ ของคุณที่กำลังจะเติบโตขึ้นมาเพื่อเค้าและสังคมส่วนรวมจะมีความสุข
        มากขึ้นกว่านี้ครับ

ขอบคุณพี่น้องทุกท่านที่สละเวลามาอ่านนะครับ ^^
comment1:ไอ้พวกแปะสติกเกอร์ท้ายว่ามีเด็กในรถนี่แหละ ตัวดี ขับซิ่งเกือบทุกคัน
comment1-1:5555+ ผมก็ด้วย
comment1-2:จริงที่สุดค่ะ เจอบ่อยมาก ไอ้แปะว่ามีเด็กนี่แหละ ขับเชี่ยเกือบทุกคัน
comment1-3:เกลียดพวกเหมารวมว่ะ 

ผมก็มีเด็กในรถ ติดสติ๊กเกอร์บอกด้วย ผมก็มั่นใจด้วยว่าขับแบบไม่สร้างความเดือดร้อนให้ใคร จะเลี้ยวจะเปลี่ยนเลนก็เปิดไฟเลี้ยว ดูจังหวะความเร็วรถทุกครั้ง ใช้ความเร็วเหมาะสม ไม่ขับขวางหน้าใคร ใครมาเร็ว ผมก็หลบให้โดยดี 

แต่ส่วนใหญ่ผมมักจะเจอพวกขับรถควายๆ ที่ทำให้ผมต้องเบรคกระทันหันจนลูกเกือบตกเก้าอี้ จะไปโวยวายก็กลัวจะมีเรื่องไม่ปลอดภัยกับลูกผมอีก เจอยังงี้อัดอั้นนะครับ รอวันระเบิดอย่างเดียว 

ยังงี้ถ้าผมเหมารวมไปว่า พวกคุณที่ขับรถกันอยู่เนี่ย ขับเชี่ยเกือบทุกคัน คุณจะมีปัญหาอะไรไหม...?

เพิ่มเติม***
ผมเห็นด้วยทุกอย่างที่คุณ Violetina เถียงกับ คห.26 แต่ที่ไม่พอใจก็เรื่องที่คุณเหมารวมในความเห็นนี้ล่ะครับ
comment1-4:เห็นด้วยครับ ทุกวันนี้ขับรถออกถนนอย่างกะทำสงคราม พยายามขับดีๆ ใจร่ม มันก็มักจะมีพวกเห้ๆ มาหาเรื่องตลอด ปาดมั่ง แซงซ้ายมั่ง จี้ตูดมั่ง เลี้ยวไม่เปิดไฟก่อนมั่ง จะจอดพองงงก็เข้าซ้ายแล้วจอดเลย พวกคุณที่ขับรถ เห้ทุกคันครับ
comment1-5:เกลียดพวกอ่านหนังสือปีละ 8 บรรทัดแล้วด่าหนะครับ

เห็นคำว่า "เกือบทุกคัน" ไหมครับ

คำว่าเกือบทุกคัน คือเหมารวมทุกคันเหรอครับ
comment1-6:คิดดีๆนะครับ คำว่า"เกือบ"เนี่ย ความหมายมันก็แทบจะทั้งหมดป่ะครับ แทบจะใกล้เคียงกับทุกคันเลยนะ
ผมว่าไม่ผิดหรอกนะที่คห.1-3จะว่าคุณเหมารวมน่ะ
comment1-7:Staples ผมอ่านทุกบรรทัด แต่ "เกือบทุกคัน" นี่มันต่างอะไรกับเหมารวมล่ะ ในเมื่อเกือบทุกคันนี่มันก็แทบจะเหมารวมอยู่แล้ว เกือบทุกคันนี่เห็นสติ๊กเกอร์มีเด็กนี่ร้อยทั้งร้อยมันก็ต้องนึกไว้ก่อนแน่ๆ ว่าคันนี้มันขับเชี่ย ทั้งที่จริงๆ แล้วคันนั้นมันอาจจะขับไม่มีอะไรก็ได้ 

สมมติคุณขับ Vios ผมด่าว่า "คนขับ Vios เกือบทุกคันขับเชี่ย" ผมเชื่อนะว่าคนขับ Vios ทุกคนคงรุมถล่มผมแน่...
comment1-8:ไอ้พวกด่าคนอื่นพอรู้ว่าผิดแล้วแถนี่แหละ ตัวดี โง่เกือบทุกคน
------------------------------------------------------------------------------------
เกลียดพวกอ่านหนังสือปีละ 8 บรรทัดแล้วด่าหนะครับ

เห็นคำว่า "เกือบทุกคน" ไหมครับ

คำว่าเกือบทุกคน คือเหมารวมทุกคนเหรอครับ

-------------------------------------------------------------------
#อร๊าาาาาซซซ์
comment1-9:ไม่ได้ทำก็ไม่เห็นต้องร้อนตัว 

มันก็เหมือนช่วงนึงที่เค้าเม้นท์ว่าฟอร์จูนเนอร์กัน ซึ่งเค้าก็มองกันว่าเป็นกันส่วนมากไง
ถ้าทำดีแล้วก็ทำต่อไป
comment1-10:Violetina นั่นล่ะครับ คือปัญหาที่คุณอาจมองไม่เห็น การบอกว่า "ไม่ได้ทำก็ไม่เห็นต้องร้อนตัว" นี่มันก็เหมือนกับคำแก้ตัวแบบปัดสวะไปพ้นๆ เท่านั้นล่ะครับ เพราะไม่ว่าจะพูดว่า "เกือบ" หรือเหมาไปแล้วว่าทุกคน แน่นอน ว่าการด่าแบบนี้ ไม่มีใครที่เห็นหรอกว่าคนที่ขับเชี่ยๆ หน้าตามันเป็นยังไง ไม่มีใครสนหรอกว่าคนไหนๆ ที่ขับเลว แต่คนที่ถูกตำหนิมันถูกมัดรวมไปในกลุ่มที่คุณด่าไปแล้ว อย่างที่บอกว่า "ไอ้แปะว่ามีเด็กนี่แหละ ขับเชี่ยเกือบทุกคัน" คือมันถูกมัดรวมเข้ากลุ่มไปแล้วไง คนที่เห็นด้วยเออออกับคุณก็สะใจ ก่นด่า ซึ่งส่วนใหญ่เป็นคนที่ไม่รู้จักทั้งนั้น ไม่เคยเห็นหน้าว่าไอ้ที่ขับเชี่ยๆ นี่มันเป็นใคร ชื่ออะไร หน้าตาอย่างไร คนที่ขับไม่มีปัญหาอะไร แต่ดันอยู่ในกลุ่มที่คุณด่า ก็คงหนีไม่พ้นสายตาตำหนิเหยียดหยามจากคนที่เห็นด้วยกับคุณ 

ก่อนหน้านี้ ก็เหมารวม อัลเมร่า ส่วนใหญ่ ชอบขับแช่ขวา   ทั้งที่จริงๆ มันมีแทบจะทุกยี่ห้อ ที่ขับแช่ขวา แต่เขาเหล่านั้นก็ไปโฟกัสกันแล้วว่าอัลเมร่าทุกคันขับแช่ขวา คนที่ขับอัลเมร่าแต่ไม่ได้แช่ขวาเป็นนิสัยก็ซวยไปเพราะถูกมัดรวมกลุ่มกันไปแล้ว

เหมือนคนขี่มอเตอร์ไซค์ ที่โดนด่าแบบเหมารวมบ่อยๆ จนมีกระทู้ "ผมเกลียดมอเตอร์ไซค์" ออกมาให้ฮือฮา แน่นอน คนขับมอเตอร์ไซค์ดีๆ ก็ซวยกันไป   

ที่ยกตัวอย่างมา ร้อยทั้งร้อย คนขับอัลเมร่า คนขี่มอเตอร์ไซค์ล้วนหน้าชา เพราะเฮ้ย กรูไม่ได้ทำอย่างนั้นนี่ มาเหมารวมกันทำไม

แต่ก็นั่นล่ะครับ ความคิดคนบางทีมันก็ห้ามไม่ได้ นอกจากจะโดนเข้ากับตัวเสียก่อน เมื่อนั้นก็คงจะรู้สึก และคิดกันได้บ้างนั่นแหล่ะครับ
comment1-11:ที่คุณออกหลวงมงคลพูดมา เราก็เข้าใจค่ะ แต่ในแต่ละวันคนเราเจออะไรมาไม่เหมือนกัน
เราถึงบอกไงว่าไม่ใช่ทุกคัน แต่เราเจอเยอะอ่ะ อันนี้มันก็มุมมองของเรา
ถ้าไม่ถูกใจ เราก็ต้องขอโทษด้วยละกันนะคะ
comment1-12:ไม่เป็นไรครับ  ผมก็ขอโทษเหมือนกันที่บางคำบางประโยคอาจแรงไป
comment1-13:ถ้าคำพูดไม่ได้เหมารวม คนฟังย่อมไม่รู้สึกว่าเป็นเขา
แต่ถ้าคนไม่ได้ทำยังคิดว่าคุณว่าเขา นั่นก็คือเหมาแล้วค่ะ ไม่ใช่กินปูนร้องท้อง 
การสื่อสารมันสองทาง ไม่ใช่ฉันพูดอะไรออกไปมันคือความหมายของฉันเท่านั้น
comment1-14:เด็กไม่ได้สิงอยู่ในรถตลอดเวลานิ จะถอดป้ายเข้าออกก็ขี้เกียจ
แหะๆ ไม่เคยติดหรอกคับป้ายหน่ะ แต่เดาว่าเขาคงคิดแบบนั้น
comment1-15:ควรจะบอกว่า บางคัน มากกว่าค่ะจะได้ไม่โดนว่า
comment1-16:มันไม่ใช่บางคัน  แต่มันเป็นเกือบทุกคันครับ

ในความคิดผม  รถที่ติดสติกเกอร์ ว่ามีเด็กในรถ  มันควรจะขับเรียบร้อยไปช้าๆ
แต่เอาเข้าจริงที่เจอเป็นเรื่องปกติคือ  ไอ้พวกนี้มันปาดซ้ายปาดขวาไฟเลี้ยวไม่เปิด
วิ่งไหล่ทาง  แทรกเส้นทึบ  และ ฝ่าไฟแดง
comment1-17:นับถือน้ำใจทั้งสองท่านจริงๆ
comment1-18:รถผมติดอันนี้
comment1-19:คล้ายๆรถตู้แท้ (ป้ายเหลือง) ซิ่งเกือบทุกคัน
ส่วนใหญ่เคยนั่งมา ที่ขับดีรถตู้เถื่อนป้ายขาวทั้งนั้น

แล้วจะให้จดทะเบียนเพื่อออออ
น่าจะจด ทะเบียนรถแข่ง มากกว่ามั้ง เหอๆๆ
comment1-20:ผมว่า ไอพวกที่ชอบว่าพวกติดสติ๊กเก้อมีเด็กในรถว่าขับเชี่ยเกือบทุกคันอะ ผมก็คิดว่าไอพวกที่ด่าแบบนี้อะแหละก็เชี่ยเกือบทุกคน ok นะ
comment1-21:คห. 1 - 18 โพสรูปไรไม่รู้อ่ะ เห็นแล้วรับไม่ได้
comment1-22:หนังจบไปแระ แต่บางคนแม่มไม่ยอมจบ
comment1-23:ผมว่า Staples เค้ามุกนะ ไม่ขำก็ผ่านดีกว่าครับ
comment1-24:เท่าที่เจอมาติดสติ๊กเกอร์ขับแย่ทุกคันครับ จนผมไม่เชื่อถือสติ๊กเกอร์นี่ล่ะ
comment1-25:อ่าว กุโดนด้วยสินะ เพราะในรถกุมีเด็ก 

งั้นกุเหมารวมว่าพวก ที่มาว่า คนไหน ที่มองว่าติดพสติกเกอร์ ว่าในรถมีเด็ก ขับไม่ดี 

งั้นพวกมริง งี้เง่า เข้าขั่นสวะเลยละ
comment1-26:เหมารวมแบบนี้เกินไปมั้ยคุณ????
comment1-27:บางคัน ติดไปมือใหม่ แต่ซิ่งซะ 555
comment1-28:Krittaphat อ่านดิ "เท่าที่เจอมา"
comment1-29:เค้ามีเด็กจริงครับ คนขับที่สมองดป็นเด็กไม่โต
comment1-30:ว่าอิชั้นทำไม
comment1-31:เจอมาเยอะแล้ว ในรถมีเด็ก (baby in car) กรูไปชะโงกดูทีไร แมร่งไม่มีใครเลย...

อ้อ...  แล้วใช้ให้ถูกด้วยนะ  ต้องใช้ว่า Baby on broad  แปลว่า  มีเด็กโดยสารมาด้วย...
comment1-32:เคยเจอแบบ จขกท เลยล่ะ  เค้าคงคิดว่าถนนเป็นของเค้าถึงได้ขับชมวิวไม่สนใจคนอื่นที่ต้องรีบไป ซ้ายก็ว่างกรูไม่ไปกรูจะแช่อยู่ขวา  สัน..... พอเราออกซ้ายเพื่อจะแซงคราวนี้ทำไมคันเร่งทำงานได้ล่ะ     แย่จังคนแบบนี้เป็นภาระสังคมไม่พอจะไปสอนลูกหลานยังไงละเนี่ย

แล้วตอนคุณเหยียบคันเร่งเพื่อไม่ให้คนอื่นแซง คุณไม่กลัวเด็กในรถคุณตกกะจายตูดกระแทกพื้นรถหรือ   แล้วมาอ้างว่ามีเด็กในรถ  ตุ๊ยๆๆ
comment1-33:แอร๊ยยยยสะดุ้งเฮือกกกเลยค่า
comment2:คนแบบนี้ยังมีอีกเยอะ
comment3:ตรรกะในการขับขี่รถของคนไทยมันมั่วได้ใจดี

ทำไม. ขนส่ง. ไม่อบรมให้มันไปในทิศทางเดียวกะนนะ
comment4:ยาวมาก
อย่าไปต่อล้อกับคนพวกนี้เลย
เสียสุขภาะจิตเปล่าๆ


แซงๆซ้ายไปให้จบ ถ้ามันไม่ยอมหลบให้

ผมเจอจนเบื่อแล้ว ปลง
comment4-1:แซงซ้ายพี่ตั้มเล่นอีก
comment4-2:แซงซ้ายผิดด้วยหรอครับ ถนนตั้งแต่ 2 ช่องจราจรขึ้นไป แซงซ้ายได้น้อ
comment4-3:ถนนมีสามเลน แซงซ้ายไม่ได้ ต้องวิ่งตามดูรถทางขวาว่าอย่าขับห้ามเกินหน้าไป เพราะจะหาว่าแซงอ่ะเหรอ ตลกอ่ะ
comment4-4:ขับแช่ขวาตลอดก็ผิด เลนขวามีไว้ใช้แซง ขับช้าแช่ขวา ผิดเหมือนกัน
comment4-5:นายคิดถึงหมา ปกติแซงซ้ายผิดนะคับ อีกอย่างถนน 1 ช่องจราจรมันแซงไมไ่ด้อยู่แล้ว ไม่รุ้จะเขียนตั้งแต่ 2 ช่องจราจรขึ้นไปทำไม
comment5:คนแบบนี้เค้าไม่เรียกมีตรรกะค่ะ -..- อาจจะป่วยนิดๆด้วยนะคะ "โรคชอบโชว์ง่าว"
comment6:ถ้ามีกล้องถ่ายมาจะแซบกว่านี้
comment7:ช่วงหน้าหนาวนี่ผมทำใจครับ  เจอบนดอยเยอะมากเป็นพิเศษครับ     

ปกติบนดอยนี่ถ้าเจ้าถิ่น ส่วนมากปีนดอยช้าๆ เขาจะชิดซ้ายกันครับ (ผมใช้คำว่าส่วนมากไม่ใช่ทุกคัน)  แต่หน้าหนาวจะมีรถต่างถิ่นเยอะๆ หลายๆ คันปีนดอยไม่เป็น เข้าโค้งไม่เป็น แต่ก็ขับขวางคันอื่นเขา ทำให้เสียจังหวะ
comment7-1:เห็นด้วย รถแรง รถแพง สะเปล่า ขับขึ้นดอยกันไม่เป็น ขวางทาง  รถผมเก่ายี่สิบกว่าปีแล้วมันต้องอาศัยจังหวะส่ง เจอพวกนี้เซ็งประจำ แต่ได้จังหวะผมก็แซงพวกนี้หายบ่อยๆนะ ให้รู้สะบ้าง ถึงรถจะเก่า คนจะแก่ แต่หัวใจเต็มร้อย อิอิ
comment7-2:ขับทางเขาถ้าเจอพวกขับช้าแต่ชอบลัดโค้งนี่น่าโมโหมาก จะให้ทางก็ไม่ให้ ทำอย่างกับว่าไม่มีรถขับตามงั้นแหละ ยิ่งทางขึ้นแม่ฮ่องสอน ถ้าเจอรถใหญ่เค้าจะให้ไฟถ้าหลบได้เค้าก็จะหลบให้เกือบทุกคัน แต่ถ้าเจอรถตู้ประจำทาง รถต่างถิ่นขับฟายๆนี่จบเลย จ่อตูดไปเหอะ เป็นสิบๆกิโล
comment8:ไม่แซงให้มันจบๆ ไป
comment8-1:ทำแบบนี้พวกควายจะได้ใจนะครับ
comment8-2:จขกท. แซงไม่ได้ในตอนแรกค่ะ
พอตอนหลัง จขกท. แซงแล้ว รถเจ้าปัญหาก็เหมือนไม่พอใจ แซงกลับ ขับปาดหน้า

เราเข้าใจ คคห 8 ถูกป่าว?
comment8-3:สงสัยอ่านไม่เกิน 4 บรรทัด ^^
comment9:เขาก็ถูกนิครับ ขับรถเร็วไม่เกิน 80 เขาอุสามาขับเลนขวาเพื่อช่วยชลอรถคันอื่นให้ขับไม่เกินที่กฏหมายกำหนด ถือว่าเขาเป็นคนดีนะครับ ทำเพื่อสังคม
comment9-1:ผมนี่...ปาดน้ำตาด้วยความซาบซึ้งเลย
comment9-2:ถูกของท่านครับ คิดมากไปฉี่เหลืองป่าวๆครับ
comment9-3:ทำไมเราไม่ทันคิดข้อนี้น่ะ
แปลว่า คันนั้นเสียสละเพื่อให้ส่วนรวมทำตามกฎหมายไม่เกิน 80 กม./ชม. สิน่ะ

น้ำตาไหลปี๊ดๆ เลย
comment9-4:เหอะๆๆๆ คนดี คนดี คนดี เหอะๆๆๆๆ
comment9-5:ผมนี่ จอดรถร้องไห้ ข้างทางเลย ทีเดียว ซึ้งสุดๆ
comment9-6:https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=297553430417293&id=256694064503230&_rdr
ลองดูนะคะ คุณจะได้เข้าใจอะไรมากขึ้น
comment9-7:ประชดได้เจ็บแท้ 55555++++
comment9-8:55555 อ่านแล้วขำน้ำตาเล็ดเลยครับ ชอบ ๆ ขอบคุณครับ
comment9-9:ถ้าวันนึงเมียคุณจะคลอดลูก ขอให้คุณขับแค่ 80 น่ะครับ ไม่ต้องแซงใคร ไปเรื่อยๆ ตามกฏหมาย น่ะครับ
comment9-10:55555555+++++
น่าจะประชด
comment9-11:เค้าคงคิดว่า กฏหมายกำหมดให้วิ่งได้ 80 แปลว่าถ้าเค้าวิ่ง 80 ก็คือความเร็วที่เร็วสุดแล้ว ถือเป็นรถเร็วที่อยู่เลนขวาได้ 
รถช้าในความคิดของเค้าคือ วิ่งแค่ 50-70 ไรงี้ป่ะ

เอาจริงๆ ความเร็วความช้ามันอยู่ที่ความรู้สึกของคนเรา แต่ถ้าว่ากันซื่อๆ ตามตัวเลข มันก็จริงของเค้านะ 
เป็นตรรกะที่ถูกต้อง เถรตรง และขวานผ่าซากที่สุด
แต่ในความเป็นจริงไม่มีใครทำหรอก เราเองก็ขับร้อยกว่าตลอด เพราะเกรงใจคันหลัง 

แต่ถ้ามองอีกมุมนึง คนไทยเราก็มักจะทำเรื่องผิดตามๆ กัน จนเป็นความเคยชิน จนกลายเป็นรู้สึกว่าถูก 
ยิ่งถ้ามีคนคิดที่เหมือนเรามากๆ เราก็จะยิ่งมั่นใจว่าเรื่องนั้นต้องถูกต้องแน่ๆ เลย ทั้งๆ ที่บางทีมันอาจจะผิดเต็มๆ
(อันนี้หมายถึงเรื่องอื่นทั่วๆ ไปนะ ไม่ได้หมายถึงแต่กรณีนี้)
comment9-12:ขายผ้าเอาหน้ารอด
comment10:เขาเรียกว่าโง่แล้วยังอวดฉลาด 
โง่ทั้งผัวทั้งเมีย
comment10-1:สงสารลูกเค้าเนอะ
comment11:เราก็เคยเจอบ่อยแทบทุกครั้ง  เรายังคิดเลยว่าเขาเคยชินกับประเทศที่แซงขวา
  สุดท้ายรถทุกคันที่เจอเขา และเหยียบมา 120  ต้องเปลี่ยนไปขับเลนส์ซ้าย  แล้วค่อยปาดไปเข้าเลนส์ขวาตามเดิม
แต่โชคดีเขาไม่คิดจะปาดคืน  พี่แกก็ยังขับกินลมตามสบายอยู่เช่นนั้น
comment12:ทำตัวโง่ๆ แล้วเอาเด็กมาอ้าง พ่อแม่เวรตะไล 

ขับ80 ขวางคนอื่นเป็นกิโล มันสร้างความปลอดภัยแก่ตัวเองและเพื่อนร่วมทางตรงไหน
comment13:ห่ะ ตามกฏหมาย ไม่ใช่ให้รถทุกคันขับเลนซ้ายหรอคะ

เลนกลางกับเลนขวา เอาไว้ แซง หลบทาง อย่างเดียว

กลับไปเปิดคู่มือขับรถอีกรอบ !!!
comment13-1:ถ้าขับตามที่คุณว่า ชาตินี้ก็ไม่ต้องไปไหนแล้วขับในกรุงเทพ
comment13-2:ตามคุณ ไทมะลิเมษา ว่าน่ะถูกแล้ว

ไมว่ารถอะไรก็ต้องชิดซ้าย เลนขวาสำหรับรถเร็วครับ
comment13-3:ตามหลักสากล ประเทศที่เจริญแล้ว ถ้าจำกัดความเร็วที่ 80 ไม่ได้หมายความว่าต้องเหยียบ 80 ตลอด

ถ้าคุณอยู่เลนซ้าย เหยียบมา 80 รถเลนกลางขอไฟเลี้ยว เข้าเลนคุณ ต้องลดความเร็วลง จนกว่าจะได้ระยะห่างที่ปลอดภัย

ถ้าคุณอยู่เลนซ้าย แล้วต้องการแซงรถคันหน้า แต่มีรถอยู่เลนกลาง ให้รอจนกว่า กระจกรถคุณ กับรถข้างๆเสมอกัน จึงขอไฟเลี้ยว ห้ามทำก่อนหน้า เพราะรถข้างคุณอาจจะตกใจ เหยียบเบรกกะทันหัน เกิดอุบัติเหตุ

เมืองไทยได้ใบขับขี่ง่ายไปนะ  

ถ้าเราพูดผิด แย้งได้นะ เราไม่เคยขับรถที่เมืองไทย เรากลัว นี่พูดเลย
comment13-4:ถูกแล้วครับ

กฏหมายให้ขับทางซ้ายครับ..ยกเว้นคุณเร็วกว่ารถคันอื่นในเลรเดียวกันถึงแซงออกขวา...แล้วถ้าซ้ายว่างก็ต้องเข้าซ่ายครับ...ไม่ใช่แช่ขวายาวแม้ว่าถนนจะโล่งทุกเลน

ส่วน คห ที่บอกว่าถ้าขับแบบที่คุณว่าก็ไม่ต้องไปไหนกัน...ผมเห็นเค้าก็ไปกันได้นี่ครับ
comment13-5:ยืนยันอีกเสียงว่า เลนขวามีไว้แซง และกลับรถ
หากแซงขวามาได้แล้วควรชิดซ้ายไว้ให้คนอื่นแซงไปอีก
แต่ในกรุงเทพ รถมันเยอะเกินไป มันก็เลยเต็มทุกช่องทาง

ถ้าเป็นทางหลวง วิ่งขวาติดกัน กม นึง ก็โดนเรียกแล้ว 

เด่วนี้ ก็เลยต้องทำผิดวินัยจราจรคือ ไปแซงซ้ายเอา 
ไม่อยากทำ แต่เหมือนเลนซ้านมันจะโล่งว่าง ขับสบายดีออก
comment13-6:ผมว่าเข้าใจอะไรกันผิดแล้วครับ กม.ห้ามขับแช่ขวานั้นใช้กับเฉพาะเมื่อถนนมีแค่ 2 เลนครับ(ฝั่งละเลน) แต่ถ้าถนนที่มีฝั่งละหลายเลนสามารถขับอยู่ในช่องขวาได้ เพียงแต่จะต้องหลบให้รถที่วิ่งมาเร็วกว่าครับ (ลองจินตนาการถนนวิภาวดีชม.เร่งด่วนถ้าคนต้องขับกันแต่เลนซ้ายดูนะครับ)



พรบ.จราจรทางบก
http://www.thailaw.com/thailaw3_24.pdf
comment13-7:เจอ 13-6 เข้าไปกูรูหายหมดเลยง่ะ
comment13-8:"ถ้าเป็นเช่นนี้การขับรถเก๋งหรือรถปิ๊กอัพในช่องขวาย่อมทำได้"

แล้วทำไมเค้าโดนใบสั่งตามมาถึงบ้านเลยล่ะ
comment13-9:ตอบ13-7นะครับ ที่คุณhil4552ตอบมาใน13-6น่ะถูกต้องแล้วครับ ไม่ได้มีใครเงิบ
ถ้าจะเงิบ มันจะเงิบเพราะ3ข้อนี้มากกว่า


อีกนิด มาตรา42บอกว่าเลนไม่สวนอาจไม่ต้องชิดซ้าย แต่ก็ต้องกลับไปดูมาตรา35ใหม่กันอีกรอบนะครับ อย่าเข้าข้างตัวเองจนเคยตัว


สุดท้ายครับ น่าจะชัดเจนที่สุด


ผมไม่เชื่อที่เขาจับใจความมาหรอกครับมันคนละเคสกัน อันนึงขับเลนขวาตลอดโดยไม่มีใครเดือนร้อน แต่ในเคสนี้เราพุดถึงคนที่ขับช้าแช่ขวาแล้วยัง(เสือ..กก..)ทำให้คนอื่นเขาเดือนร้อนครับ
comment13-10:เชื่อหนังสือพิมพ์มากกว่ากฎหมายเหรอครับ 555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555
comment13-11:3-10 เค้าลง url แล้ว "อ่านซักหน่อยก็ดี"
comment13-12:กลับไปเปิดคู่มือีกรอบนะครับ!!
comment14:เมื่อวานเพิ่งเจอบนทางด่วนเลย ขับหน้ากระดานเรียงสาม ทั้งหมดพร้อมใจกันทำความเร็ว 80กม/ชม. จะแซงก็ไม่ได้รถหลังจี้ติดกันมาพรึบเลย ผมอยู่ขวาสุดทั้งเต๊าะไฟทั้งกดแตร แต่คันขวาก็ยังเฉยไป80เท่าเดิมตามไมล์รถผม ไอ้คันกลางก็เหมือนนัดกัมมาวิ่งด้วยความเร็วเท่ากัน สุดท้ายคันซ้ายสุดแซงขึ้นไปขบวนรถที่จ่อท้ายถึงแซงซ้ายออกไปได้เจอคนพวกนี้แล้วจะบ้าตาย
comment14-1:เจอแบบนี้ทุกวันเลยค่ะ พอเราแซงซ้ายป่ายขวาก็กลายเป็นว่าเราขับรถหวาดเสียว กลายเป็นคนไม่ดีไปซะอีก

แต่ถ้าคิดจะขับหน้ากระดานเรียงสามเรียงสี่ขนาดนี้ แนะนำให้ไปขับในลู่วิ่งนะคะ เดี๋ยวจะขีดเส้นชัยพร้อมจับเวลาให้ด้วย
comment14-2:เรียงกันแบบนั้น เลนขวาสุดก็คงคิดอยู่ว่สหลบเข้าซ้ายไม่ได้ ติดเลยซ้าย จะเร่งไปไหน
comment14-3:ก้อยังไม่ต้องหลบเข้าซ้ายจิคับ เร่งไปข้างหน้าก่อนแล้วตีไฟซ้าย พอระยะห่างด้านหลังเยอะปลอดภัยก็เข้าซ้ายไงคับ
comment15:เดี๋ยวนี้เจอบ่อยขึ้นพวกขับช้าแล้วแช่ช่องขวา
comment16:ตรรกะนี้เราว่าเราอ่านเจอในพันทิปเยอะเหมือนกันนะคะ 
เค้าก็ยืนยันว่าเค้าทำถูกกฎหมายอ่ะนะ เหอๆ

สำหรับเรา (ที่เรียนกฎหมาย) เราว่าตรงนี้มันอยู่ที่การตีความนะ
แต่ที่น่าคิดกว่ากฎหมาย คือ ถ้าจะไปเถียงเอาผิด ถูก แพ้ ชนะบนท้องถนน แล้วเสี่ยงโดนยิงตายเนี่ย
เป็นเรา เราเลี่ยงจะไม่มีเรื่องกับใครเค้าดีกว่า
comment17:ถ้าว่ากันตามกฎหมายจริงๆ

ถูกกฎหมายเรื่องขับ 80 กม/ชม ก็จริง
แต่ก็ผิดกฎหมายเรื่องขับแช่ขวานะ เพราะเลนขวามีไว้แซงเท่านั้น
comment17-1:ผมว่าเข้าใจอะไรกันผิดแล้วครับ เลนขวานั้นไม่ได้มีไว้เฉพาะแซงครับ กม.ห้ามขับแช่ขวานั้นใช้กับเฉพาะเมื่อถนนมีแค่ 2 เลนครับ(ฝั่งละเลน) แต่ถ้าถนนที่มีฝั่งละหลายเลนสามารถขับอยู่ในช่องขวาได้ เพียงแต่จะต้องหลบให้รถที่วิ่งมาเร็วกว่าครับ (ซึ่งรถที่ขับช้าแต่แช่ขวาจะผิดตรงนี้ แต่รถที่ขับเร็วสามารถแช่ขวาได้ครับ)



พรบ.จราจรทางบก
http://www.thailaw.com/thailaw3_24.pdf
comment17-2:กระดาษเช็ดตูดใบนี้ ยังเก็บไว้ดูอีกเหรอครับ
comment17-3:แต่ผมเคยโดนเรียกเพราะขับแช่ขวานะคับ
comment17-4:ก๊อบข้อความนี้แล้วเอาไปปริ้นหรือถ่ายเอกสารติดรถไว้แยะ ๆ ครับ
พอโดน "ขอทานข้างถนน" เรียก ก็ทำบุญหรืออนุโมทนาให้เค้าไปซักใบหนึ่ง
แล้วออกรถไปเลย เผื่อจะได้ปรับปรุงนิสัยบ้าง
comment17-5:17-3

ตำรวจไม่ใช่กฎหมายครับ....เช่นเดียวกับออกใบสั่งฐานไม่มียางอะไหล่
comment18:ขับเส้นบางนา-ตราดเจอแบบนี้บ่อยมาก 
ขอทางแล้วนิ่ง เราก็แซงซ้ายเอาดีกว่า
comment18-1:บางนาตราด เบื่อมากค่ะ ขับแช่ขวา จะแซงซ้ายก็อันตราย สิบล้อเยอะ ขับจี้ตูดก็แล้วยังไม่สำนึก
comment19:คนคิดแบบนี้ในนี้ก็เยอะครับ

อย่าไปสนใจ ยัดเข้าเลยครับ

มันจะคว่ำก็ช่างแมร่ง

แต่เราอย่าคว่ำเองนะครับ 5555
comment20:แซงซ้ายแล้วปาดคืน นั่นแหละ มันจะได้รู้มั่ง 50 เปอร์เซ็นที่โดนผมปาดยอมลงซ้ายนะ
ตอนนี้ยังไม่เคยโดนปาดคืน เพราะอยู่ ตจว.คนใจร้อนคงไม่เยอะเท่าไหร่
แต่ก็จะเลิกทำแล้วล่ะ กลัวจะตายก่อนผมจะหงอก
comment20-1:ปาดแล้วแช่ช้าๆ ด้วยก็ดีครับ ดูซิเค้าจะทำงัย
comment21:เจอบ่อยจนเบื่อ จนเลิกเบื่อไปเลย
เคยตอบไปแล้วว่าบ้านเราไม่มีทางที่รถจะเลิกติด
ตรรกะแปลกๆ ขับช้าปลอดภัย สามารถขับช้าได้"ทุกที่"ที่ฉันอยากจะขับ เพราะฉันปลอดภัย

และไม่เคยเข้าใจกับพวกที่ถนนข้างหน้าโล่ง แต่เค้าจะขับนำขบวนด้วย"ความเร็วแบบช้า"คงที่ 
ยิ่งช้าไปช้ามาแล้วรถไปเรียงแบบหน้ากระดานเรียงปึก ไม่เปิดช่องให้ใครแซงเลยนี่ ......................เซ็ง
ไม่มองซ้ายขวาหน้าหลังกันเลยยยย ฉันจะขับไปข้างหน้าอย่างเดียว
พอจะเร่งแซง ดันเร่งแข่ง เอิ้วววว จะเร่งทำไม คุณขับคลานนนนมาตลอดทาง เพลียมาก
หลายๆคนบอกเหตุผลพอฟังแล้วถึงกับอึ้ง 
เค้าบอกไม่ชอบขับรถตามหรือจ่อตูดใคร  อยู่ขวารถโล่งดี เห้อออ
comment21-1:ถูกต้องที่สุดเลยค่ะ เจอเรียงหน้ากระดานมาเลย พอแซงก็ไม่พอใจ หงุดหงิดซะงั้น ถ้าไม่รีบ อยากขับรถกินลม กรุณาออกมาเวลาอื่นนะคะ ขอร้องอย่าโชว์รถขับกินลมช่วงเวลาคนอื่นเค้ารีบค่ะ ทุกคนก็อยากรีบถึงที่หมายอย่างปลอกภัย ไม่ใช่ต้องมาอารมย์เสียกับแพขนาน ขับรถจากความพอใจของคุณคนเดียว
comment22:กฎหมายที่ไหนบอกว่าห้ามแซงรถมีเด็ก
comment23:ผมนี่ขึ้นเลย  จัดให้สักเม็ดเลยพี่เดี๋ยวนี้ไม่แพงด้วย  ฮอลล์คลูนะ
comment24:อันดับแรกไปแก้กฎหมายก่อน
comment25:อันดีก็ดีนะ
comment25-1:อยากให้คนดูคลิปนี้เยอะๆ มนุษย์ลุงมนุษย์ป้าจะได้หมดไป
comment25-2:คือมันใช่เลย!!

เราเพิ่งไปต่อใบขับขี่ (5ปี ต่อ 5ปี) มา
ตอนอบรมเค้าให้ดูคลิปนี้เลย ดูเพลิน เข้าใจง่ายด้วย
อยากให้คนดูกันเยอะๆ จะได้เข้าใจตรงกัน
มันมีประโยชน์กับทุกคนจริงๆค่ะ
comment25-3:ผัวเมียคู่นี้น่าจะได้ดูเนอะ จะได้ไม่หลงคิดว่าตัวเองถูกไปทั้งหมด
comment25-4:ลุงกับป้าคนนั้นผิดตามที่ในคลิปเป๊ะๆเลยครับ นาทีที่ 4.05
comment25-5:ผมเคยเจอแต่ตรงกันข้ามมากกว่าครับ 
รถผมแค่เว้นระยะจากคันหน้า ห่างแค่คันครึ่ง คุณพี่คันหลังไม่พอใจ จะแซง จะบีบแตร
งี้สิวิ่งตูดติดๆกัน คันหน้าเบรกกะทันหัน เลยชนกันเป็นพรวนทุกที
comment25-6:จำทะเบียนรถได้ใช่มั้ย , ไรท์คลิปนี้ลงแผ่น แล้วส่งไปตามที่อยู่ ระบุไว้ด้วยดูนาทีที่ 2.40 เป็นต้นไป
comment25-7:VDO นี้ทำออกมาได้ดีมาก และ ทุกคนควรต้องดู คิด ทำความเข้าใจ และทำตาม และ ยิ่งดีมากทร่ได้ยินว่า ขนส่งเปิดให้ดูตอนอบรมต่อใบขับขี่ และจะดีกว่านั้นถ้าขนส่งยกเลิกใบขับขี่ตลอดชีพ พวกนี้หลายคนขับรถมานานจริงแต่ก็รู้แบบผิดๆ ก็มาก อยากให้มาอบรม ต่อใบขับขี่ และตรวจสุขภาพใหม่ ว่ายังสามารถขับรถได้ปลอดภัยหรือไม่
comment25-8:คลิปนี้ใช้กับกรณีนี้ไม่ได้ครับ.....เค้ามีเด็กมาด้วยนะ
comment25-9:ใช่ค่ะตัวนี้เข้าใจง่ายมากๆ
นอกจากกฎหมายแล้วเราจะต้องรู้มารยาทบนท้องถนนด้วยค่ะ
comment25-10:เข้าใจตรงกันนะ
comment26:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment26-1:ขับเท่าไหร่ก็ต้องหลบครับ ช้ากว่าเค้าก็ต้องหลบ ไม่คิดบ้างหละครับที่เค้ารีบเค้าอาจจะมีธุระด่วน ใจเขาใจเรา อย่าเห็นแก่ตัวเลยครับ
comment26-2:ถนนโล่งแล้วทำไมต้องแช่ขวา ต่อให้ขับ 140 ก็แช่ขวาไม่ได้ถ้าซ้ายว่าง ลองไปขับแบบนี้บนถนนหมายเลข 7 ดูนะ แล้วรอลุ้นตอนถึงด่านจ่ายเงินเอาล่ะกัน
comment26-3:โห....นี่กลั่นกรองออกมาจากส่วนไหนของร่ายกายเนี่ย
comment26-4:เลนขวาเอาไว้แซงไม่ใช่หรอ ปกติถึงขวาจะโล่งก็ไม่ควรแช่นะ ถ้ามีรถมาเร็วกว่าก็ควรจะหลบด้วย
comment26-5:ถ้าทำแบบนี้ ก็คงจะได้ตายสักวันนึงแหละ
comment26-6:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment26-7:ขับตั้ง 100-110 -*- โทลเวย์ด้วยนะ   ''แฟนเราบอกว่าถ้าขับ 100 แล้วยังต้องหลบใคร ขอตายดีกว่า''



 ขอยืนไว้อาลัยให้คนแบบนี้แปบ ฝากไปบอกแฟนคุณด้วยนะคะ สงสัยคงได้มีเรื่องตลอดทางค่ะ
comment26-8:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment26-9:''ความคิดเห็นที่ 26-6
มีกฎหมายข้อไหนบอก หรือว่าห้ามขับขวา อ่ะ 
แล้วทำไมคนต้องหลบคนอื่นด้วยเมื่อขับเร็วจะตายอยู่แล้ว คนที่กระพริบไฟไล่คนอื่นนะสิที่ เห็นแก่ตัว ใช้สมองส่วนไหนไม่ทราบ''


เค้าเรียกว่ามารยาทบนท้องถนนค่ะ สงสัยคุณจะไม่มี
comment26-10:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment26-11:ปากดีแบบนี้ ระวังจะตายเพราะปาก ไม่ได้ตายเพราะขับเร็วหรือช้าหรอก

คนเขาก็อธิบายกันเข้าไป ถ้ามีสมองคิดก็คิด และศึกษาบ้างใช่แต่ว่าขับ

ตะแบงทั้งผัว ทั้งเมีย แหมมมมมมม
comment26-12:26-10 อ้าวอินนนนนนนนี่ 

ตั้งสติอ่านดี ๆ นะคะ แล้วหัดเปิดใจรับฟังคนอื่นบ้าง
ถ้าอยากจะเอาตัวเองเป็นที่ตั้งของศูนย์กลางจักรวาล 
ก็ไม่ต้องมาตั้งคำถามฟาย ๆ แบบนี้ค่ะ


edit : ฝากเอาคอมเม้นท์ทั้งหมดของ 26 ไปให้แฟนอ่านด้วยนะ ว่าโลกใบนี้คนปกติเค้าอยู่กันยังไง
comment26-13:กฎหมายก็มีไม่ใช่ไม่มี (ตาม คห.25 )  ศึกษาไว้บ้าง ไม่ใช่มาโชว์โง่ให้เขาดูถูก  

รึเป็นโรคจิต ชอบให้คนเขาด่า
comment26-14:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment26-15:โห ผมนี่ขึ้นเลยครับ
รู้แล้วว่าทำไมถึงคบกันได้  พอๆกันเลย เอ้อ......
comment26-16:tharalay2 เลิกแถเถอะครับ เพราะมันทำให้แย่ลง ไปศึกษาอ่านพรบ.จราจรใหม่ดีกว่า
comment26-17:ผมยังไม่มีประโยคไหนเลยนะที่ผม บอกว่าตัวผมเองฉลาดน่ะ

ผมแค่อยากให้คุณยอมเปิดใจ และไปศึกษาดูข้อกฎหมายเสียใหม่

จะได้ไม่ต้องมาโชวืโง่ให้ คนอย่างผม หรือคนอื่นๆเขาดูถูกน่ะครับ

ด้วยความหวังดี ควรเลิกตะแบง ซะ!!
comment26-18:โห มีคนคิดแบบนี้ ประเทศไทยมันเลยรถติดวายวอดไงล่ะครับ - -

ขับแบบนี้โดนปาดแล้วเบรกใส่ ผมจะไม่สงสารเลยจริงจริ๊งงงงงงงง
comment26-19:ผีเน่ากับโลงผุ

แถวบ้านพูดไว้
comment26-20:อืม มันมีคนคิดแบบนี้จริงๆด้วยแฮะ มิน่าเมืองไทยรถถึงติดโดยไร้เหตุผลบ่อยๆ มีเงินซื้อรถแต่ไม่ศึกษามารยาทบนท้องถนน

แนะนำว่าให้แฟนคุณขับดีแล้วล่ะค่ะ อย่างน้อยก็ยัง 100-110

เพราะถ้าคุณขับเองเกรงว่าจะเป็น 80-90 คนอื่นเค้าจะลำบากขึ้นไปอีก

เป็นภาระบนท้องถนนเปล่าๆ
comment26-21:ควายล้วนๆ ครับ ไม่มีวัวผสม
comment26-22:ตายดีกว่าจริงๆ

แบบนี้ไม่น่านานแล้วหละ
comment26-23:น้ำใจครับพี่ ไม่ใจเลย
comment26-24:เชื่อเขาเลย เหอะ ๆ
comment26-25:ผมเข้าใจว่า ถ้าเลนซ้ายมันแน่น หรือถนนไม่ดี เป็นหลุมเป็นบ่อ คุณจะขับรูดขวาด้วยความเร็ว 100-110 อันนี้ไม่แปลกครับ ผมก็เจอบ่อย ๆ ก็ขับตาม ๆ กันไป ยังไงผมก็ขับไม่เกิน 120 อยู่แล้ว...

แต่ถ้าเลนซ้ายมันว่างโล่ง และถนนก็ไม่มีปัญหาอะไร ก็คงต้องถามเหตุผลว่าทำไมถึงต้องขับกั๊กแช่ทางขวาไว้ อะไรทำให้คิดได้ว่า ถ้าขับเกิน 100 แล้ว จะขับเลนไหนก็ได้...

คุณ Aloneฯ เคยบอกเอาไว้ว่า "คนบางคน รู้จักแต่สิทธิของตัวเองและหน้าที่ของคนอื่น แต่ไม่เคยรู้จักสิทธิของคนอื่นกับหน้าที่ของตัวเอง"
comment26-26:เข้ามาอ่านผมพอเข้าใจคุณ คห.26 แล้วครับ (ในหลายๆความหมาย)
comment26-27:ตรรกะนี้เพี้ยนมากค่ะ มิน่าหละ ถึงมีพวกขับรถแช่เลนขวาเยอะ 
ตอบแบบนี้แสดงว่า ไม่รู้เลยว่าเลนขวาเค้ามีไว้ทำอะไร 
เศร้าแปป กับความคิดแบบนี้
comment26-28:จะขับมาเท่าไหร่ก็ตาม พอแซงเสร็จแล้วก็ให้เข้าทางซ้าย
ง่ายคือ อย่าให้เลนซ้ายของเราโล่งไม่มีรถวิ่งครับ
comment26-29:คห 26 คิดได้เลวร้ายมาก มีอย่างที่ไหนขจับช้ากว่าคันอื่นเขา ไม่ยอมหลีกแต่ยอมตาย??? 
ขับที่ 100-110 นี่ไม่ได้เร็วมากเลยนะ รถออก ตจว ขับเร็วกว่านี้อีก 
ต่อให้คุณเหยียบ 140 แต่ถ้ามีรถที่มาเร็วกว่าคุณ คุณก็ต้องหลบให้เขาโดยไม่ต้องรอให้เขาเปิดไฟขอทางเลย
มันคือมารยาทในการใช้ถนนร่วมกัน ไม่ใช่ตะแบงเอา ชั้นมาก่อนชั้นไม่หลบ ชั้นขับเร็วตั้ง 100 นี่ก็เหยียบจนขาสั่นแล้วชั้นไม่หลบ

อยากให้ไปลองวิ่งเส้นไประยองไปหัวหินแล้วเจอรถตู้วินวิ่งจี้ท้ายมั่งจัง แล้วคุณจะไม่คิดแบบนี้เลย
comment26-30:กฏหมายมีครับ ต่อให้ขับมา 140 ก็แช่ขวาไม่ได้ เลนขวามีไว้แซง ไม่ได้มีไว้ขับแช่ครับ
comment26-31:นี่คือเมียไอ้ แอคคอร์ด คันนั้นใช่มั้ย 555+  เรื่องง่ายๆ แต่เข้าใจยากจริง
comment26-32:เมัยแอคคอร์ดมาเองเลยว่ะเห้ย
แหม่ บอกถ้าหลบซ้ายขอตายดีกว่า ก็ขอให้สมพรปากแล้วกันกุแช่ง
comment26-33:แนะนำว่าให้ไปสอบใบขับขี่ใหม่
และถ้าแฟนคุณเจอด่าน ตามต่างจังหวัด แล้วตำรวจจับแฟนคุณข้อหาแช่ขวา
อย่าลืมเอาเหตุผลแบบนั้นไปเถียงกับตำรวจด้วยละกันนะ

ปล. ขับแบบนั้นไม่หลบ ไปสร้างถนนขับเองเลยดีกว่าไหม
comment26-34:เจอสิบล้อ ขี้รำคาญเข้าให้ซักวัน
คงมีคนที่คิดแบบนี้หายไปจากโลก เพิ่มขึ้นอีก 1 คน
comment26-35:มาตรา ๓๓ ผู้ขับขี่ต้องขับรถในทางเดินรถด้านซ้าย เว้นแต่ในกรณี  เมื่อจะแซงขึ้นหน้ารถคันอื่น 
 มาตรา ๓๓ ผู้ขับขี่ต้องขับรถในทางเดินรถด้านซ้าย เว้นแต่ในกรณี  เมื่อจะแซงขึ้นหน้ารถคันอื่น 
 มาตรา ๓๓ ผู้ขับขี่ต้องขับรถในทางเดินรถด้านซ้าย เว้นแต่ในกรณี  เมื่อจะแซงขึ้นหน้ารถคันอื่น 
 มาตรา ๓๓ ผู้ขับขี่ต้องขับรถในทางเดินรถด้านซ้าย เว้นแต่ในกรณี  เมื่อจะแซงขึ้นหน้ารถคันอื่น 
 มาตรา ๓๓ ผู้ขับขี่ต้องขับรถในทางเดินรถด้านซ้าย เว้นแต่ในกรณี  เมื่อจะแซงขึ้นหน้ารถคันอื่น 
 มาตรา ๓๓ ผู้ขับขี่ต้องขับรถในทางเดินรถด้านซ้าย เว้นแต่ในกรณี  เมื่อจะแซงขึ้นหน้ารถคันอื่น 
 มาตรา ๓๓ ผู้ขับขี่ต้องขับรถในทางเดินรถด้านซ้าย เว้นแต่ในกรณี  เมื่อจะแซงขึ้นหน้ารถคันอื่น 
 มาตรา ๓๓ ผู้ขับขี่ต้องขับรถในทางเดินรถด้านซ้าย เว้นแต่ในกรณี  เมื่อจะแซงขึ้นหน้ารถคันอื่น 
 มาตรา ๓๓ ผู้ขับขี่ต้องขับรถในทางเดินรถด้านซ้าย เว้นแต่ในกรณี  เมื่อจะแซงขึ้นหน้ารถคันอื่น 
 มาตรา ๓๓ ผู้ขับขี่ต้องขับรถในทางเดินรถด้านซ้าย เว้นแต่ในกรณี  เมื่อจะแซงขึ้นหน้ารถคันอื่น 
 มาตรา ๓๓ ผู้ขับขี่ต้องขับรถในทางเดินรถด้านซ้าย เว้นแต่ในกรณี  เมื่อจะแซงขึ้นหน้ารถคันอื่น 
 มาตรา ๓๓ ผู้ขับขี่ต้องขับรถในทางเดินรถด้านซ้าย เว้นแต่ในกรณี  เมื่อจะแซงขึ้นหน้ารถคันอื่น 
 มาตรา ๓๓ ผู้ขับขี่ต้องขับรถในทางเดินรถด้านซ้าย เว้นแต่ในกรณี  เมื่อจะแซงขึ้นหน้ารถคันอื่น 
 มาตรา ๓๓ ผู้ขับขี่ต้องขับรถในทางเดินรถด้านซ้าย เว้นแต่ในกรณี  เมื่อจะแซงขึ้นหน้ารถคันอื่น 
 มาตรา ๓๓ ผู้ขับขี่ต้องขับรถในทางเดินรถด้านซ้าย เว้นแต่ในกรณี  เมื่อจะแซงขึ้นหน้ารถคันอื่น 
 มาตรา ๓๓ ผู้ขับขี่ต้องขับรถในทางเดินรถด้านซ้าย เว้นแต่ในกรณี  เมื่อจะแซงขึ้นหน้ารถคันอื่น 
 มาตรา ๓๓ ผู้ขับขี่ต้องขับรถในทางเดินรถด้านซ้าย เว้นแต่ในกรณี  เมื่อจะแซงขึ้นหน้ารถคันอื่น 
 มาตรา ๓๓ ผู้ขับขี่ต้องขับรถในทางเดินรถด้านซ้าย เว้นแต่ในกรณี  เมื่อจะแซงขึ้นหน้ารถคันอื่น 
 มาตรา ๓๓ ผู้ขับขี่ต้องขับรถในทางเดินรถด้านซ้าย เว้นแต่ในกรณี  เมื่อจะแซงขึ้นหน้ารถคันอื่น 
อ่านออกมั้ย !!!!!
comment26-36:คิดได้ไง  ขับเท่าไหร่ก็ไม่มีสิทธิแช่เลนขวา เลนขวาเค้าเอาแซง
comment26-37:ขับ "ตั้ง" 100-110 ...เดี๋ยวนะ... เวลารีบจริงๆ ที่บ้านขับ 160 ยังไม่แช่ขวาเลยค่ะถ้าซ้ายว่าง...
แล้วถ้ามีใครมาไวกว่า หลบให้ได้ก็หลบค่ะ ถ้าคิดว่า 100-110 เร็วมากแล้ว.... เคยขับ 180 แล้วโดนแซงมั้ยคะ
รถมันขับได้ไวกว่านั้นมากค่ะ (แต่ 180 นี่ไม่ใช่ที่ไทยนะคะ ที่ยุโรป โดนปอร์เช่แซงแบบฟิ้ววววเลย นั่นถึงเรียกว่าเร็ว)
comment26-38:สงสัยแม่มไม่ได้สอบใบขับขี่มา กฎจราจรไม่รู้ห่าอะไรเลย กูอยากจะชิวเลนขวาใครจะทำไมแบบนี้น่ะเหรอ ปัญญาอ่อน
comment26-39:เลนขวามีไว้แซงไม่ได้มีไว้แช่ครับ ต่อให้คุณขับ200แต่ถ้ามีคันที่เร็วกว่าก็ต้องหลบให้เขาแซงครับ สอบใบขับขี่มาได้ไงเนี่ย

ปล.ไม่รู้จะอ่านแล้วเข้าใจป่าวนะ เพราะคุณมันบัวใต้ตม

ว่าแล้วต้องลบ ดีนะเซฟไว้
comment26-40:ขอทะเบียนรถคุณด้วยครับ ถ้าเจอผมจะได้แซงซ้าย
comment26-41:มาตรา ๓๓ ผู้ขับขี่ต้องขับรถในทางเดินรถด้านซ้าย เว้นแต่ในกรณี  เมื่อจะแซงขึ้นหน้ารถคันอื่น 
มาตรา ๓๓ ผู้ขับขี่ต้องขับรถในทางเดินรถด้านซ้าย เว้นแต่ในกรณี  เมื่อจะแซงขึ้นหน้ารถคันอื่น 
มาตรา ๓๓ ผู้ขับขี่ต้องขับรถในทางเดินรถด้านซ้าย เว้นแต่ในกรณี  เมื่อจะแซงขึ้นหน้ารถคันอื่น 
มาตรา ๓๓ ผู้ขับขี่ต้องขับรถในทางเดินรถด้านซ้าย เว้นแต่ในกรณี  เมื่อจะแซงขึ้นหน้ารถคันอื่น 
มาตรา ๓๓ ผู้ขับขี่ต้องขับรถในทางเดินรถด้านซ้าย เว้นแต่ในกรณี  เมื่อจะแซงขึ้นหน้ารถคันอื่น 
มาตรา ๓๓ ผู้ขับขี่ต้องขับรถในทางเดินรถด้านซ้าย เว้นแต่ในกรณี  เมื่อจะแซงขึ้นหน้ารถคันอื่น 
มาตรา ๓๓ ผู้ขับขี่ต้องขับรถในทางเดินรถด้านซ้าย เว้นแต่ในกรณี  เมื่อจะแซงขึ้นหน้ารถคันอื่น 
มาตรา ๓๓ ผู้ขับขี่ต้องขับรถในทางเดินรถด้านซ้าย เว้นแต่ในกรณี  เมื่อจะแซงขึ้นหน้ารถคันอื่น 
มาตรา ๓๓ ผู้ขับขี่ต้องขับรถในทางเดินรถด้านซ้าย เว้นแต่ในกรณี  เมื่อจะแซงขึ้นหน้ารถคันอื่น 
มาตรา ๓๓ ผู้ขับขี่ต้องขับรถในทางเดินรถด้านซ้าย เว้นแต่ในกรณี  เมื่อจะแซงขึ้นหน้ารถคันอื่น 
มาตรา ๓๓ ผู้ขับขี่ต้องขับรถในทางเดินรถด้านซ้าย เว้นแต่ในกรณี  เมื่อจะแซงขึ้นหน้ารถคันอื่น 
มาตรา ๓๓ ผู้ขับขี่ต้องขับรถในทางเดินรถด้านซ้าย เว้นแต่ในกรณี  เมื่อจะแซงขึ้นหน้ารถคันอื่น 
มาตรา ๓๓ ผู้ขับขี่ต้องขับรถในทางเดินรถด้านซ้าย เว้นแต่ในกรณี  เมื่อจะแซงขึ้นหน้ารถคันอื่น 
มาตรา ๓๓ ผู้ขับขี่ต้องขับรถในทางเดินรถด้านซ้าย เว้นแต่ในกรณี  เมื่อจะแซงขึ้นหน้ารถคันอื่น 
มาตรา ๓๓ ผู้ขับขี่ต้องขับรถในทางเดินรถด้านซ้าย เว้นแต่ในกรณี  เมื่อจะแซงขึ้นหน้ารถคันอื่น 
มาตรา ๓๓ ผู้ขับขี่ต้องขับรถในทางเดินรถด้านซ้าย เว้นแต่ในกรณี  เมื่อจะแซงขึ้นหน้ารถคันอื่น 
มาตรา ๓๓ ผู้ขับขี่ต้องขับรถในทางเดินรถด้านซ้าย เว้นแต่ในกรณี  เมื่อจะแซงขึ้นหน้ารถคันอื่น 
มาตรา ๓๓ ผู้ขับขี่ต้องขับรถในทางเดินรถด้านซ้าย เว้นแต่ในกรณี  เมื่อจะแซงขึ้นหน้ารถคันอื่น 
มาตรา ๓๓ ผู้ขับขี่ต้องขับรถในทางเดินรถด้านซ้าย เว้นแต่ในกรณี  เมื่อจะแซงขึ้นหน้ารถคันอื่น 
อ่านออกมั้ย !!!!!

(ปล.ลอกข้างบนมาค่ะ)
comment26-42:ขรรมหวะ โง่ทั้งผัวทั้งเมียเลยถึงว่าอยู่ด้วยกันได้
comment26-43:เห็นแก่ตัวพอกัน สมแล้วที่เป็นผีเน่ากับโลงผุ เพราะตรรกะห่วยๆแบบนี้ไงบนท้องถนนถึงมีเรื่องให้ต้องยิงกันตายทั้งๆที่อยู่บนรถใครรถมันยังอารมณ์ขึ้นได้ขนาดนั้น หัดรู้ไว้ด้วยว่าช่องขวาสุดเป็นช่องสำหรับแซงไม่ใช่ช่องแช่แข็ง

บนทางด่วนผมขับ 160 มองกระจกเห็นคันหลังมาเร็วกว่ายังต้องหลบให้เลยโดยไม่ต้องรอให้เต๊าะไฟใส่
comment26-44:ขับ 100 บอกขับเร็วแล้ว แต่มีสิทธิ์แช่ขวาได้ด้วยหรอวะ
แล้วให้คนที่ขับเกิน 100 แซงซ้าย คุณเมิงไม่หลบ
เอาคิดหรอวะ 

เราขึ้นวินรถตู้ประจำ ไปชลบุรี เขาจะจี้ตูดพวกขับแช่ขวา
ไม่หลบก็บีบแตร ถ้ายังไม่หลบอีก เขาจะแซงซ้าย ขึ้นไปมองหน้าพวกไม่มีมารยาท 
เจอเยอะมากๆพวกขับแช่ขวา
comment26-45:ประเทศไทยแมร่งมีกฏหมายแต่ไม่เคยใช้ได้กับคนไทย เพราะว่ามันมีคนโง่ (ไม่ได้ว่าคนทั้งประเทศนะเดี๋ยวแมร่งมีดราม่าอีก) แล้วดันทำเป็นรู้ดีอวดรู้ เอาตัวเองเป็นศุนย์กลางของความถูกต้องโดยไม่คำนึงถึงกฏหมายและข้อบังคับ ประเทศไทยแมร่งถึงได้วุ่นวายแบบนี้ แล้วคำว่าน้ำใจคนไทยก็หายไปหมด เหลือเอาไว้แค่ให้คนต่างชาติ คนชาติเดียวกันเองยังไม่รู้จักรักและทนุถนอม ไม่มีระเบียบในสังคม ถึงอยู่ร่วมกันไม่ได้มีแต่ปัญหา

ถ้าคุณรู้จัก ประเทศที่เขาใช้พวงมาลัยขวา เข้าไม่ให้แซงซ้ายรู้ไหมเพราะอะไร แล้วทำไมเขาถึงให้ขับชิดซ้าย เพื่อให้รถแซงได้ทางขวา เพราะการที่คุณปาดเข้าไป หรือ ไปแซงซ้าย มันทำให้วิสัยทรรศ หรือการมองเห็นทางซ้ายมันทำได้ยาก หรือเรียกว่าจุดบอด หรือ จุดอับ บางครั้งอาจจะมีสิ่งกีดขวางอยู่ทางด้านซ้าย แล้วคุณให้เขามาแซงซ้ายเนี้ย มันมีโอกาศเกิดอุบัตติเหตุได้สูง 

ในบางครั้งรู้ว่าถนนโล่ง ถ้าถนนโล่งเจอรถที่เขาเร็วกว่าคุณก็ต้องหลบเข้าทางซ้ายครับ มันเป็นมารยาทในการขับขี่ ถ้าเขาแซงซ้ายไปแล้วเกิดอุบัติเหตุ ผมรู้ว่าพวกคุณคงหัวเราะในใจ โง่ ควาย ขับเร็วเองสมน้ำหน้าแมร่ง แต่คุณไม่ได้มองคิดกลับกันเลยว่าต้นเหตุเพราะว่าคุณแมร่งไม่ยอบหลบให้เขาใช้ช่องทางขวา เลนขวาที่เขาเอาไว้แซง และคำว่าแซง นั้นแน่นอนหมายความว่า เขาขับรถกว่าคุณ มันเป็นเหตุผลที่บอกว่า รถขับช้ากว่าให้ชิดซ้าย ตามข้อกฏหมาย ส่วนเรื่องการขับเร็วเกินกำหนดของกฏหมายนั้นมันอีกเรื่องนึง แต่ไม่ได้หมายความว่าขับ 110 แล้วแช่ได้ตลอดเวลา

สุดท้ายนี้ ภาวนาขอให้อ่านให้จบ แล้วไปทำความเข้าใจในข้อกฏหมายใหม่ และระเบียบของสังคมการใช้ถนนด้วยครับ ไม่ใช่แค่คำว่าขับรถได้ มันจะหมายถึงว่าคุณขับรถเป็น นะครับ
comment26-46:เพรามีพวกตรรกฟายๆแบบนี้นี่เอง ถึงแม้ไม่ได้ขับในทางด่วนหรืออะไรก็ตาม ก้เมิงขับช้าก็ลงซ้ายไปสิในเมื่อถนนก็ว่าง จะขวางชาวบ้านหาพระแสงอะไร ขับ 100 ก้ถือว่าช้าอยู่ดีถ้าเป็นการขับที่ไม่ใช่ตัวเมือง
comment26-47:26-45 กลัวมันอ่านไม่จบนี่แหละค่ะ
comment26-48:บอกตัวเองก่อนไหม
comment26-49:จขคห.26 เงิบไปแล้ว ...ไม่ไปปรับทัศนคติอยู่....ก็คงไปหาความรู้ใส่สมองแล้วล่ะมั้ง
comment26-50:นึกถึงคนที่มีธุระเร่งด่วนด้วยนะคะ
เคยตกเลือด เลือดอะคะ เลือดแดงๆไหลพลั๊กๆ เมื่อสามอาทิตย์ก่อน ดึกๆ ถนนโล่งๆ มีเต่าคลานเลนส์ขวาอยู่หน้า กระพริบไฟก็ไม่หลบ 
คนจะรีบไปหัองฉุกเฉิน กลัวแท้งลูกก็จะแย่ ยังต้องมาเสียเวลากับอิพวกเต่าบ้าอำนาจ 
ก็เลยต้องแซงซ้าย รีบไปโรงบาล ในใจก็สรรเสริญมันคะ พ่องเมิงง!!
comment26-51:ความคิด  มาก . . . . ตามกฏหมายเลนขวามีไว้แซงเท่านั้น เครไหมครับ แซงเท่าน้น

แต่ด้วยผิวการจราจรที่เหมือนดวงจันทร์ ครั้นจะแซงแล้วเข้าซ้ายเลย เครื่องในของคนขับคงพัง

ก่อนเป็นแน่ อันนี้ก็เข้าใจ แต่จะมีอีกประเภทที่มีความคิดว่า ขับขี่ 100- 120 เกาะเลนขวาไปเลย

ไม่ต้องสนใจอะไร อันนี้ ไม่ทราบว่าอ้างอิงมาจากอะไร เห็นเดี๋ยวนี้ต่างจังหวัดเป็นกันเริ่มแย่ะ

ขับ 60 -80 แช่ขวา บางทีวิ่งตีคู่กับ 10 ล้อด้วย ทุกวันนี้ขับรถต้องใช้ ขันติ มากกว่าฝีมือ
comment26-52:สมงสมอง อ่านป้ายช้าชิดซ้ายไม่ออกหรือครับ
comment26-53:อ้าวเงียบไปเลย ลาตายไปแล้วมั้งเนี่ยที่รู้ว่าต่อไปต้องหลบซ้ายให้คันอื่นแซงขวา น่าเห็นใจจริงๆ...

"มาตรา ๓๓ ผู้ขับขี่ต้องขับรถในทางเดินรถด้านซ้าย เว้นแต่ในกรณี  เมื่อจะแซงขึ้นหน้ารถคันอื่น"

ปล.ถ้ายังมีชีวิตอยู่อยากจะบอกว่าผมเคยโดนจับเพราะวิ่งเลนขวาเนี่ยแหละ ลองชวนแฟนไปขับรถเล่นแถวจันทบุรีดูนะ
comment26-54:ใบขับขี่นี่ซื้อมาใช่มะ ได้ไปอบรบอะไรกับเขามั่งเปล่า
เขาก็บอกอยู่ ขับเลนซ้ายจะแซงก็ไปเลนขวา ไม่ใช่มาขับแช่ขวางทางคนอื่นเขา 
สมงสมอง บรรจุเรื่องง่ายๆ พวกนี้ลงไปบ้างเถอะ
comment26-55:พอเถอะครับ แค่นี้เค้าก็สำนึกผิดไม่ทันแล้ว 

คือตอนสอบใบขับขี่ ได้ฟังเค้าอบรมป่าวครับ หรือว่านั่งเล่นมือถืออยู่
comment26-56:ตอนสอบใบขับขี่นี่นั่งกด cockie run อยู่หรืออย่างไร -_-
comment26-57:5555 ก็ยังเด็กอยู่อะเนอะ เพิ่งจะ 22 คงขับรถไม่เป็นด้วย แฟนว่าไงก็ว่าตามกัน มันต้องถูก

จริงๆไม่รู้มันก็ไม่ผิดอะนะ แต่ที่ผิดคือตะแบงด่าเค้าไปทั่วเนี้ยเหละ แต่เจอ 50 กว่ารีพลายเข้าไป คงเข้าใจอะไรมากขึ้นแล้วนะน้องนะ

ฝากปริ้นทั้งหมดนี้ไปให้แฟนอ่านด้วยนะ จะได้ปรับทัศนคติ และสติทั้งคู่เลย
comment26-58:แกล้งตายใส่พี่ไม่ว่าหรอกนะ แต่การมาด่าแบบไม่ลืมหูลืมตานี่ ไม่โอเค
หวังว่าน้องคงจะเข้าใจโลกใบนี้มากขึ้น แล้วก็ไม่แช่ขวานะจ๊ะ อ่อ อย่าลืมเอาไปให้แฟนอ่านด้วยละ
comment26-59:นี่สามีรู้รึยังมาเม้นแบบนี้ 
สมงสมองไปหมดละ

อิอิกำอิอิ
comment26-60:อย่ามีลูกด้วยกันนะ ผมสงสารเด็กที่มีพ่อแบบนี้
comment26-61:ขับ 100-110 แช่ขวา "ใครอยากแซงก็แซงซ้ายไปสิคะ"

โอ้วชิทททททททททททททททททททททททททททททททททททททททททททท
comment26-62:กฏหมายมีห้ามขับแช่ขวา
ไม่รู้เอง ยังกล้าปากเก่งเถียงคำไม่ตกฟาก
ไอถ้ารู้จริงมาเถียงก็ไม่เท่าไรหรอก แต่นี่ไม่รู้แล้วเถียงนี่น่าขัน เงิบไปไหมล่ะ
comment26-63:tharalay2 โง่แล้วอวดฉลาดดีนะครับ

เลนขวาต่อให้ขับมา 200 ไอคันหลังมา 220 คุณก็ต้องหลบ มาหน้าโง่ขับ 110 แช่ขวาแล้วให้คนอื่นหลบเนี่ยนะ บ้าป่าว

ผมขับ 80 เลน 3 รถเลน 4 มันแซงซ้ายมาเลน 3 ผมยังหลบไปเลน 2 ให้เลย จะขับช้าอะได้ครับปลอดภัย
แต่ช้าให้มันถูกเลน ตรรกะโง่ๆแบบนี้ใช้ไม่ได้ครับ
comment26-64:ดีครับ สงสัยต้องรอให้วันไหนเจอคนจริงเข้าซักวัน กระแตกตูดเบาๆให้ท้ายปัด แล้วกลิ้งลงข้างทางซะก่อนถึงจะเปลี่ยนทัศนคติ
comment26-65:มารยาทบนท้องถนนควรแซงซ้ายหรือหลบให้เขาแซงขวาคะ เพราะมันขับกันอย่างนี้รถถึงได้ติดทั่วราชอาณาจักร...
comment26-66:รู้ว่าซ้ายว่าง แล้วคุณจะแช่ขวาทำหอกอะไรครับ
comment26-67:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment26-68:ถ้าขับแช่ขวาต่อให้ขับเร็วขับช้าไหนก็โดนจับนะจ๊ะหต่อให้ขับ140มีคนขับ160มาก็ต้องหลบจ่ะ. เลนขวามีไว้แซง โดนมากะตัวแซงคันอื่นมาจากเลนซ้าย. แซงปุ๊บมันเลี้ยวไปไหนไม่รู้ยังไม่ทันกลับเข้าซ้ายก็เจอตำรวจที่มาคนเดียวพร้อมรถตำรวจ1คันโบกเลยจ้าา บอกเสร็จสับว่าทำไมถึงโบกแต่ตอนนั้นเป็นมือใหม่โดนโบกครั้งแรกเลยงงๆ โดนไป100แลกกับไม่ต้องเอาใบสั่ง เสียไป100ขับออกมาอย่างงงๆ 55+ และก็ไม่เคยโดนอีกเลยจำไปอีกนาน
comment26-69:ปกติผมขับเลนขวา 150-160 แต่ถ้ามีใครแรงเร็วกว่านั้น ถ้าเห็นผมก้อรีบหลบซ้ายให้ครับ
แล้วก็มีอยู่หลายๆครั้งที่ขับรถไปแถวๆ พัทลุง   นครศรีฯ  แล้วเจอพวกขับ 80-100 แช่ขวา ผมกระพริบไฟใส่ก็แล้ว บีบแตรก็แล้ว สาดไฟสูงก็แล้ว ยังไม่ลงให้ ในใจผมก็ภาวนาให้เค้ารถคว่ำขาหักแขนหักนะครับ แต่ไม่อยากให้ตายครับ มันสบายไปครับ

ปล.ผมตั้งใจกับแฟนแล้วครับ รถคันต่อไป ผมจะซื้อรถถังครับ ใครขับเฮียๆกวนทีนๆ จะเหยียบให้พิการให้หมดครับ
comment26-70:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment26-71:ผมนี่ขับ VIGO ทะเบียน xx300 ชบ. 
150 Kms/Hr นี่ยังมี CR-V กระพริบไฟใส่บ่อยๆเลย 
แต่ของผมบน มอเตอร์เวย์นะ เห็นป้าย 120 นี่ต้องรีบเลย รีบเหยียบให้ได้ 170 คนับ 5555
อันนี้เรื่องจริง ล้วนๆ ไม่มีมโนแน่นอน
comment26-72:กลับมาก๊อนนนนนนนนนนนนนนนนน!!!
comment26-73:ไปดูคลิป#25เหอะ
comment26-74:อย่าลืมว่า ความเร็ว100สำหรับคุณ บางคนมันยังช้าเลยครับ ยิ่งเป็นเซล์ขายของตามต่างจังหวัด ขั้นต่ำ120ครับ ไม่งั้นวันๆนึงคงไม่ได้ลูกค้า เพราะเสียเวลากับการขับรถ เหนือฟ้ายังมีฟ้าครับ บางคนขับ120แล้วว่าเร็วแต่ไอพวกที่ขับเร็วกว่าก็ยังมี
comment26-75:มาไม่ทัน ตลาดวายก่อนซะแล้ว
comment26-76:เวร มาไม่ทันดราม่า
comment26-77:มาไม่ทันเหมือนกัน ดีนะมีคนแคปให้ดู ไม่งั้นนอนไม่หลับบ
comment26-78:อย่าให้เขามาว่าได้ ว่าเราฉลาดเหมือนวัวเหมือนควายครับ!



พยายามเข้านะครับ !!
comment26-79:แหม ถึงกับ Edit หนีกันเลยทีเดียว
comment26-80:นาง 26 ยังไม่ตาย แอบเข้ามาลบข้อความไปหมดล่ะ

ไม่น่าลบเลย  ว้าาาาาาเสียดายจัง น่าจะมีการมาขอโทษสักหน่อยน่าจะดี

เพราะว่า. นางก็ ตะแบงว่าคนอื่นไว้มาก
comment26-81:ขออนุญาติคุณหางเต่า นะครับ ขอแชร์รูปต่อ

ที่นาง # 26 ลบหนี นางล่าวไว้ดังนี้. ข้อความดูธรรมดา แต่ช็อคตรงที่ แฟนนางพร้อมจะมีเรื่อง 


ปล. ขออนุญาติไม่ปล่อย เพราะนางด่าผมและคนอื่นไว้เยอะ
comment26-82:มาไม่ทันคห.26 ด่าจุ๊บจิ๊บ เซ็งเบยยย สงสัยหนีไปเข้าเลนซ้าย
comment26-83:มาร่วมลงชื่อ ขอบคุณพี่ คห. 26-39 ด้วยครับ พี่เซฟไว้

บร๊ะะะ อ่านแล้วมันปรี๊ดดดด
comment26-84:เค้าบอกว่าเค้าไม่ผิดใช่ป่ะ งั้นมีระเบิดมั้ยห๊ะ ไหนๆ ก็ถล่มแล้ว เอาให้เละไปเลยเหอะเนอะ
เจ้าตัวเค้าไม่พูดนี่นาว่า ไม่อยากตาย หนูเลยเอาระเบิดมาให้ไง

ให้ดี ให้ได้ตามที่คนอื่นเขาแช่งไว้ด้วยนะ
comment26-85:ก้เหมือนหนังอะนะ ต้องมีตัวโกง ถึงจะครบรส เพลินๆ
comment26-86:ไปไหนหว่า ได้ข่าวว่าตอบได้เกรียนเรียกแขกมาก  มาไม่ทัน
comment27:ที่เคยเจอ ช้าขับขวา กลาง ช้าสุด แล้วตรู ต้องแซงซ้าย ยาว ปวดกบาล  คิดซะว่าเค้าเพิ่งกลับมาจากต่างประเทศ (ไอ้พวกด้อยพัฒนา)
comment27-1:ผมเคยตั้งกระทู้ถามแบบคุณ โดนด่าไป 45 ความเห็น มีเห็นด้วยกับผมแค่ 1 ความเห็น     ไม่เจอบนทางด่วนบูรพาวิถีจะนึกภาพไม่ออก   วิ่งแช่เลนขวาก็เอาเถอะยอม  แต่วิ่งแช่เลนกลางซ้ำไปอีก  5-7 คัน เรียง  ก็ไม่รู้จะแซงอย่างไร
comment28:ตั้งสติครับ ถ้าเจอคนไม่มีมารยาทบนท้องถนน
ผมขี่มอไซค์อย่างเดียว เจอแบบนี้ก็ รีบๆแซงขึ้นผ่านเขาไป 

จุดหมายสำคัญกว่ามาขับขี่เครียดๆเพราะสภาพจราจรบนถนนครับ

ไม่ช่วยอะไรเลย
comment29:เจอแบบนี้ แบบหาช่องแซงไม่ได้แล้ว ผมคงเปิดไฟสูงใส่ยาวๆเลย(ค่ำๆนะ) เดี๋ยวมันก็หลบ ทนไม่ไหวหรอก
comment30:ปากดี ยิงแม่มเลยครับ ที่ปาก

เอแต่ผมขับดันขวามามันก็หลบผมหมดเลยนะ 5555
 ปล.ขับรถแต่งซิ่ง วิ่ง 300 ครับ
comment31:ความเห็นที่ 26 ครับ

ต้องรบกวนฝากถามคุณแฟนนิดนึงนะครับว่าเคยเดินถนน เดินห้างรีบๆ  แล้วเจอพวกคุยโทรศัพท์เดินช้าๆ ขวางหน้าไม่หลบไปยืนคุยข้างทาง หรือพวกขึ้นบันไดเลื่อนแล้วยืนแช่ขวางซ้ายบ้าง ขวาบ้างคนรีบเค้าเดินแซงขึ้นไปไม่ได้ หรือแม้แต่พวกขึ้นรถเมลล์ รถไฟฟ้า หรือขึ้นลิฟต์ที่ยืนจ่อหน้าประตูรอขึ้น พอประตูเปิดคนเค้าก็ออกมาลงมาไม่ได้บ้างไหม?  

เจอแล้วรู้สึกอย่างไรบ้างครับ? 

คนทำถูกกฏแล้วนี่ก็ดีนะครับ แต่ไม่ใช่ทั้งหมดของชีวิต ปกติวิสัยของไมล์รถยนต์สามารถเร่งความเร็วได้ เกิน 120 เค้าสร้างมาเพื่ออะไรเหรอครับ? ในชีวิตของคุณแฟนก็คงเคยมีที่รีบ มีเหตุฉุกเฉิน เหยียบรถเกิน 100-110 แน่นอน คนอื่นเค้าก็มีเหตุจำเป็นที่จะต้องรีบเหมือนกันขับ 100-110 ถือว่าเร็วแล้วไม่หลบซ้าย แถมยังพร้อมมีเรื่องนี่ความคิดสุดยอดจริงๆ 

ต้องขออวยพรให้คุณแฟนโชคดี และได้เจอมนุษย์ที่มีความคิดแบบเดียวกัน ได้อยู่คลุกคลีกับมนุษย์ที่มีความคิดแบบนี้เหมือนๆ กัน เช่นเวลาท้องเสียตอนเดินห้างก็จะเจอแต่พวกเข้าแล้วนั่งเล่นเกมส์ นั่งคุยโทรศัพท์ไม่ออกมาสักทีเพราะสิทธิ์ของเค้านะครับ
comment31-1:คห.โดนใจเรามาก เพราะจิตสำนึกส่วนรวมเหล่านี้ เป็นปัจจัยหลักของสังคมค่ะ
ประเทศชาติจะพัฒนา สังคมจะน่าอยู่หรือไม่ มันต้องประกอบไปด้วยจิตสำนึกส่วนรวมของประชาชน
ไม่ใช่เอาแต่อ้างเหตุสิทธิของตนแต่ไม่เคารพสิทธิผู้อื่น
comment31-2:ก็เป็นแบบนี้
บ้านเมืองเราถึงไม่พัฒนา
อนาคตมนุษย์ป้าลุง ชัวร์ๆ
comment31-3:เข้ามาอ่านไม่ทัน มันลบคอมเม้นไปหมดเลย
comment32:ถ้าบอกว่าขับห้ามเกิน.....   ก็จะต้องทำแบบนี้  เท่านั้น  ,,, 
หรือถ้าบอกว่าขับช้าชิดซ้าย แล้วไม่มีป้ายบอกความเร็ว ก็ถึงจะชิดกัน

แต่ถ้าจะให้เข้าใจตรงกัน  ก็ต้องเขียนยาวๆว่า ขับไม่เกิน80และช้ากว่าคันอื่นให้ชิดซ้าย  คงจะเข้าใจได้ล่ะมั๊ง
หรือเจอเขียนยาวๆ ก็ขี้เกียจอ่านกันอีก  

ไม่อยากว่าคนไทยด้วยกันเลย แต่ส่วนมากขาดระเบียบวินัย และไม่ชอบทำอะไรเพื่อส่วนรวม
comment33:อ่านลงมาเจอ ความเห็นที่ 26-6 ต้องอึ้ง.......

ศึกษาข้อกฏหมายเพิ่มอีกข้อนะครับ 

http://www.lawyerthai.com/m/mobile_view.php?topic=187

ตามกฎหมาย พรบ.การจราจรทางบก พ.ศ.2522 ระบุไว้ว่า มาตรา ๓๓ ในการขับรถผู้ขับขี่ต้องขับรถในทางเดินรถด้านซ้ายและต้องไม่ล้ำกึ่งกลางของทางเดินรถ เว้นแต่ในกรณีต่อไปนี้ ให้เดินทางขวาหรือล้ำกึ่งกลางของทางเดินรถได้ 
(๑) ด้านซ้ายของทางเดินรถมีสิ่งกีดขวางหรือถูกปิดการจราจร
(๒)ทางเดินรถนั้นเจ้าพนักงานจราจรกำหนดให้เป็นทางเดินรถทางเดียว 
(๓) ทางเดินรถนั้นกว้างไม่ถึงหกเมตร มาตรา ๓๔ในการใช้ทางเดินรถที่ได้จัดแบ่งช่องเดินรถในทิศทางเดียวกันไว้ตั้งแต่สองช่องขึ้นไปหรือที่ได้จัดช่องเดินรถประจำทางไว้ในช่องเดินรถซ้ายสุดผู้ขับขี่ต้องขับรถในช่องซ้ายสุดหรือใกล้กับช่องเดินรถประจำทาง 

เว้นแต่ในกรณีต่อไปนี้ ให้เดินทางขวาของทางเดินรถได้ 
(๑) ในช่องเดินรถนั้นมีสิ่งกีดขวางหรือถูกปิดการจราจร 
(๒)ทางเดินรถนั้นเจ้าพนักงานจราจรกำหนดให้เป็นทางเดินรถทางเดียว 
(๓) จะต้องเข้าช่องทางให้ถูกต้องเมื่อเข้าบริเวณใกล้ทางร่วมทางแยก (๔) เมื่อจะแซงขึ้นหน้ารถคันอื่น 
(๕) [1] เมื่อผู้ขับขี่ขับรถด้วยความเร็วสูงกว่ารถในช่องเดินรถด้านซ้าย มาตรา ๓๕
           [2]รถที่มีความเร็วช้าหรือรถที่มีความเร็วต่ำกว่าความเร็วของรถคันอื่นที่ขับในทิศทางเดียวกัน ผู้ขับขี่ต้องขับรถให้ใกล้ขอบทางเดินรถด้านซ้ายเท่าที่จะกระทำได้
comment33-1:กม.ห้ามขับแช่ขวานั้นใช้กับเฉพาะเมื่อถนนมีแค่ 2 เลนครับ(ฝั่งละเลน) แต่ถ้าถนนที่มีฝั่งละหลายเลนสามารถขับอยู่ในช่องขวาได้ เพียงแต่จะต้องหลบให้รถที่วิ่งมาเร็วกว่าครับ แต่ถ้าถนนว่าไม่มีรถจ่อตรูด แช่ขวาได้เลยครับ 



พรบ.จราจรทางบก ตามมาตรา 34 และ 35 ครับ
http://www.thailaw.com/thailaw3_24.pdf

มาตรา 34 ในการใช้ทางเดินรถที่ได้จัดแบ่งช่องเดินรถในทิศทางเดียวกันไว้ตั้งแต่สองช่องขึ้นไปหรือที่ได้จัดช่อง
เดินรถประจําทางไวัในช่องเดินรถซ้ายสุดผู้ขับขี่ต้องขับรถในช่องซ้ายสุดหรือใกล้กับช่องเดินรถประจําทาง เว้น
แต่ในกรณีต่อไปนี้ให้เดินทางขวาของทางเดินรถได้
(1) ในช่องเดินรถนั้นมีสิ่งกีดขวางหรือถูกปิดการจราจร
(2) ทางเดินรถนั้น เจ้าพนักงานจราจรกําหนดให้เป็นทางเดินรถทางเดียว
(3) จะต้องเข้าช่องทางให้ถูกต้องเมื่อเข้าบริเวณใกล้ทางร่วมทางแยก
(4) เมื่อจะแซงขึ้นหน้ารถคันอื่น
(5) เมื่อผู้ขับขี่ขับรถด้วยความเร็วสูงกว่ารถในช่องเดินรถด้านซ้าย (มาตรา 34 (5) เพิ่มโดย
พ.ร.บ. จราจรทางบก (ฉบับที่ 4) พ.ศ. 2535)

มาตรา 35 รถที่มีความเร็วช้าหรือรถที่มีความเร็วต่ํากว่าความเร็วของรถคันอื่นที่ขับในทิศทางเดียวกัน ผู้ขับขี่ต้อง
ขับรถให้ใกล้ขอบทางเดินรถด้านซ้ายเท่าที่จะกระทําได้
ผู้ขับขี่รถบรรทุกรถบรรทุกคนโดยสารรถจักรยานยนต์ในทางเดินรถซึ่งได้แบ่งช่องเดินรถในทิศทาง
เดียวกันไว้ตั้งแต่สองช่องขึ้นไปหรือได้จัดช่องเดินรถประจําทางด้านซ้ายไว้โดยเฉพาะต้องขับรถในช่องเดินรถ
ด้านซ้ายสุดหรือใกล้เคียงกับช่องเดินรถประจําทางแล้วแต่กรณี
ความในวรรคสองมิให้ใช้บังคับแก่รถยนต์บรรทุกส่วนบุคคลที่มีน้ําหนักไม่เกินหนึ่งพันหกร้อยกิโลกรัม
และรถยนต์นั่งส่วนบุคคลเกินเจ็ดคน ตามกฎหมายว่าด้วยรถยนต์ ("มาตรา 35" แก้ไขโดย พ.ร.บ.จราจรทางบก
(ฉบับที่ 3) พ.ศ. 2529
comment33-2:33-1 ยังไม่เข้าใจหรือครับว่าเค้ากำลังพูดถึงเรื่องอะไรกัน?

"การขับขี่รถในช่องทางขวาสามารถทำได้ไม่ผิดกฏหมาย" แต่เรากำลังพูดถึงเรื่องสามัญสำนึกว่าควรจะปล่อยเลนนั้นไว้โล่ง ๆ ให้เร่งแซง ในกรณีที่เลนซ้ายยังว่าง เลนกลางยังว่าก็ควรมาขับสองเลนนี้

เราไม่ได้คุยกันว่ามันผิดกฏหมายหรือไม่ แต่เราคุยกันว่ามันสมควรทำหรือไม่ครับ

(ผมเห็นลงโพสรูปภาพข่าวหนังสือพิมพ์นี้มาหลายโพสแล้ว เลยพยายามจะบอกง่าย ๆ ให้เข้าใจนะครับ ว่าเราไม่ได้พูดถึงว่ามันผิดกฏหมายหรือถูกกฏหมาย แต่พูดถึงสามัญสำนึกว่าควรจะทำหรือไม่ ที่จะขับรถแช่เลนขวาแล้วค่อยมาหลบ หรือไม่ยอมหลบให้รถเร็วกว่ามาต่อท้ายทั้ง ๆ ที่เลนกลาง กับเลนซ้ายของคุณก็โล่งอยู่นะครับ)
comment33-3:เอากระดาษเช็ดตูดใบนี้มาอ้างอีกละ
comment33-4:มาตรา ๓๔ในการใช้ทางเดินรถที่ได้จัดแบ่งช่องเดินรถในทิศทางเดียวกันไว้ตั้งแต่สองช่องขึ้นไปหรือที่ได้จัดช่องเดินรถประจำทางไว้ในช่องเดินรถซ้ายสุด "ผู้ขับขี่ต้องขับรถในช่องซ้ายสุด"หรือใกล้กับช่องเดินรถประจำทาง 
ข้อความของกฏหมายในวรรคแรก มันบังคับทุกอย่างอยู่นะครับ เพราะฉนั้น การที่คิดว่าแช่ขวาไม่ผิด ไม่ใช่นะครับ ถ้าด้านซ้ายว่าง ต้องเข้าซ้ายครับ แต่กรณีที่ด้านซ้ายไม่ว่าง ไม่เป็นไร
ส่วนใน  "มาตรา ๓๓ ในการขับรถผู้ขับขี่ต้องขับรถในทางเดินรถด้านซ้ายและต้องไม่ล้ำกึ่งกลางของทางเดินรถ เว้นแต่ในกรณีต่อไปนี้ ให้เดินทางขวาหรือล้ำกึ่งกลางของทางเดินรถได้" ฯลฯ ก็จะเห็นว่าทุกคนต้องขับขี่ตามนี้ัครับ
ส่วนที่บอกว่า รถยนต์ส่วนบุคคลได้รับการยกเว้นอยู่ใน มาตรา 35 แต่ยังไงก็ยังมี มาตรา 33 34 คุมอยู่ครับ
*เพิ่มเติม มาตรา 34  ข้อ (5) เมื่อผู้ขับขี่ขับรถด้วยความเร็วสูงกว่ารถในช่องเดินรถด้านซ้าย * เห็นไหมครับการจะวิ่งขวาได้ ต้องมีรถอยู่ด้านซ้าย(หมายถึงการใช้ช่องจราจรด้านขวาเพื่อแซงเท่านั้น)  ถ้ามีอยู่คันเดียว ก็ไม่สามารถอ้างกฏหมายข้อนี้ในการแข่ด้านขวา ต้องกลับไปใช้ มาตรา 34 วรรคแรกครับ
comment33-5:จขกท.ครับผมเห็นคุณยกขอกม.มาอ้าง เราก็ต้องว่าด้วยกม.ใช่มั้ยครับ ผมก็แค่แก้ความเข้าใจผิดให้คุณว่าการขับด้านขวาในกรณีมีช่องทางจราจรฝั่งละมากกว่า 1 ช่อง ไม่ผิด กม.ผมแก้แค่นี้ครับ ไม่ได้ค้านคุณเรื่องมารยาทในการขับรถใดๆเลยนะครับ ผมเข้าใจว่ากม.และมารยาทสังคมมันต่างกัน เพียงแต่อยากแก้ความเข้าใจผิดสำหรับคนที่พยายามบอกว่ามันผิดกม. ช่องขวามีไว้แซงเท่านั้น อ่านๆดีผมเองก็ยังบอกว่า ถ้ามีรถเร็วกว่าขับมา เราก็ต้องหลบให้รถที่เร็วกว่าอยู่ดี(ตามมาตรา 35 วรรค1)

33-4 อันที่คุณพูดมันขึ้นอยู่กับการตรความของคุณแล้วครับ คุณบอกว่ามีมาตรา 33-34 คลุมอยู่ งั้นผมถามหน่อย เค้าจะตรา 34(5) แก้ไขยกเว้นมาตรา 35 ไปทำไม ในเมื่อข้อความเดิมก็ชัดเจนอยู่แล้วว่าต้องชิดซ้าย ยกเว้นมีสิ่งกีดขวางหรือการแซง 

สาเหตุจริงๆคือกม.เดิมนั้นตราในช่วงรถยังไม่แน่นแบบทุกวันนี้ครับ ดังนั้นจึงให้ขับชิดซ้ายยกเว้นเมื่อแซง แต่ต่อมารถมากขึ้นโดยเฉพาะในกทม.  การบังคับให้ใช้ช่องซ้ายอย่างเดียว ขวาแซงเท่านั้น ถ้าจะขับให้ถูกกม.เลยนี่คุณต้องแซงเข้าซ้าย แซงเข้าซ้าย  มันไม่เหาะสมกับการจราจรที่หนาแน่นครับและอาจก่อให้เกิดอันตรายอีก เค้าจึงตรากม.เพิ่มให้สามารถใช้ช่องขวาได้ครับ ถ้าเราขับเร็วกว่า  เหลือแค่รถบรรทุก กับมอเตอร์ไซด์เท่านั้นครับที่แซงต้องเข้า ซ้ายตลอด จริงๆถ้าสังเกตุพักหลังๆ ตำรวจไม่ค่อยจับข้อหาแช่ขวาแล้วเพราะโดนมาตรานี้ไป แต่จะมาเล่นความเร็วเกินแทน ส่วนที่คุณตีความว่าจะใช้ 34(5) นั้นต้องมีรถซ้ายนั้น เอาจริงๆเข้ามันหมายถึงถ้าขับเร็วกว่าให้ใช้ช่องขวาครับ  ไอการที่คุณตีความว่า เร็วกว่าช่องซ้ายเพื่อใช้ช่องขวาแซงนั้น ระบุใว้ในมาตรา 34(4) อยู่แล้ว ถ้ากม.จะต้องการบอกว่าช่องขวามีไว้แซงเท่านั้นอย่างที่คุณตีความก็ไม่จำเป็นต้องมี 34(5) ก็ได้ แล้วเค้าจะตราให้มันซ้ำซ้อนทำไมครับ
comment33-6:มาตรา 34(5) คือให้วิ่งขวาได้ถ้าเร็วกว่ารถทางซ้ายครับ ส่วนมาตรา 35 นั้นกำหนดว่าให้รถที่ขับช้าให้ชิดซ้ายเท่าที่กระทำได้ (เท่าที่กระทำได้ หมายถึงถ้าทางซ้ายยังมีช้ากว่าอีกก็ชิดช่องถัดไปได้) แต่ถ้าเป็นรถบรรทุกหรือจักรยานยนต์ต้องชิดทางซ้ายอย่างเดียวไม่ว่าจะเร็วช้ากว่าหรือไม่ก็ตาม ตามวรรคสองครับ

เพราะฉะนั้นการวิ่งขวาโดยไม่มีรถช้ากว่าทางช่องซ้าย ผิดกฎหมายครับ
comment34:แฟนเก่าเรา ขึ้นทางด่วน เลนขวาแช่ไม่เกิน 80 ค่ะ คนด่าตั้งแต่ขึ้นยันลง ทำงี้ทุกครั้ง บางทีเรายังอายแทน เค้าให้เหตุผลว่า คนอื่นๆขับเร็วเกินไป เค้าจึงควรเสียสละมาเป็นตัวคอยเบรคให้คนอื่นช้าลง ทุกวันนี้ยังรับตรรกะเค้าไม่ได้เลยค่ะ -_-"
comment34-1:เอากระทู้นี้ไปแปะไว้ที่หน้าเฟสของแฟนเลยค่ะ
comment34-2:คิดแบบนี้ ไม่แก่ตายแน่นอนครับ
comment34-3:ดีแล้วที่เป็นแฟนเก่า ถ้าเป็นแฟนคนปัจจุบัน ได้หาแฟนใหม่แน่เลย
comment34-4:ดีแล้วครับที่เลิกกันไป เหอๆ
comment34-5:เกะกะชาวบ้านเฟ่ออ =w=^
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ต้องแซงซ้ายแทน เซ็ง --
comment34-6:1 สาเหตุของรถติด
เพราะรถไม่ Flow 
- _-" คิดได้น๊อ...
comment35:ความคิดเห็นที่ 26-6 ถ้ายังอ่านความคิดเห็นที่ 33 ที่ผมหาข้อมูลมาให้ไม่เข้าใจ ลองอ่านแค่เฉพาะสาม สี่บรรทัดสุดท้ายก็ได้นะครับ

(อ่านตั้งแต่ต้นผมกลัวว่าอาจไม่สามารถประมวลผลในเซลล์สมองได้ จะทำให้สมองลัดวงจรและปวดหัวเสียเปล่าๆ)

คนเรามีสมองที่ธรรมชาติออกแบบมาได้อย่างยอดเยี่ยม สามารถพัฒนาได้อีกมาก แต่ถ้าใช้อีโก้ ทิฐิมานะ ความไม่ยอมไม่รับ ความหลง ความอายว่าจะเสียหน้ามาบังตาไว้เซลล์สมองก็ไม่อาจพัฒนาได้สมกับวุฒิภาวะ และสมกับวัย

เปิดรับอะไรที่เรายังไม่รู้ ไม่เข้าใจเต็มที่ ไม่น่าอายหรอก ผมเองก็มีเรื่องที่ไม่รู้และทำผิดๆ แบบน่าเกลียดอีกเยอะเหมือนกัน ก็กำลังพยายามหาอ่านบทเรียนจากเพื่อนๆ พี่ๆ ในที่หลายๆ แห่ง มาแชร์ความคิดให้ฟังเพื่อเรียนรู้อยู่เหมือนกันครับ

แต่ถ้าจะยืนยันเหมือนเดิมนี่ก็ขอให้โชคดีได้อยู่ ได้พบเจอกับคนที่คิดเหมือนๆ กันเสมอ ๆ และตลอดไปนะครับ จะได้มีความสุขสมกับที่ตนเองคิดและทำอยู่ ไม่มีอะไรดีไปกว่าการเข้ากันได้กับคนที่มีอะไรๆ เหมือนเราใช่ไหมครับ?
comment36:คห 34
เอาเหอะๆ ถึงแฟนคุณจะเป็นแบบแฟนของ คห.26
แต่ก็ยังเหลือคุณคนนึงล่ะ ที่ไม่คล้อยตามไป  
ลอง กระทู้นี้ให้แฟนอ่านบ้างก้ได้นะครับ เผื่อจะช่วยปรับทัศนคติได้
comment36-1:รึว่าเลิกกับ 34 มาคบ 26 แทน

ลองสืบดูครับ
comment37:เจอบ่อยพวกเห็นแก่ตัวไม่สนใจคนรอบข้าง ทำอะไรไม่คิดถึงคนอื่น ทางด่วนเพียบขับช้าดันอยู่ขวา
ไปจี้กันติดๆเลนกลางนี้ว่างเชียว
comment38:26  ไปอ่าน 33 ซะ  ไม่มีใครเคยบอกบ้างเหรอ เลนซ้ายไว้วิ่งขวาไว้แซง อ่ะ  ถึงจะขับความเร็วเท่าไหร่ ตราบใดที่เลนซ้ายว่างก็ต้องวิ่งทางซ้าย
comment39:ขนาดมารยาทในการขับขี่ยังใช้ไม่ได้ แล้วจะให้ประเทศเจริญได้ไง
comment40:ขอทักอีกมุมมองนึงนะคะ  ถ้าขับเร็วแล้ว คือ 120-130 โดยทิ้งห่างคันหน้าประมาณเห็นจุดสองจุด(แบบที่ tollway เคยทำ) ล่ะคะ  คือทราบมาว่ายิ่งรถเร็วระยะเบรคยิ่งห่าง แล้วขับ เร็วๆ จี้คันหน้า เราว่ามันไม่น่าจะปลอดภัยนะคะ   แต่เหมือนคนบนท้องถนนส่วนใหญ่ไม่คิดเหมือนเรา  คือเห็นเราทิ้งระยะ จะแทรกเข้ามาตลอด (พอแทรกปุ๊บก็แสดงว่าเราไม่ปลอดภัยแล้ว หากเค้าเบรคเราก็คงจะชนเค้าแน่ๆ)  สังเกตรถส่วนใหญ่ขับเว้นแค่ 1 คันรถด้วยความเร็วสูง  อย่างนี้คือถ้าเกิดอะไรขึ้นก็ชนกันแน่นอน  ทำไมคนส่วนใหญ่บนท้องถนนไม่คิดถึงอุบัติเหตุกันเลย ขับใกล้คันหน้าที่สุดเท่าที่จะใกล้ได้ทั้งๆ ที่ขับเร็ว  อาจไม่ตรงกับกระทู้นี้เท่าที่ควรเพราะคุณพ่อคนนั้นขับแค่ 80  แต่ถ้าขับเร็วๆ แล้วเว้นระยะห่างมาก (ที่ถูกควรเว้นระยะห่างประมาณ 2 วินาที) ก็ไม่น่าจะผิดนะคะ  (กรณีทุกเลนมีรถหมดนะ เล่นกันเร็วๆ ทุกเลนบนทางด่วน แล้วเราเลือกที่จะเว้นระยะเยอะ อย่างนี้ผิดไหมคะ)
comment40-1:สายตาคุณต้องมองไปให้ไกลกว่านั้นค่ะ ไม่ใช่แค่คันหน้าแต่คุณต้องมองไปถึงคันหน้าของคันหน้าของคุณ

การเว้นระยะห่างจนเกินไปก็ใช่ว่าจะปลอดภัยนะคะ ตรูดอาจจะโดนทิ่มค่ะ
comment40-2:อาจารย์สอนขับรถผมเค้าบอกให้ผมมองไปให้ไกลกว่าคันหน้าที่เห็นให้มองไปให้เห็นสามถึงสี่คันหน้า หรือประมาณเกือบ100เมตร ตอนแรกก้ไม่เข้าใจว่าทำไมต้องมองไกลขนาดนั้น

แต่พอได้มาขับจริงในชีวิตประจำวัน มองให้ไกลยิ่งดีครับ อย่างบางทีสี่คันหน้าแตะเบรคแล้ว หรืออีก100เมตรมีคนขับออกมาเพื่อกลับรถ บางทีเราก้ควรจะต้องชลอ (ชลอโดยไม่แตะเบรค) เพราะเคยเจอกับตัวมัวแต่มองคันหน้า คันหน้าตกใจเหยียบเบรค เรานี่เหยียบเบรคตามแทบไม่ทัน รุ้สึกอีก ไม่กี่คืบก้ชนท้ายแล้ว นี่ที่รถตามหลังผมไม่มี 

ขับรถ ควรมองให้กว้างและไกล ครับผม
comment40-3:ให้เปิดไฟไล่ ถ้าไม่อยากให้เขาแซงค่ะ 
สาดไฟไปเลย ว่านี่คือระยะ ที่เรากันไว้แล้ว 

แต่ส่วนใหญ่ เราจะเจอว่า คนที่เข้ามาแทรก มักจะมีความเร็วน้อยกว่าเรา เขาแค่อยากหลบคันที่ขวางเขาอยู่
comment40-4:ล่าสุดเมื่อสองเดือนที่แล้ว เราก็มมองไกลแบบนี้ล่ะค่ะ เห็นแล้วว่าสองสามคันข้างหน้าเบรก เราก็ชะลอความเร็วเลย 

แต่กลับกลายเป็นเราโดนคันหลังชนท้ายค่ะ เพราะเค้าไม่ทันมอง และเบรกไม่ทัน  นี่ถ้าเราไม่เบรกและเว้นระยะคันหน้า คงได้มีเด้งไปชนคันหน้าด้วยแน่ๆซวยแท้ๆๆ
comment40-5:....คุณชะลอแล้วแตะเบรคเตือนคันหลังเล็กน้อยสิคะ...คันที่ตามมาเค้าจะได้ระวัง เหมือนกัน...
..............บางครั้งก็อยาก เจริญพร พวกเปลี่ยนเลน ไม่ให้สัญญานไฟ เหมือนกัน กลัวไม่ให้ไปหรือไง ???
comment40-6:ผมเชียร์คุณคห. 40 ครับ
ขับเผื่ออุบัติเหตุกันหน่อย บางทีหมาตัดหน้า สะอึกน้ำลาย ส้น teen กะตุก ฯลฯ
ทำเป็นเก่ง ขับจ่อๆตูดคันหน้า ผมเห็นคุณพี่ชนกันสิบคันรวดทุกที
comment40-7:ปกติ ผมจะขับ โดยเว้นช่องว่างประมาณ 1 -  2 คันรถแล้วแต่ความเร็ว
ส่วนต่างการระวังนั้นผมระวังแทบรอบคัน ข้างหน้าก็มองไป ในระดับสายตาครับแล้วคุณจะเห็นอะไรๆได้มาก แต่ไม่ใช่แค่มองอย่างเดียวนะครับต้องคิดเผื่อคนอื่นด้วยครับ
ขับรถมองย่างเดียวไม่ได้ครับต้องคิดเผื่อ
ปล.ลองหาโอกาศเรียนขับขี่ปลอดภัยสักครอสดูนะครับ แล้วจะเข้าใจครับว่าตอนนี้คุณขับรถได้ หรือ ขับรถเป็น
comment40-8:อ่านหนังสือไม่ออกอีกคน มาถามอะไรแบบนั้นฟะ

กฎหมายเขาบอกว่า ขับรถให้เว้นระยะห่างจากคันหน้ากี่เมตร ๆๆๆ  เพื่อให้เวลาเบรคหรือมีเหตุฉุกเฉิน ต้องหยุดรถ เพื่อความปลอดภัยครับ ไม่ใช่มารยาทมาถามว่าเท่านั้น เท่านี้ มนุษย์ป้ารึป่าวเนี่ย  คุรจะขับห่างจากคันหน้ากี่เมตรก็ได้ เข้าใจไหมครับ แต่ถ้าคันหลังขอทางเมื่อเวลาคุณขับขวาสุด ต้องลงซ้ายเปิดทางให้รถที่เร็วกว่าวิ่งไปก่อน ไม่ใช่ขับรถห่างเว้นระยะเท่าไหร่

ป้า ชัดชัด
comment41:มันเป็นสิทธิ์เราค่ะ  เราทำถูกแล้วที่แซง

เค้าถูกแค่ในเรื่องขับ 80 แค่นั้นแหละ  ถ้าเค้ายินดีที่จะขับแค่นั้นแล้วจะแซงมาหาอัลไรคร้าาา

แล้วโดยมารยาทคนที่เร็วกว่ามีสิทธิ์แซงหน้าได้ค่ะ  ไม่ผิดนะคะเรื่องแซง  แต่โดยมารยาทตามท้องถนนเค้าขับแค่ 80 ส่วนใหญ่จะหลบให้นะคะ  ยิ่งต่างจังหวัดสงสัยไอปัญญาอ่อนนี่โดนชนตูดไปแล้วค่ะ

เถียงกับคนแบบนี้อารมณ์เสียเปล่าๆ ยังไงก็ขับรถด้วยสติเยอะ ๆ นะคะ  อย่าใจร้อนเพราะสุดท้ายมันจะกลายเป็นสูญเสีย
comment42:หาทางไปเองครับ อย่าไปสนใจมากครับเครียดป่าวๆ
comment43:ได้แต่หวังว่า 26 คงไม่มีใบขับขี่นะ
     เพราะแฟนคุณก็ถ่วง..พออยู่แล้ว
comment44:เจอทุกวันไอ้พวกแช่ขวากินลมชมวิวไม่ดูบ้านเมืองเค้าเลย

เวลาขึ้นทางด่วนแล้วเจอแบบนี้ก็คิดนะ ทำไมไม่วิ่งข้างล่างวะขับแบบนี้จะขึ้นทางด่วนเพื่อ....

เวลาเจอถนนทั่วไปอย่างวิภาวดีก็วิ่งประจำ ก็คิดว่าขับช้าแบบนี้อย่าเพิ่งออกจากบ้านดีกว่ามั๊ย

กฏหมายอะไรเราก็ไม่ค่อยได้ศึกษาหรอกนะเอาจริงๆ แต่มันคือมารยาทค่ะ สามารถคิดเองได้นี่

มีปัญญาซื้อรถแต่เรื่องแค่นี้ไม่รู้ไปขับรถไถในทุ่งคันเดียวเถอะไป
comment45:"ผมขับ 80 ผมขับรถประเทศไทยกฏหมายให้ขับ 80"

สงสัยตั้งโปรเเกรมไว้เเค่นี้ เลยพูดเเต่ประโยคนี้
comment46:ถนนสายโคราช-ขอนแก่น  ช่วงบ้านวัดถึงสี่แยก อ.สีดา
มีแต่รถบรรทุกวิ่งช้าๆ  แช่ขวาตลอดทาง
ไปกี่ครั้งเจอทุกครั้ง  จะว่าเลนซ้ายชำรุดก็ไม่ใช่
เซ็งมาก
comment47:ผมเห็นอย่างนี้ครับ  เอาเฉพาะประเด็น  limit speed  80  จริง  ทุกคนที่ขับ ก็ไม่ควรจะเกินจากนี้ คุณ จขกท ก็เหมือนกัน  ถ้าเขาขับ 80 เปะ คุณไปแซง (ไม่ว่าขวาหรือซ้าย)ไปไล่เขา แสดงว่าคุณก็เกิน 80  ผมว่าผิดครับ
   ถ้าเป็นผม ซ้ายว่าง กลางว่าง ผมคงไม่กล้า เสี่ยง แลก ไปขับแช่ขวา หล่ะครับ ผมกลัว คน มากกว่ากลัวตำรวจ
comment47-1:แต่คู่กรณีก็ผิดเรื่องขับแช่ขวานี่ครับ
กฎเรื่องความเร็วไม่ได้สำคัญกว่าแช่ขวา กฏเรื่องแช่ขวาก็ไม่ได้สำคัญกว่าเหมือนกัน ถ้าจะเคร่งครัด ก็ทำมันซะให้ถูกต้องสิครับ อย่าเลือกปฏิบัติเพียงข้อใดข้อหนึ่งเพียงเพราะมันถูกจริตตน
comment47-2:เพียงแค่สงสัย ว่าอย่างนี้ กฎหมาย
มันไม่ขัดกัน หรือครับ ผมไม่ทราบจริงๆ กฎแว่ขวานี้ สำคัญกว่า กฎความเร็ว
 ทานโทษ น่ะ คุณแซงเขาไปเพื่ออะไร ถ้ากม บังคับไว้ที่ 80 คุณ ตามหลังเขาก็ ขับได้ 80  เขามาก่อนคุณก็ควรได้ไปก่อน ผิดตรงไหน
  ถ้าเขาขับ 80 ตอนที่คุณแซงเขา นี่ ความเร็วต้องเกิน 80 ใช่ไหม  อันนี่กม เขายกเว้นให้ ในกรณีที่แซงเหรอ 
   เอิ่ม ถ้าเลนกลาง เขามี ยี่สิบค้น  คุณแซงขวาไปเกือบ กิโล โดยความเร็วเกิน 80 ถือว่ายังทำถูกกฎหมาย อยู่หรือไร
    เอาเหตุผล น่ะครับ ไม่เอาอารมณ์ คนไม่รู้จริงๆมี?
comment47-3:มันเป็นเรื่อง มารยาท ในการใช้ถนนที่พึงควรจะมีครับ ขับ 80 ถูกต้องตามกฏหมายก็จริงอยู่ครับ
แต่ถ้า เลนซ้าย หรือ กลาง ว่าง ก็ควรจะไปวิ่ง 80 ที่เลน ซ้าย และ กลางครับ
แต่ถ้า ซ้าย หรือ กลาง รถเยอะ แล้วคุณ ขับ 80 อยู่ขวา แต่มันคันหลัง ที่ขับเร็วกว่าคุณตามา 
คุณก็ควรที่จะมี มารยาท ในการใช้ถนน มีจังหว่ะ ก็หลบซ้ายให้เค้าครับ ไม่ใช่วิ่งแช่ขวางเลนอยู่ครับ
เพราะการที่คนใช้ความเร็วเกินกำหนดของกฏหมาย นั้นแสดงให้เห็นถึงว่า เค้าต้องมีความจำเป็นที่จะต้องไปให้ถึงจุดหมายปลายทางให้เร็วที่สุด
คันที่ตามหลังคุณอาจจะมีเหตุฉุกเฉินรุนแรง มีคนป่วยอยู่ในรถ ที่จะต้องไปให้ถึงที่หมายให้เร็วที่สุด แต่จะต้องมาติดอยู่กับการแช่ขวา
วิ่ง 80 ตามกฏหมายของคุณ ทุกวินาทีของคนป่วยมีค่ามากครับ เพราะพี่ที่ผมสนิทเค้าทำอาสา ขับรถพยาบาลส่งผู้ป่วยแต่ต้องมาเจอเหตุแบบนี้
ใจเค้าใจเราครับ ทำถูกต้องตามกฏหมายมันดีครับ แต่การมีมารยาทก็สำคัญต่อการอยู่ร่วมกันในสังคมเช่นกันครับ

และนี้ผมพิมพ์ด้วยเหตุผล ไม่มีอารมณ์เลยนะครับ
comment47-4:ตรรกะแบบนี้ ไปอ่านหนังสือให้แตกฉานก่อนนะ ค่อยมาออกความเห็น
comment47-5:คุณ "darkest"
ผมไม่ได้บอกว่าอะไรสำคัญกว่าอะไร กรุณาอ่านใหม่ให้ดีนะครับ ผมบอกว่ามัน "สำคัญเท่าๆกัน"
นั่นหมายความว่ามันสำคัญทั้งคู่

คือกฏหมาย 2 มาตรานี้ออกมาเพื่อประโยชน์คนละอย่าง
ลิมิตความเร็ว เพื่อความปลอดภัยของผู้ใช้ทางคนอื่น
เรื่องการขับแช่ขวา เพื่อการจัดการการจราจร ให้ flow ได้ดี และลดอุบัติเหตุจากการเปลี่ยนเลนส์ไปมา รวมถึงเผื่อรถที่มีเหตุฉุกเฉินด้วยครับ
comment48:เคยเห็นบนทางด่วนบ่อยมาก โดยเฉพาะหลังเลิกงานรถติด ตำรวจจราจรคอยถือป้ายกะพริบแบบแฟนคลับใช้อ่ะ อ่านว่า "เร็วๆ" พร้อมกวักมืออย่างเอาเป็นเอาตาย
comment49:คุณไปเปิดไฟขอทางแว๊บๆ ใส่เขา  คงไม่พอใจละครับ
ถ้าซ้ายว่างสามารถแซงได้แล้วคุณไม่แซงละก็นะ
เจอพวกนี้บ่อยๆตามท้องถนน ไม่เคยเปิดไฟขอทางเลย  หาช่องเร่งแซงเองได้
ผมเห็นพวกคนขับ GTR เป็นไอดอล  รถเขาแรงมากกว่า 300 แรงม้า  ไม่เห็นเปิดไฟขอทางให้รถคันหน้าหลบให้เลย  พวกหาช่องแซงเอง
comment49-1:อ่านครบหรือเปล่าครับ

"...ผมจะออกซ้ายก็ไม่ได้เพราะมีรถเลนกลางที่ใช้ความเร็วต่ำกว่าผมนิดหน่อยวิ่งตามมาช่วงกันชนท้าย
ซ้ายมือของรถผม แต่เลนกลางด้านข้างซ้ายมือของรถแอคคอร์ดสีบรอนส์คันนี้ และเลนขวาสุดที่เค้ากำลังขับอยู่นี้
โล่งไปอีกเป็น 10 ช่วงคันรถ..."
comment49-2:แซงซ้ายมันอันตรายนะคู๊ณณณณ หลบได้ก็ควรหลบให้นะคะ
comment49-3:ถ้าขับรถแบบคุณ ก็ชนกันตายห่า หมดแหละครับ 

ที่จริง กฏหมาย เค้าไมให้แซงซ้าย เพราะมุมมองมัน อับ มองไม่เห็น จะไปชนตูดชาวบ้านเค้าเปล่าๆ
comment49-4:แซงซ้ายแล้วถ้าไอ้คันที่ขวางหน้าเราอยู่แม่มโง่ออกซ้ายมาล่ะ ชนกันอีก
comment49-5:โอ๊ยยยย อ่านแล้วจะบ้าตายย
แล้วตัวเองขับซ้ายมันจะเป็นอะไร 
บ้าหรออออ
comment49-6:แซงซ้ายหากเกิดอุบัติเหตุมา คนแซงผิดเต็มนะครับ

ข้อนี้ทราบไหมครับ

ถ้าบอกว่าทราบอยู่ แสดงว่าตรรกะสมองป่วย

ถ้าบอกไม่ทราบก็รับทราบซะนะครับ แล้วปรับปรุงด้วย
comment49-7:เอ่อ เรียนเชิญท่าน ได้โปรดทัศนาคลิปที่ท่านผู้มีอุปการะคุณได้แปะไว้ที่ความเห็นที่ 25 นะค่ะ 
ขออนุญาติเรียนเชิญ อีกครั้งค่ะ
comment50:ไม่รู้จะพูดยังไงเลยทีเดียว อยากแช่งให้สิบล้อเบรคแตกเสยท้ายซักที 
ก็เกรงใจ เห็นว่ามีเด็กอยู่ในรถ เห้อ
comment51:ความคิดเห็นที่ 26 มาอ่านข้อกฏหมายก่อนดีไหม

มาตรา ๓๔ ในการใช้ทางเดินรถที่ได้จัดแบ่งช่องเดินรถในทิศทางเดียวกันไว้ตั้งแต่สองช่องขึ้นไป หรือที่ได้จัดช่องเดินรถประจำทางไว้ในช่องเดินรถซ้ายสุด ผู้ขับขี่ต้องขับรถในช่องซ้ายสุดหรือใกล้กับช่องเดินรถประจำทางเว้นแต่ในกรณีต่อไปนี้ ให้เดินทางขวาของทางเดินรถได้
(๑) ในช่องเดินรถนั้นมีสิ่งกีดขวางหรือถูกปิดการจราจร
(๒) ทางเดินรถนั้น เจ้าพนักงานจราจรกำหนดให้เป็นทางเดินรถทางเดียว
(๓) จะต้องเข้าช่องทางให้ถูกต้องเมื่อเข้าบริเวณใกล้ทางร่วมทางแยก
(๔) เมื่อจะแซงขึ้นหน้ารถคันอื่น
(๕) เมื่อผู้ขับขี่ขับรถด้วยความเร็วสูงกว่ารถในช่องเดินรถด้านซ้าย

มาตรา ๓๕ รถที่มีความเร็วช้าหรือรถที่มีความเร็วต่ำกว่าความเร็วของรถคันอื่นที่ขับในทิศทางเดียวกัน ผู้ขับขี่ต้องขับรถให้ใกล้ขอบทางเดินรถด้านซ้ายเท่าที่จะกระทำได้
ผู้ขับขี่รถบรรทุก รถบรรทุกคนโดยสาร รถจักรยานยนต์ในทางเดินรถซึ่งได้แบ่งช่องเดินรถในทิศทางเดียวกันไว้ ตั้งแต่สองช่องขึ้นไปหรือได้จัดช่องเดินรถประจำทางด้านซ้ายไว้โดยเฉพาะ ต้องขับรถในช่องเดินรถด้านซ้ายสุดหรือใกล้เคียงกับช่องเดินรถประจำทางแล้วแต่กรณี
ความในวรรคสองมิให้ใช้บังคับแก่รถยนต์บรรทุกส่วนบุคคลที่มีน้ำหนักไม่เกินหนึ่งพันหกร้อยกิโลกรัม และรถยนต์นั่งส่วนบุคคลเกินเจ็ดคน ตามกฎหมายว่าด้วยรถยนต์
comment51-1:คห.26 กับ 26-6 เค้าหนีไปแล้วครับ
comment52:สงสัยชาตินี้ คนชับแอคคอร์ดคันนั้นคงโดนบีบแตรจี้ตูดตบไฟไล่ตลอดชีพแน่ๆ ถ้ายังขับ80แล้วอยู่เลนขวา
comment53:มีคนที่ขับ 80 แช่ขวาแล้วคิดแบบนี้เยอะนะครับ สังเกตจากการที่ยังไงก็ไม่ยอมหลบ ผมเจอมาหลายครั้ง

ซึ่งคำว่า 'ขับช้าชิดซ้าย' ก็ชัดเจนดีแล้ว ไม่ใช่ขับช้ากว่า speed limit ชิดซ้าย
comment54:เคยเจอวิ่งขวา พอคันหลังมาใกล้ก็เปิดไฟเลี้ยวขวา ประมาณว่าเดี๋ยวเลี้ยว แต่มันก็ไม่เลี้ยว พอคันต่อไปมาจี้ท้ายอีก ก็ทำแบบเดิม ด้วยระยะทางที่เห็นรถคันนั้นเกือบ5กิโล เลนซ้ายก็ว่างถนนดีด้วย เส้น304 จากแยกสวนสัตว์ถึงหน้าค่ายสุรธรรม ไม่รู้จะพูดยังไงกับมัน
comment54-1:อันนี้ยังดีที่เปิดไฟบอกว่า ฉันไม่หลบแน่ๆ ออกซ้ายไปเถอะ ชัดเจนดี เจอแบบนี้ผมไม่ว่าเขาหรอกนะ
comment54-2:ใช่เลยเจอแบบนี้บ่อย แต่อย่างน้อยเค้าก็ชัดเจนว่าไม่หลบนะ ยังดีกว่าพวกไม่สนใจโลกอ่ะ
comment54-3:มันเปิดเป็นสัญญาณว่าตูจะแช่ขวานะ แซงซ้ายไปเลยครับ
comment55:ช่องขวาเป็นช่องทางด่วน มีไว้สำหรับแซง  ถ้าอยากวิ่ง 80 ตามกฏหมายต้องวิ่งช่องกลาง
comment56:เจอเเบบนี้  ถ้าผมไม่รีบผมจะขับตามเค้าไปแบบติดๆ เเบบใจเย็น( ถ้ามันไม่รำคาญผมก็ตามใจ)     ถ้าผมรีบ ผมแซงซ้ายโลด
comment57:เชื่อป่ะ ผมเคยทดสอบพวกขับแช่ขวา ด้วยการแซงซ้าย แล้วแซงขวาไปอยู่ด้านหน้า ผมถอนคันเร่งจนความเร็วลงมาที่ 80

เชื่อป่ะว่ามันก็ขับตามผมครับ!!! ด้วยความเร็วประมาน 80 นี่แหละ ผมนี่เข้าใจเลย ทดสอบ 3 คน ช้าทั้ง 3 คันตามผมอะ

จากนั้นผมก็เร่งความเร็วไปปกติ เพราะกลัวคนหลังๆนู้นด่า 5555+

ป.ล. ส่วนตัวขับเลนกลางนะครับ จะแซงก็ออกขวา แล้วก็เข้าเลนกลาง อย่างพึ่งด่าผมนะครับ
comment57-1:เราก็เคยทำแบบนี้ค่ะ
แซงซ้ายพวกขับช้าแช่ขวา แล้วไปอยู่ด้านหน้าเขาแทน
จากนั้นลดความเร็วเหลือ 60 

พระเจ้า!!!!

เขาสามารถขับเรื่อยๆเฉื่อยๆ ตามหลังเราได้ด้วยความเร็วเท่านั้น 
และที่สำคัญ ยังอยู่ที่เลนขวาตลอดเช่นกัน
ไม่มีแนวโน้มว่าจะแซงซ้ายเราด้วย

หมดกัน จบกัน
คงจะเกินเยียวยาแล้วค่ะคนพวกนี้

จากนั้น เราก็ไม่ทนค่ะ 
กลับมาขับตามปกติเหมือนเดิม 
เพราะกลัวคนอื่นเข้าใจผิดว่า ที่รถมันติดน่ะ 
เป็นเพราะเรา
comment57-2:เห้ยย ดีใจอะ ที่มีคนทำการทดสอบแบบเรา มันเป็นอย่างที่คุณว่าจริงๆเลยแหละครับ

ก็เป็นข้อพิสูจอีกหนึ่งข้อ สำหรับมนุษย์แช่ขวา
comment57-3:ขอนอนยันอีกคนว่าประเภทนี้มีเยอะจริง ผมลองมาหลายทีแล้วแซงแล้วเบาเลยเผื่อทำให้มันลำราญบ้าง แม่มที่ไหนได้ใช้ผมเป็นรถนำขบวนเลย
comment57-4:ผมเคยทำครับ  แต่ลงเหลือ 40 เลยครับ  

สรุป  ความอดทนไอ้พวกนี้มันแค่นั้นครับ  แล้วมันก็ลงซ้าย  จากนั้นผมก็พุ่งไกลเลยครับ  ถือว่าช่วยคนข้างหลัง ต่อๆไปครับ
comment58:ถ้าขับรถ แบบไม่สนใจชาวบ้านแบบนี้ แถว ตจว.น๊ะ มีโดนรถบรรทุก หรือ รถทัวร์ ตบลงข่างทางแน่ๆ

เมื่อก่อนเพื่อนพี่สาวผมก็ขับรถแบบนี้แหละ แถวๆ อ่างทอง ขับข้าแซ่ขวาทใครบีบแตร เปิดไฟ ไม่สนใจ สุดท้าย โดนกระบะแต่งซิง ปาดหน้ากะทันหัน

ตกใจ ทั้งเบรค หักพวงมาลัย รถเสียหัก ซัดกับ แบริเออร์ หน้าพังยับ รถมีแต่ประกันชั้น 3 ซ่อมเอง

มาเล่าให้พี่สาวฟัง บอกว่า เค้าขับของเค้ามาดี เจอพวกไม่มีมารยาท ขับรถแย่ ไม่นึกถึงคนอื่น ทำให้ตัวเองเดือนร้อน โดยที่ไม่ใช่ความผิดของตัวเอง
ก็บ่นไปเรื่อย

ไม่รู้ว่า ทุกวันนี้ ยังคิดว่าตัวเองรับรถแบบนี้ มันถูก อยู่อีกหรือปล่าว
comment59:เครียดมาก เย็นนี้กลับบ้านปาดซ้ายแล้วไปนอนนะ
comment60:อ่านแวบแรก นึกว่าเมียผม 555

เรื่องมันเศร้าครับ คนแบบนี้เยอะครับ ทำใจสบายๆ ใช้ท้องถนนร่วมกัน อย่าไปเครียดครับ
comment61:ทำใจเถอะครับ คุณเจ้าของกระทู้

ผมเองก็เป็นขาซิ่งบนท้องถนนมาร่วมๆ 30ปีแล้ว
ซิ่งมันเกือบทุกวัน จนพ่อแม่พี่น้องและลูกเมียรวมถึงผองเพื่อนเอือมละอาแล้ว
ทุกคนบอกว่า ถ้าตราบใดที่มันมีสติ มันจะขับปลอดภัย ครับ... ผมมีสติทุกครั้งที่ขับรถ

ถามว่าผมเบื่อมั๊ยกับพฤติกรรมแบบที่คุณเจ้าของกระทู้ว่ามา
ผมก็ตอบได้ว่าเบื่อ แต่ต้องทำให้ชินให้ได้ครับ ไม่งั้น ผมคงจะสติแตกทุกวันเหมือนกัน

ทุกคำพูดของเจ้าของกระทู้ที่พูด คิดเหมือนผมเป๊ะครับ 
ช่วงหลังๆ ผมยิ่งอึดอัดเข้าไปใหญ่ กับกฎหมายจับความเลวเอ้ยเร็ว
บอกตรงครับ ผมเสียดายตังค์ 
ปีที่แล้วโดนไป 5000
ปีนี้โดนไป 1000 เดียวเอง

แต่ก็ต้องมาเซ็งกับพวกบ้าพวกนี้อยู่
บนวงแหวน(กาญจนาฯ) จำกัดไว้ 110 แต่เจอพวกแช่ที่ 90 เยอะมากมาย ถ้าจะแซงให้ขาด ก็ต้องมีเสียวโดนถ่ายรูป
แต่ถ้าไม่ขาด ก็มักจะเจอพวกเอาคืนประจำๆ

ยิ่งเวลาผมขับรถไปที่รีสอร์ทช่วยแม่ทำงานเสาร์อาทิตย์ที่ปากช่อง ยิ่งแล้วใหญ่
นับว่าโชคดีที่ผม ไม่เจอเอาคืนแบบแสบๆนะครับ
เพราะผมไม่ได้แต่งรถ แต่แอบแต่งเครื่องแบบ หนีได้อยู่แล้ว

สุดท้ายและท้ายสุด
ผมเชื่อว่าพวกที่คุณเจอมา มันขับเร็วเป็นกันทุกคน 
แต่มันจะกวนเราครับ ประมาณว่า ขับเร็วก็ต้องจ่าย คันหลังอย่าไปไหนด้วยกับมันเลยดีกว่า

ครั้งต่อไป คุณ จขกท อย่าไปแลกแบบนี้อีกนะครับ มันมีปืน แล้วสมมติคุณก็มีปืน มันต้องมีคนตายซักคน
ผมว่า หนีได้ก็หนีไปเถอะ คิดซะว่า ชาติที่แล้วคงเป็นเจ้ากรรมนายเวรกันมาซะ 1นาทีก็ได้
comment62:เจอพวกแบบนี้ ผมไม่รอให้เค้าหลบให้แล้ว ไม่เปิดไฟสูง ไม่บีบแตร แซงซ้ายทันทีเลย รอไปเสียเวลา เสียอารมณ์ เปล่า ๆ 

ผมจะรำคาญซะอีก ถ้าคันหน้าหลบให้ เพราะส่วนใหญ่จะหลบกันช้ามาก ค่อย ๆ เบี่ยง เหมือนจงใจกวน แซงเองไปเลยเร็วกว่า ไม่เสียอารมณ์ด้วย
comment63:มนุษย์ประเภทนี้
เจอได้ทุกวันบนท้องถนน
ต้องหัดปลงๆกับมนุษย์
พันธุ์นี้ คงไม่หายไปจากท้องถนนแน่
comment64:เราเข้าใจอย่างนี้มาตลอด ขับช้าชิดซ้าย เลนขวาสำหรับรถที่ใช้ความเร็ว และรถที่แซง 

แต่สังคนบนท้องถนนที่เรามักเจอ ขับความเร็วปกติ (80-90) ขับเลนขวาสุด ถ้าอยากจะแซงก็ต้องหาทางแซงเลนซ้าย (เจอบ่อยบนมอเตอร์เวย์) ตรรกะของคนขับรถ
comment65:มีเยอะ ต้องให้ความรู้พวกนี้เยอะๆ ครับ
comment66:ขอเสนอความคิดเห็นแย้งเรื่องการใช้ความเร็วบนถนนของคนไทย โดยไม่เกี่ยวกับเนื้อหาด้านบนนะครับ ประเทศเราเคยชินกับการใช้ความเร็วเกินกว่าที่กฏหมายกำหนดจนเป็นเรื่องปรกติของสังคมไปแล้ว เนื่องจากไม่มีการบังคับใช้กฏหมายจริงจัง

ประเทศที่เจริญแล้ว ถ้ากฏหมายกำหนดไว้ว่า 80 km/hr ต้องขับที่ 80 จริงๆ ไม่ว่าถนนจะโล่งแค่ไหน ก็ไม่ได้เป็นเหตุให้แหกกฏหมายได้ ถ้าขับเร็วก็เตรียมรับticketจากตำรวจได้เลย

จริงๆความเร็ว 80 km/hr บนถนนในเมือง ไม่ถือว่าช้าเกินไป แต่ที่เรารู้สึกว่าช้า เพราะสภาพการจราจรในกรุงเทพไม่เอื้อให้ทำความเร็ว 80 km/hr ได้สม่ำเสมอ เราจะมีช่วงที่โล่งบ้าง ติดบ้าง ดังนั้นเวลาเจอช่วงโล่ง เราก็จะอัดเต็มที่ เพื่อให้ไปถึงที่หมายเร็วขึ้นหรือตรงตามกำหนดการเดิม ซึ่งเป็นการแก้ไขที่ปลายเหตุ

หลักๆที่เราควรแก้ไขคือ วินัยการใช้รถบนท้องถนนของคนไทย การจอดแช่รับผู้โดยสารของขนส่งสาธารณะบางแห่ง การแทรกคิวบนคอสะพาน การทำตัวเป็นจรเข้ขวางคลองตรงสี่แยกไฟแดง ลดความเห็นแก่ตัวกันลงบ้าง

มาตอบเนื้อหากระทู้บ้าง แยกเป็นกรณีไป ทั้งเจ้าของกระทู้และคู่กรณีก็ผิดทั้งคู่ คู่กรณีทำผิดกฏหมายขับรถแช่ขวา และทำผิดกติกาสังคมเรื่องขับรถช้า ส่วนเจ้าของกระทู้ทำผิดกฏหมายเรื่องขับรถเร็ว แต่ถูกกติกาสังคม
comment66-1:เห็นด้วยครับ วินัยจราจรของคนไทยยังต้องปรับแก้กันอีกเยอะมากๆ ทำผิดกันจนชินไปซะแล้ว
comment66-2:กฏหมายกำหนดไว้ว่า 80 km/hr ต้องขับที่ 80 จริงๆ ไม่ว่าถนนจะโล่งแค่ไหน

เห็นด้วยครับ

แต่ การแบ่งประเภทถนน ปัจจุบัน มีแค่ นอกเมือง ไม่เกิน 90 ในเมือง ไม่เกิน 80 (กับมอเตอร์เวย์ ไมเกิน 120)
มีแค่นี้เอง
มันไม่ได้แบ่งประเภทของถนนให้มันเหมาะสม บังคับใช้จริงจัง
อย่างในเมือง ชุมชน โรงเรียน ก็ควรจะลดลงเหลือน้อยกว่า 80 ด้วยซ้ำ

แต่ประเภทถนน ก็ควรจะมีถนนที่สามารถทำความเร็วได้เกินกว่านี้บ้าง เช่นทางหลวงสายหลัก สายเอเชีย วิ่งไกลข้ามภูมิภาค
ประเภทนี้ ควรจะมีถนนแยกต่างหากออกมาจากถนนที่คนในเมืองนั้นใช้กัน
ไม่ให้รถช้า รถเกษตร เข้ามาวิ่ง 
มันควรจะมีถนนแบบนี้รองรับด้วย

แต่บ้านเรา มันไม่มีไง มันเอา กม. ฉบับเดียว มาตราเดียว มาขีดเป็นบรรทัดฐานทุกเรื่องทุกกรณี
ถึงมีคนไม่สนใจป้ายจำกัดความเร็วไงครับ
แม้แต่ตำรวจผู้บังคับใช้กม.เอง พอตรวจจับกวดขัน
บางคนก็ใช้ 90 บางคนก็ 120 มันไม่มีมาตรฐานไง ขึ้นอยู่กับดุลพินิจของจพง.
พอถูกจับ จพง.ก็มีข้ออ้างสารพัดสารพัน แล้วก็เกิดช่องว่างช่องโหว่ ให้มีการเรียกรับหรือยอมจะรับผลประโยชน์
คนไหนที่ชินกับการจ่ายๆๆๆๆ ก้ไม่สนใจละ มันก็ยิ่งทำให้คนอื่นๆไม่สนใจกันไปหนักขึ้นอีก
comment66-3:เห็นด้วยครับ
คนที่ผิดคือพวกเลนซ้ายที่ขับเร็วเกินกว่ากฎหมายกำหนด
แล้วจะมาโทษ และชักชวนให้เลนขวา ขับเร็วเกินดฎหมายบ้าง
ผมว่าไม่ถูกต้องเลย

สรุปพวกเลนขวา ขับความเร็วตามกฎหมายแต่ช้ากว่าเลนซ้าย ถือว่าแช่ ? ก้ผิดกฎหมาย
 อยู่เลนขวาแต่ขับเร็วเกินกฎหมายกำหนด ก้ผิดกฎหมายอยู่ดี

จริงๆเป็นเพราะบางคน เห็นแก่ตัว รำคาญพวกขับช้า
อยากไปเร็วๆ ทั้งๆที่ไม่ดูว่ากฎหมายจำกัดความเร็วเท่าไหร่
ไม่สนใจความปลอดภัย มาโทษว่าพวกช้ากว่าอยู่ขวาขับแช่
อ้างกฎหมายหาว่าเขาไม่มีมารยาทโดยไม่ดูตัวเองเลย
ว่าขับเร็วเกินกฎหมายกำหนดตั้งแต่แรกเอง เพลีย
comment67:กฎกติกาพื้นฐานสำหรับคนขับรถยนต์เลยคือ "ขับช้าชิดซ้าย ยกเว้นแซงขวา"  ฟายยังรู้เลย..
comment68:เท่าที่อ่าน เป็นผมคงแซงขาดปาดแล้วหายไปเลยดีกว่า มาใส่ใจให้รกสมองทำไม จะไปสั่งสอนทำไม เจอเยอะซะจน ระอาใจ ต่างคนต่างไป ดีที่สุด
comment69:เคยเจอบนทางด่วนพระรามเก้าออกมอเตอร์เวย์
รถปิคอัพขับสี่จี้ตูดเลนขวา 90 จี้ได้ซักพัก ปิคอัพแซงซ้ายแบบเบียดๆ
อีโคคาที่แช่ขวานี่ปลิวติดขวาเลยครับ
comment70:ง่ายคือขับแล้วเลนซ้ายมือของตัวเองห้ามว่าง
comment71:แต่เคยได้ยินมาอีกแบบนะคะ อันนี้เล่าให้ฟังเพื่อนเราขับรถเป็นใหม่ๆแล้วขับเลนขวา

ขับช้ามากเราก็บอกออกซ้ายดีมั๊ย มันก็บอกว่าครูสอนขับรถบอกมาว่าให้ขับชิดขวาไว้

เราก็งง จริงอ่ะ เข้าใจผิดป่ะ มันต้องซ้ายไม่ก็กลางดิแถมขับช้าอีกต่างหาก มาอยู่ขวาขวางชาวบ้านเค้า

อันนี้เล่าให้ฟังนะคะมันเล่าแบบนี้จริงๆ(เราก็แบบที่ไหนวะ)  เราเลยบอกมันไปให้เข้าใจใหม่เพราะตอนเราหัดขับรถคนที่สอนเรา

เค้าก็อธิบายว่าควรขับซ้ายหรือกลางถ้าแซงถึงจะเข้าขวาและต้องมีมารยาท
comment71-1:คิดว่าเพื่อนคุณน่าจะจำผิดข้างมาค่ะ ซ้ายเป็นขวา ขวาเป็นซ้าย
comment71-2:เค้าพูดแบบนั้นเราก็ไม่รู้หรอกค่ะ แต่ก็ได้บอกเค้าไปล่ะค่ะว่ามันควรเป็นยังไง
comment71-3:เพื่อนเรียนขับรถที่เมกาป่ะครับ - -"
comment71-4:เอิ่มมเราว่าเพื่อนคูรตีความหมายอาจารย์ผิดนะ เพราะอาจารย์ที่สอนเราบอกว่าถ้าคุณขับอยู่ในเลนตัวเอง
จะซ้าย เลนกลาง เลนขวา อะไรก็แล้วแต่ ให้เกาะขวามือเข้าไว้ เวลาแแซงจะได้แซงได้ง่าย
comment71-5:71-3 ฝึกขับที่ไทยนี่ล่ะคุณ ฟังมาแบบนี้ก็มาเล่าให้ฟังค่ะ แต่ก็บอกแล้วไงคะว่าเราอธิบายเรื่องการขับและมารยาทไปแล้วเค้าก็รับรู้เรียบร้อยค่ะ

และตอนนี้เค้าขับดีและเก่งแล้วค่ะ อย่าประชดเราเลยเราตั้งใจมาเล่าให้ฟังเฉยๆจ้า ส่วนเราขับรถมา13ปีแล้วไม่เคยมีอุบัติเหตุจ้า
comment71-6:ถ้าทำให้เข้าใจผิดก็ขอโทษครับ ไม่ได้ตั้งใจประชดคุณ แต่แซวข้ามไปถึงเพื่อนคุณเฉยๆอ่ะครับ ไม่ได้มีเจตนาไม่ดี
comment71-7:เคยได้ยินจริงๆ ครับ

ที่ครูให้ขับชิดขวา เพราะเหมือนกับว่า อยู่ขวาแล้วไม่ต้องเปลี่ยนเลนบ่อย
เพราะอยู่ซ้ายอาจจะเจอรถเสีย รถจอด รถช้า ทำให้ต้องเปลี่ยนเลน ซึ่งยากสำหรับมือใหม่

ผมฟังแล้วเพลียเลย สอนกันแบบนี้
comment72:ผมขอคันนี้คันเดียว เดี่ยวเคลียให้  ประกันคงร้องให้  เอาให้ ไม่ต้องใช้รถไปสักพัก
comment73:แล้ว....แซงเขามาได้แล้ว ทำไมไม่รีบไปล่ะครับ???
รีบไม่ใช่เหรอ???
comment73-1:นั่นสิ

คิดอยู่เหมือนกัน

ปกติเจอพวกแบบนี้ ออกซ้ายมาก็กดแล้วครับ จะไปเข้าหน้าเค้าทำไม 

จะบอกว่าซ้ายมีรถมา ก็ไม่เกี่ยวเพราะถ้าออกมาแล้วเร่งไปได้แสดงว่า ทางหน้าต้องโล่งแล้ว ไม่เกี่ยวกับคันหลังแล้ว

และยิ่งคันหลังขึ้นมาผมว่าทางด้านหน้าต้องโล่ง

ในความคิดของผมคนเดียว

ผมว่าปาดคืน หรือ จงใจมากกว่าครับ

ปล. จากประสบการณ์ขับรถขึ้นลงภาคใต้บ่อยมาก ขับช้าแช่ขวา ไม่เป็นไร เดี๊ยวน้องจัดเอง ขออย่าเปลี่ยนเลนกระทันหันก็พอ

เพราะรีบจริง ไม่มาจี้ตรูด ตบไฟไล่หรอกครับ มันเสียเวลา ครับ
comment73-2:อ่านดีๆ นะครับ

รีบน่ะใช่ครับ แต่ในใจเกรงใจรถคันหลังๆ ที่ตามมามากกว่าเพราะคันหน้าช้า กั๊กข้างหลังก็ติดกันเป็นระนาว แต่ข้างหน้าโล่งก็กระพริบไฟให้หลบแล้วก็จะเร่งแซง แต่ในเมื่อไม่หลบเราก็แซงซ้ายแล้วก็เข้าขวาเพราะด้านหน้าเลนกลาง กับเลนซ้ายยังมีรถประปราย อีกทั้งมีรถที่เปลี่ยนเลนจากซ้ายเข้ามาเลนกลางข้างหน้า เราก็สมควรแซงในเลนขวาตามมารยาทและความปลอดภัยในการขับขี่

แต่มาติดใจยอมเสียเวลาตรงที่แอคคอร์ดคันดังกล่าวยังเร่งเครื่องรูดขวาขึ้นมาพยายามจะแซงคืนทั้งๆ ที่ผมยังอยู่เลนขวาสุดนี่สินะ แล้วทำไมตอนที่วิ่งกั๊กคนอื่นเค้าไว้ แล้วมีคนขอทางไม่เร่งเครื่องขึ้นไป หรือให้ทาง

ก็เลยต้องยอมเสียเวลาจอดคุยกันหน่อยครับ ถ้าไม่ตามมาหาเรื่องผมก็คงขับขี่ต่อไปตามปรกติ เร็วกว่าคันไหนผมก็แซงขวา ช้ากว่าคันไหนผมก็หลบให้ ไม่เป็นภาระกับใครก็เท่านั้น 

ปล. ถ้าจะถามว่าขับเกิน 80 มั๊ย สำหรับผมแน่นอนครับ ปกติคุณขับ 80 ในที่โล่งๆ ไม่เดือดร้อนใครก็ดีนะครับ แต่การจราจรในกรุงเทพจุดไหนข้างหน้าโล่งก็ควรจะเร่งขึ้นอีกนิดหน่อยให้อยู่ในวิสัยที่ควบคุมได้ (แต่ไม่ใช่ซิ่งตีนผี 140-150) เพราะท้องที่ข้างหลังคุณ หรือท้องที่ใกล้เคียงคุณเค้ายังต้องการเร่งระบายให้ออกมาบริเวณว่างๆ ที่คุณๆ เค้ากั๊กกันไว้อีกเยอะครับ

เห็นอกเห็นใจคนข้างหลังบ้างนะครับ
comment73-3:ลองย้อนกลับไปอ่านช่วงนี้นะครับ ถึงสาเหตุที่แซงซ้ายแล้วต้องปาดกลับออกมาเลนขวาอีกรอบ


"ผมเริ่มทนไม่ได้แระ ก็คงต้องขอเสียมารยาทแซงซ้าย เร่งเครื่องงงงงงงงง แล้วรีบตีกลับเข้าเลนขวาเพราะมีรถ
จากเลนซ้ายสุดเปลี่ยนออกมาเลนกลางข้างหน้า ทีนี้ความมันส์ก็บังเกิดครับ"


หลังจากตรงนี้ก็ยอมเสียเวลาคุยด้วยล่ะครับ คงได้อ่านแล้วนะครับว่าหลังจากนี้ทำไมผมยังไม่ไปต่อ? เพราะอะไร?
comment73-4:นั่นดิแซงซ้ายเสร็จหลบมาขวา นี้ก็วิ่งไม่เร็วสิ เค้าถึงเร่งกลับมาแซงได้อีก
comment73-5:อ่านหนังสือไม่ออกอีกคนแล้ว กลับไปอ่าน จขกท เขาพิมพ์ 10รอบ นะค่อยตอบ 

เด็กสมันนี้แมร่งเกรียนเรียกแขกจริงๆ
comment74:จัดคันนี้  จบแน่ครับ จขกท
comment75:ขับออก ตจว.

ไอ้พวกช้าแช่ขวา จะโดนตำรวจทางหลวงจับก่อนเสมอ

ส่วนพวกแซงปกติ ถ้าเร่งไม่เกิน 120 กม/ชม ไม่ค่อยโดนหรอก


ผมก็เคยวิ่งซ้าย 110+ แซงไอ้เลนขวาที่วิ่ง 70-80

ตำรวจทางหลวงยืนรอ กวักให้รถผมผ่านไป

มองกระจกหลัง  ไอ้ช้าแช่ขวานั่น โดนใบสั่งเรียบร้อย  สะใจจริงๆ
comment76:ที่เจอบ่อยเวลาขับทางไกล มักจะเป็นพวกรถกระบะที่มีกรงอ่ะครับ วิ่ง 60-80 แช่ขวา แล้วเวลาลิปไฟเตือน ส่วนมากก็รับรู้นะ ก็เปิดไฟเลี้ยวขวาตอบกลับมา ทั้งที่ไม่มีที่กลับรถ แต่ก็ไม่เปลี่ยนเลนด้วย ฉันจะขับแช่ขวาอย่างเงี้ย ใครอยากแซงไปแซงซ้ายเอาเอง เพื่อเป็นการบอกว่าที่บ้านไม่ได้สอนมาว่าขับรถต้องเปลี่ยนเลนยังไง  

เพลียกับรถพวกนี้จริงๆ
comment76-1:รถส่งของแถวภาคใต้ครับเจอบ่อย 

โดยส่วนตัว

ซ้ายไปเลยครับ ไม่รอเค้าหลบหลอกครับ

เสียเวลา
comment76-2:ส่วนตัวไม่ค่อยชอบที่เค้าขับแบบนั้นนะคะ 
 แต่บางครั้งสินค้าอาจเป็นประเภทที่ต้องระวังในเรื่องการกระเทือน แต่อย่างน้อยเค้าก็ยังให้สัญญานไฟบอกให้เรารู้ว่าต้องไปเลนไหน ที่จริงน่าจะมีสัญลักษณ์อะไรบอกบ้างว่าเพราะสินค้านะถึงต้องขับแบบนี้
อย่างเช่นรถส่งกุ้งที่ต้องทำเวลา กลุ่มนี้เค้าต้องใช้ความเร็วและระมัดระวังมาก แต่ดูหลังรถก็รู้เลยว่าทำไมเค้าถึงขับแบบนั้น
comment76-3:อันนี้แหละ ใช้รถผิด
รถขนของ มันไม่ควรจะแพร่หลายอย่างทุกวันนี้
มันควรจะไปใช้ระบบอื่นๆ 

แต่บ้านเราก็ไม่มี ไม่ยอมทำเสียที 
กลไกมันก็เลยพิกลพิการอยู่อย่างนี้
comment76-4:ด้วยถนนช่องซ้ายมันเน่าสุดๆ ผัก ผลไม้ที่บรรทุกมา ถ้ากระทบกระเทือนมากจะช้ำ

พวกนี้วิ่งขวายาว เจอก็แซงได้เลยครับ
comment77:เมืองไทย ขับช้าแช่ขวา  อยากแซงแซงซ้าย 
ไปปาดหน้าเขา โดนถ่ายคลิป ลงประจานว่าขับอันตราย

เพลีย!!!!!!!!!
comment78:ถนนวิภาวดีก็มีป้ายบอกตลอดทางนะว่า "ขับช้าชิดซ้าย" 
ประเภท 80 แช่ขวาอ้างตามกฎหมาย ประเภทขับรถไม่ดูจังหวะรถบนถนน ไม่สนใจเพื่อนร่วมทาง พูดเลยว่าเซ็ง!
comment78-1:เค้าไม่คิดว่าเค้าขับช้านี่คะ เค้าคิดว่าเค้าขับรถตามความเร็วที่กฏหมายกำหนด
comment78-2:กฎ จราจรเป็นกฎเพื่อความปลอดภัย ผมยังไม่เห็นว่า เขาผิดตรงไหน ถ้าเขาขับไม่เกิน 80
comment79:ปกติเจอแบบนี้ถ้าไม่รีบจะแซงไปหน้ามัน แล้วขับช้ากว่ามัน
comment80:ผมหลบตลอดนะ จะขับเร็วแค่ไหน ถ้ามองกระจกหลังแล้วเห็นมาเร็วจี้มา
ผมเปิดไฟซ้ายรอเลยว่าขอพื้นที่ทางซ้ายนะ กรูหลบแน่ 
เว้นเสียแต่ว่า ผมก็กำลังจี้คันหน้าอยู่ครับ หลบไปคุณสอยคันหน้าแน่ๆ ครัชชชช
comment81:เดียวนี้ผมเลยไล่พวกขับช้าแช่ขวาและครับ แซงซ้ายเอาดีกว่า เปิดไฟไล่ก็ไม่ไปเสียอารมเอาเปล่าๆๆ
comment81-1:อยากรู้ว่าขับช้านี่ เท่าไหร่ถือว่าช้าคะ  ถ้าวิ่งขวา ขับ 100+ถ้าคันหลังมันสาดไฟใส่แล้วก้อจี้ซะจะชนแระ ทั้งที่เห็นอยุ่ว่าข้างซ้ายมันมีรถวิ่งอยุ่ นี่เสียมารยาทปะ
comment82:จริงๆถ้าเป็นคนมีสมองมากพอจะขับรถได้ก็น่าจะเข้าใจระบบถนน แม้จะไม่รู้กฏหมาย 

ประเทศนี้รถเป็นรถที่ คนขับ พวงมาลัย อยู่ขวา แปลว่า ให้แซงด้านขวา จึงต้องให้ขับชิดซ้าย 

และ การแซงซ้ายอันตราย เพราะอะไร เพราะ รถมันพวงมาลัยขวา เค้าถึงห้ามแซงซ้าย 
เพราะรถทุกคันมีมุมอับ โดยเฉพาะ ด้านตรงข้ามคนขับ คือด้านซ้าย ถ้ามีคนขับช้า แช่ขวา
ก็เท่ากับบังทางคนอื่นเค้าด้วย โดยเฉพาะรถขนาดใหญ่ จะบังทางมิด คันที่อยู่หลังจะมองไม่เห็น
ทางข้างหน้า ถ้าขับขวา 80 ถ้าจะแซงซ้าย คันหลังวิ่งตามด้วยความเร็วเท่ากันจะแซงอันตรายมาก

เพราะทางซ้ายจะมีรถที่วิ่งช้ากว่า อยู่ โดยที่เรามองไม่เห็น ทางข้างหน้า 
คนจะแซงซ้าย ก็ต้องลดความเร็วลงต่ำกว่า 80 จน ห่าง จนมองเห็นทางข้างหน้า จึงจะออกซ้ายได้ 
การขับช้าแช่ขวานี้มันสร้างปัญหาและอันตราย กับคนอื่น 

ถ้ารถแรงๆ ผมไม่สนใจ ผมเรื่องไปได้ทันทีทุกช่อง แต่รถมันไม่ได้แรงทุกคัน ผมขับรถคันเล็กๆ 
ก็แซงลำบาก จากความเร็วต่ำๆ 

เมื่อคืนผมกลับจากสนามบินดอนเมือง ตอนตี 1 กว่าๆถนนโล้งแทบไม่มีรถเลย ผมวิ่ง 80 ที่ซ่องซ้ายสุด
คือถูกกฏหมายที่สุดแล้ว  และทุกคันก็ต้องวิ่งเหมือนกัน ถ้ามีคันหลัววิ่งมา 100 มาทันผมเค้าก็แซงออกขวาไป 
พอแซงได้แล้วก็ต้องกลับเข้าซ้ายวิ่ง 100 ของเค้าต่อไป ถ้าทำแบบนี้ทุกคนก็จะไม่ต้องมีใครขวางกัน

แต่ส่วนใหญ่จะขับรถเห็นแก่ตัว และเลือกช่องที่หน้าว่างที่สุดก็คือช่องขวาสุด เพราะจะได้ไม่ต้องระวัง มาก แล้วก็ขับตามใจฉัน โดยไม่สนใจจะมองกระจกหลัง

มันคือระบบถนน  เพื่อความปลอดภัยของทุกคน แต่ที่ปวดตับมากกว่าคือ มอเตอร์ไซค์ ขับช้าแช่ขวา ในช่องทางด่วน 
คงได้เป็นเหยื่อรถทัว อีกไม่นาน
comment83:เอาง่ายๆ ถ้า จขกท. มีกล้องติดหน้ารถ งานนี้ได้มีดาราหน้าใหม่ชัวร์
comment84:เจอทุกวัน โคตรเบื่อ เมื่อวานสดๆร้อนๆรามอินทรารถติดตอน บ่าย2 คนก็บีบแตรไปเถอะขับตีมึนกินลมชมวิว
comment85:เจอแบบนี้แซงซ้ายไปเลย ผมเบื่อมาไล่แล้ว
(เข้าใจอารมณ์เจ้าของกระทู้ แต่ไปคุยกับคนแบบนั้น มันไร้ประโยชน์ เสียเวลา)
comment86:เจออยู่เรื่อยๆเหมือนกัน เบื่อมากครับ ความคิดโง่ๆแบบนี้ เท่ากับว่า ไอ้คนที่คิดแบบนี้นี่แหละไปทำให้คนอื่นเสี่ยงที่จะ
ประสบอุบัติเหตุมากกว่าเพราะต้องเปลี่ยนเลนเพื่อนแซง บางทีพอจะแซงก็ไม่ยอมให้ไปเร่งเครื่องซะงั้น ต้องแซงเลน
ซ้ายสุดอันตรายอีก บางทีเจอพวกจะเลี้ยวซ้ายออกทางออกคู่ขนาน แต่วิ่งเลนขวาสุดพอใกล้ๆถึงแล้วถึงจะชิดทำรถติดอีก
น่าเบื่อมากๆครับ เมื่อไรไอ้พวกนี้มันจะคิดได้เสียที
comment87:พวกปากดี ๆ แช่ขวาไม่หลบ

ระวังเจอ hummer สีเหลืองไฟซีนอลสีฟ้า ไม่มีทะเบียน มีไฟวับวาบ แถวเกษตรน่ะครับ

แม่มกระพริบอย่างโหด นับ1 2 3 กระพริบอีกรอบ ไม่หลบออกไหลขวา ชน หมุน แล้วไป.... เห็นมาและ
ท่าทางจะมีอิทธิพลพอสมควร

เจอบ่อยช่วงตี2ตี3 vigo fortuner dmax ซีนอลขาโหดทั้งหลาย ยังหลบ พี่แกขับอย่างกะ GTR 

ใครปากดีแช่ขวา ลองไปดักพี่เค้าดูครับ
comment87-1:เราก็เคยเจอคล้ายๆ แบบนี้บนทางด้วยค่ะ แต่ไม่ใช่คนคันที่ว่า 
ขวาสุดนี่เหยียบอยู่ 50 มั้ง พอคันหลังจะแซงก็เบี่ยงมาบัง คันหลังเลยชนเข้าให้
comment87-2:ทำงานในมอรึเปล่า เคยเห็นแว้บๆ
comment88:พวกเห้ นี่แหละทำคนขับเล่นกลางเดือดร้อน ทำให้คนขับขวา จะรีบไปมาจี้ตรูดคนขับเลนกลางแทน -_-"
comment89:เลวกว่าช้าแช่ขวาคือพอเราแซงออกซ้ายตีคู่แมร่งเร่งความเร็วบังไลน์ไม่ให้แซงเฉยเลย
พอเราแซงไม่พ้นกลับไปต่อท้าย มันก็ลดความเร็วลงเท่าเดิม...
ไม่รู้ตรรกะคนพวกนี้คืออะไร
comment90:วิภาวดีเนี่ย เป็นถนนไม่กี่เส้นใน กทม. ที่ทำความเร็วเฉลี่ยได้ 100 กม./ชม. 

ผมว่าอันที่จริงแล้ว กฏหมายที่จำกัดความเร็ว 80 กม./ชม. ค่อนข้างเก่าและล้าสมัยไปแล้ว เนื่องจากประสิทธิภาพของรถในปัจจุบันล้ำหน้าไปมาก รถอีโค่คาร์ทั่วไปยังทำความเร็วได้ 120 กม./ชม. แบบชิวๆ ไม่เหินไม่ส่ายเลย ในความรู้สึกส่วนตัวผม 80 กม./ชม. จัดว่าเป็นการขับรถที่ช้ามากๆ โดยเฉพาะถ้าวิ่งบนถนนที่ทำความเร็วได้อย่างวิภาวดี

และการขับรถที่ช้ากว่าความเร็วเฉลี่ยของรถคันรอบข้างบนถนนเนี่ย มันก่อให้เกิดอุบัติเหตได้ไม่ต่างจากการขับรถเร็วกว่าคันอื่นๆเลย  รถที่มาเร็วกว่า ก็ต้องเบรค ต้องชะลอ หรือต้องเปลี่ยนเลนเพื่อแซง แทนที่จะขับตามๆกันด้วยความเร็วพอพอกันไปได้แบบปรกติ เพราะฉะนั้นที่บอกว่า ขับช้าปลอดภัย นั่นไม่จริงเสมอไปครับ ควรจะขับให้ได้ความเร็วใกล้เคียงกับความเร็วของรถส่วนใหญ่บนถนน จะปลอดภัยกว่าครับ
comment90-1:ไม่ล้าสมัยหรอกครับ รถสมัยก่อนก็ทำความเร็วได้เกิน 120 กันทั้งนั้นแหละ แต่ที่กำหนดมาก็เพื่อความปลอดภัย
ผมเคยอ่านผลวิจัยหรือทดสอบ ความรุนแรงของอุบัติเหตุที่เกิดขึ้นจากความเร็วเกิน 80-90 จะเพิ่มขึ้นอย่างมาก
แบบทวีคูณเลย และระบบป้องกันต่างๆของรถเขาก็ทดสอบกับความเร็วประมาณ 80-90 แค่นั้น ใช้ความเร็วเกินนั้น
ความปลอดภัยก็ลดลงมากครับ  

เว้นแต่ว่าถ้าในอนาคตมีการพัฒนาระบบความปลอดภัยของรถให้ดีกว่าปัจจุบันแบบก้าวกระโดด 
เช่น ทุกคันแบบระบบความพิวเตอร์ควบคุมการขับขี่ (แบบในหนังเรื่อง i robot) หรือ ชนกันที่ความเร็ว 180 
แต่ยังมีความปลอดภัยเทียบเท่าชนกันในความเร็ว 80 ในปัจจุบัน อะไรแบบนี้ถึงจะพอปรับได้อยู่


สรุปคือ ความเร็วที่กฏหมายกำหนดนอกจากจะลดโอกาสการเกิดอุบัติเหตุแล้ว มันยังลดความรุนแรงที่เกิดจากอุบัติเหตุด้วยครับ

คือแนวคิดของท่านคิดแค่ว่าสามารถลดโอกาสเกิดได้บางส่วน อันนี้ก็จริง 
แต่ยังไม่ได้คิดถึงความรุนแรงหรือผลกระทบหลังจากเกิดอุบัติเหตุ
เพราะคำว่า "ขับช้าปลอดภัย" จะมีผลอย่างมากในส่วนหลัง
comment90-2:มันไม่ใช่ล้าสมัย
แต่มันไม่ยืดหนุ่น
มันไม่เหมาะกับสภาพถนน ประเภทถนน อย่างเพียงพอ

ถ้าทำจริงๆ มันต้องแยกถนนออกไปเลยว่า แบบนี้ๆวิ่งได้เท่าไหร่ ไม่เกินเท่าไหร่

และก็ต้องมีถนนที่ใช้ความเร็วเดินทางได้ด้วย

แต่นี่ ไม่มี มีอยู่ 2 ตัว 80 ในเมือง 90 นอกเมือง แค่นั้น
comment90-3:คุณรู้มั๊ย ขับ120 ต้องเว้นระยะเบรคจากคันหน้ากี่เมตร
comment91:มัน 2 มุม อะ คนจะเร็วเจอรถแช่อาจจะไม่คิดอะไรตบไฟใส่ ฝ่ายรถขับแช่อาจจะคิดว่าตบไฟใส่ทำไมกวนตรีนขับบังมันไปงี้แหละ กลับกันถ้าฝ่ายที่เคยเปิดไฟใส่เขาโดนเปิดไฟใส่บ้างก็อาจจะหงุดหงิดก็ได้ ผมว่าทางแก้ ไอ้เรื่องเปิดไฟเนี่ยตั้งกฏหมายดีมั๊ยว่ากระพริบกี่ทีคือขอทาง หรือเอาเป็นบีบแตรคือขอทางก็ได้
comment91-1:กฎหมายเขาระบุอยู่แล้ว เวลาขอทางให้ทำยังไงครับ ไปหาอ่านดูก่อนมาออก คคห.นะครับ

แตรมีติดรถไว้เพื่ออะไร ไฟกระพริบ เขาทำติดรถมาเพื่ออะไร ถ้ามันติดมาเพื่อกวนโส้นตรีนใครบนถนน เขาคงไม่ทำมาหรอก

คนต่างหากที่แมร่งบ้า  โดนบีบแตรขอทางก็เลือดบ้าออกเลย

กระพริบไฟขอทาง แมร่งดันเสรือกคิดไปเอง คันหลังแมร่งกวนตรีนกู  ควายกระบือชัดชัด ...
comment92:เจอบ่อยเลยแบบนี้ ขอทางไม่ให้ พอแซง เร่งหนี เพื่อ?????

รถที่ติดๆทุกวันนี้ก็พวกช้าแช่ขวาเนี่ยแหละค่ะ เลนขวาสุด เว้นไว้ให้แซงบ้างเถอะ 
แซงแล้วก็เข้าซ้ายกัน คันไหนรีบเค้าจะได้ไปก่อน

เจอทุกวัน ช้าแช่ขวาเนี่ีย
comment93:ก็ถ้าถนนโล่งๆเวลาเราเจอคนแบบนี้ก็จะแซงซ้ายและปัดเข้าเลนขวาเหมือนเดิม 

ถ้าเป็นคนสติดีจะเริ่มรู้ตัวว่าตัวเองขับช้าค่ะ ขาจะรีบเข้าเลนซ้ายทันที

แต่ถ้าเจอคนสติไม่เต็มเตงแบบเจ้าของรถที่จขกท.เจอ เขาก็จะยังหน้าหนาขับต่อไปด้วยแรงเต่าอืดขวางทางจราจรที่เลนขวาเหมือนเดิมค่ะ
comment94:ถ้าคุณแซงซ้ายไปได้   (แปลว่าถนนโล่งระดับหนึ่ง)  แล้วคุณไปจงใจปาดเค้าคืน

ไม่แปลก ที่จะได้คำตอบ  ด้วยอาการแบบนั้น จากรถคันนั้นค่ะ
comment94-1:อ่านยังแจ๊ะ
comment94-2:อ่านแล้วแจ๊ะ
comment94-3:อ่านให้จบก่อนสิครับ
comment94-4:อ่านความคิดเห็นย่อยในกระทู้ที่ 73 ดูนะครับ
comment94-5:ไม่แปลกใจทำไมเค้าถึงว่าผู้ญ ขับรถ เพราะเห็นในกระทู้มีสองคนแล้วที่คิดแบบนี้
comment94-6:แล้วถ้าซ้ายมันลงไปได้ ทำไมคุรไม่ลง
comment94-7:คิดแบบสาวคนนี้ ไม่แปลกเลยที่มีเรื่องลงมากระทืบกันทุกวัน  ว่าแต่ขับช้าแช่ขวาบ่อยล่ะสิครับ
comment95:เคยเจอนะครับตรงช่วงผ่าน มศว มุ่งหน้าสุขุมวิท ผมขับตามหลังแซงซ้ายขวาก็ไม่ได้ บีบแตรกระพริบไปก็แล้วยังขับเรื่อยๆเอื่อยๆ พอถึงไฟแดงขอดูหน้าแม่มหน่อยดิวะ สรุปเจอลุง อืมขอเรียกว่าปู่เลยดีกว่าครับ ผมงว่ามี 7-8 สิบปี แบบว่าแก่มากนั่งมีสมาธิอยู่แต่หน้ากระจก ไม่สนใจใคร ผมนี่โครตอึ้งเลย ว่าปู่แกขับมาได้ไงวะ สุดยอดนับถือ
comment96:ความเกรงใจเป็นสมบัติของผู้ดีครับ 

ผมก็รำคาญมากๆพวกขับขวาช้าๆกระพิบไฟขับจี้ก็ไม่หลบ

บางทีคับมาเร็วๆ เจอรถพวกนี้วิ่งขวากระพิบไฟก็ไม่หลับ

จนเบรกตัวโก่งมาจี้ตูดก็ไม่หลบ บีบแตรก็ไม่หลบ 

จิตสำนึกของเค้าคงด้านหนายิ่งกว่าความหนาถนนวิภาวดี
comment97:เรารู้จักผู้เฒ่าอยู่ท่านนึง อายุประมาณ 45 ได้มั้ง นั่งรถท่านไป ท่านวิ่งช้าขวา ให้รถเร็วแซงซ้ายไปทางเลนกลาง ทั้งที่ตอนออกจากคู่ขนานท่านก็วิ่งไม่ได้เร็วรี่อะไร แต่ก็พยายามข้ามจากซ้ายสุดไปเลนที่ 4 ขวาสุด พอถามท่าน ท่านให้เเหตุผลว่า ลดความเสี่ยงของตัวเอง  ด้านขวาได้ปลอดภัย ระวังด้านซ้ายด้านเดียว

และดูแล้วตรรกะในชีวิตหลายๆอย่างของท่านก็เสื่อมตามสภาพจิตเช่นกัน ภรรยาทำงานหนักเสาร์อาทิตย์ไม่อยู่บ้าน ตัวเองก็เลยไม่กลับบ้านไปหาลูกสาว แต่อยู่กับลูกสาวคนอื่นแทน
comment98:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment99:กรณีนี้นี่ ถ้าไม่มึนตึง ก็แถสีข้างแหกครับ

ประเด็นคือถนนโล่ง ไม่ได้จะแซงใคร ไม่ได้จะยูเทิร์น ทำไมไม่ชิดซ้าย กฎหมายก็เขียนบอกอยู่
แต่พอถูกโวยไปกลับไปอ้างเรื่องขับไม่เกิน 80 ซึ่งมันไม่เกี่ยวกันกับกรณีดราม่าเลย

ไปไหนมาสามวาสองศอกมากๆ
comment100:น่าจะวางมิดตอนที่เค้าแซงขวาสุด
comment100-1:ตอนแรกผมก็เชียร์ให้วางมิดเหมือนกัน แต่สงสารลูกเค้าอ่ะครับคิดว่าคงไม่ได้นั่งคาร์ซีท ถ้าเป็นอะไรไปคงเสียใจไปตลอดชีวิตแน่ๆ
comment101:เบื่อมากขับช้าแช่ขวา พอจะแซงก็มากั๊กเร่งเครื่อง แล้วชะลอ
เจอบ่อยบนบูรพาวิถี ขับขวาแช่ขวา เต๊าะไป บีบแตรก็ไม่หลบ
แต่เจอรถตู้วิ่งจี้ตูดแล้วหลบซะงั้น  ทำไมไม่แช่ขวาต่อล่ะ!!!
ส่วนบนถนนปกติ เจอแบบคุยโทรศัพท์แล้วเว้นห่างคันหน้า 3 คันรถ
เพลียค่ะ!!! พอพ้นเต่ามาได้ รถก็ไปต่อเรื่อยๆ  ติดก็ติดเต่าที่ชอบทำสองอย่างในเวลาเดียว
เลือกเถอะค่ะ จะขับรถ หรือจะคุยโทรศัพท์  ถ้าการคุยโทรศัพท์ทำให้ประสิทธิภาพการขับรถลดลง
ก็อย่าคุยเลยค่ะ เป็นภาระบนถนนเปล่าๆ
comment101-1:คุณเป็นอีกคนที่เจอเหมือนผม เสาร์-อาทิตย์ช่วง 8.00-10.00 ปกติผมจะขับซ้ายสลับกลาง แต่จะดูความเร็วของตัวเองด้วย ถ้าเราช้ากว่าคันอื่น จะไปเลนซ้ายสุดเสมอ  แต่เดี๋ยวนี้เค้าขับแช่กลางกันเป็นแถว 5-6-7 คัน ต่อๆ กัน แซงทีลำบากมาก  เพราะบางทีก็เจอเลนขวาช้าด้วย  เลยต้องลุ้นว่าจะแซงอย่างไร
comment102:ความคิดเห็นที่ 66 ครับ

อันนี้ผมว่าต้องขยายความอีกสักนิด....

1. ถ้ารถแต่ละคันขับในเลนที่ถูกต้องเหมาะสม สัมพัธ์กับความเร็วที่กำหนดทั้งหมดเหมือนๆ กัน ปล่อยเลนขวาสุดว่างไว้สำหรับเหตุฉุกเฉินเร่งแซง จะลดการติดสะสมของการจราจรไปได้เยอะมาก

ต้องยอมรับนะครับที่รถติดเพราะเปลี่ยนเลนสลับไปมาอยู่เรื่อยๆ คันที่มาเลนข้างๆ ที่คุณจะเข้าก็ต้องแตะเบรค คันหลังจากนั้นก็ต้องแตะเบรค คันต่อไปอีกก็ต้องแตะเบรค ทีนี้ระยะก็จะห่างขึ้น สะดุดเบรคกันไปเรื่อยๆ เป็นลูกโซ่

ถ้าลดการเปลี่ยนเลนปาดไปมาได้ก็จะลดการเบรคที่ไม่จำเป็นลง ตัดปัญหาการสะดุดของการจราจรลง ลดปัญหาพวกเข้ามาเปลี่ยนเลนแทรกวินาทีสุดท้ายใกล้ทางร่วมทางแยกลงเพราะตนเองอยุ่ในเลนที่ถูกต้องมาเป็นระยะเวลานานแล้ว ไม่ไปปักหัวจอดติดคาเพื่อเปลี่ยนช่องทาง

2. การให้สัญญาณไปเลี้ยวขวาเพื่อเร่งเพื่อแซงในระยะเวลาสั้นๆ แล้วกลับเข้าสู่เลนซ้ายโดยความเร็วเกิน 80 นี่ผมว่าไม่น่าจะเป็นความผิดนะครับ หรือการรูดขวายาวๆ โดยใช้ความเร็วเกิน 80 เพราะมีเหตุสุดวิสัย เจ็บป่วยเร่งด่วน ต้องการความช่วยเหลือ ไปดูใจ นี่ก็น่าจะอภัยให้ได้ (แต่พวกไปไม่ทันไปสาย คิดว่าตัวเองมีธุระด่วนสำคัญกว่าคนอื่นเค้าแต่จริงๆ เป็นความผิดของตัวเองที่ต้องขับเร็วนี่ไม่นับนะครับ น่าจะแยกกันออกว่าอะไรคือเร่งด่วนฉุกเฉิน)

ผมว่าที่กลางๆ ที่สุดก็คือขับ 80 +/- ในเลนซ้าย เลนกลาง แล้วปล่อยเลนขวาไว้สำหรับเหตุฉุกเฉินเพื่อเร่งแซง และเมื่อแซงแล้วก็กลับสู่เลนปกติของตนเอง ไม่ต้องให้ใครต้องคอยมาหลบคันนู้นทีคันนั้นที ไปแทรกคันนั้นทีคันนี้ที เปลี่ยนช่องปาดไปปาดมา ให้ต้องคนที่ขับมาถูกเลน ถูกช่องทางต้องแตะเบรคเป็นเหตุให้การจราจรสะดุด  เก็บการเปลี่ยนช่องทางไว้สำหรับเฉพาะยามที่จำเป็นจริงๆ ที่จะต้องทำการเลี้ยวออกจากทาง หรือหลบอุปสรรคกีดขวาง น่าจะดีที่สุดครับ

คนเราทำอะไรไม่มีถูก 100% หรอกครับเพราะมันผิดกระทบกันมาเป็นลูกโซ่ และแม้แต่เมื่อเราอยุ่คนเดียวเราก็ยังอาจจะเป็นลูกโซ่ข้อแรกที่ผิดได้เหมือนกัน ผิดแล้วแก้กลับให้เร็วที่สุดสิครับถึงจะเรียกว่า "ถูกต้อง" และ "เหมาะสม" ครับ
comment102-1:เห็นด้วยมากๆ  ผมว่าสาเหตุอีกอย่างคือ การขับแช่เลนเดียวไปเรื่อยๆ ไม่สนใจคันอื่นๆ ว่า เราช้ากว่าหรือเปล่า  ถ้าช้าๆ มากก็ควรไปใช้เลนซ้าย
comment103:สงสารลูกครับ


จขกท ยังใจเย็นนะครับ

เป็นเพื่อนผมไปแซงกลับแล้วกระทืบเบรคให้มันชนท้าย

จบข่าว
comment104:เบื่อพวกแช่ขวาจัง เจอทุกวัน ขับรถมันไม่มองกระจกหลังบ้างรึไง หรือว่ามองแล้วแต่ไม่แคร์
comment105:อย่าไปแคร์ครับ เส้นนั้นผม มุดลูกเดียว แซง ซ้ายขวา แต่ไม่กระชั้นชิดนะ ผมก็เคยเจอเคสแบบนี้ละ ขับแช่ๆ ไป พอแซงได้ก็บอก ติดเพราะไอคันนี้คันเดียว นี่ละตัวปัญหาของสังคม 

แต่ต้องขอบคุณบางคันนะครับพอรู้ว่า เราต้องการแซงจริงๆๆเค้าหลบให้นะ แต่บางคันต้องยอมรับ มึน 

รถผมก็มีเด็กน้อยๆๆนั่งบางที ผมขับเลนส์ กลางและ ซ้ายไปเลย ไปช้าๆๆ 60-80 ว่าไร ไม่ได้ด้วย
comment106:เส้นทางประจำวัน มีแบบนี้อยู่เรื่อยๆ ช่วงดอนเมืองถึงเจ้เล้งจะเจอ พี่ท่านขับช้าอยู่ขวากับกลาง ต้องหาจังหวะแซงเอง ยังไม่เคยเจอพวกเปรี้ยวๆ เพี้ยนๆ แบบนี้ ขับรถให้สัมพันธ์กับความเร็วบนถนน ถ้าห็นรถคันหลังเค้ามาเร็วแล้วเราช้าอยู่ขวาสุดก็ควรหลบอะ ทำไมเรื่องแค่นี้คิดกันไม่ได้
comment107:แล้วไอ้พวกขับช้า แต่พอจะแซง มแลง ก็เร่งไม่ให้แซง อีกพวกนึง
comment108:เราเป็นคนที่ขับรถเร็วค่ะ เพราะทำเวลาให้ทันนัดลูกค้า 
แต่เรากลับชอบหลบให้รถคันหลังไปก่อน เพราะเรากลัวเค้าชนท้ายเรากรณีฉุกเฉิน
ถ้าเจอรถขับช้าแล้วขวางเลนส์นี่เซ็งมากจริงๆ 
รถคันไหนหลบให้นี่เราแทบอยากจะลงไปกราบเลยค่ะ 555+ ซาบซึ้ง
comment109:เจอเหมือนกันคะ ถนนโลคอนโรด(สะกดไม่ถูกคะ) วิ่งขวาช้ามาก. พอเรากระพิบไฟให้ก็ไม่หลบ
เราก็ไม่ได้บีบแตรนะ เพราะคิดว่าเค้าคงไม่เห็น บวกกับถนนโล่งมาก เวลาประมาณเที่ยงคืนได้  
เราก็เลยแซงซ้าย เท่านั้นแหละคะ. เบียดรถเราแทบจะชนกับที่กั้นรางรถไฟ ดีนะคะที่เราเห็นเลยเหยียบแซงรอดมาได้. 
(ถนน4 เลน เลนสวน2 เลน) ไม่ได้ติดใจจะเอาเรื่องอะไร เพราะเป็นทางเปลี่ยวมาก  มันคงไม่คุ้มที่จะลงจากรถหรือเปิดกระจกให้เห็นคนในรถ
comment110:555 เคยเถียงแทบเป็นแทบตายกับนักกฎหมาย ในประเด็นนี้เมื่อหลายเดือนก่อนครับ 

ไม่คิดว่าจะมีคนคิดจริงๆ ตอนแรกทุกคนก็ด่าครับ ว่าขับช้าแช่ขวาทำไม ด่าๆๆๆๆ จนสุดท้ายผมพูดขึ้นมาว่า งั้นคิดเล่นๆ ถ้าเค้าขับความเร็วสูงสุดตามกฏหมายกำหนดคือ 80 กิโลเมตรต่อชั่วโมงเค้าผิดมั้ย คนที่ขับเกิน 80 เป็นฝ่ายผิดหรือเปล่า

พอมาคิดดีๆ พวกเนติฯ ทนาย อึ้งและนั่งตีความเป็นแถว สรุปแล้วถ้าคิดกันจริงๆ เค้าก็ถือว่าทำถูกกฏหมายนะครับ ไม่ได้ผิดอะไร วันนั้นจึงสรุปว่ากรณีนี้คือ

"ถูกกฎหมาย แต่ไม่ถูกมารยาทในการขับรถ" ><
comment110-1:ผิดอยู่ดี เลนขวาเอาไว้แซง ไม่ได้ให้ขับแช่
comment110-2:เขาไม่ได่แช่ เพราะเขาอยากแช่ แต่จำกัด ความเร็ว ตามกฎหมาย ,ขวาเอาไว้แซง นั้นถูก แต่ถ้าแซง คุณขับเกิน 80  มันผิด
 ทำ ผิด ก่อน  เพื่ออ้าง ถูก ไม่ควรจะอ้างได้
  ที่เขาจำกัดนั้นเพราะเขาเล็งเห็นถึงความปลอดภัย เร็วเกินไป หมาวิ่งตัด ข้ามเกาะ ไปบวกกับอีกด้านหนึ่งก็เห็นกันบ่อย  ถ้าอ้างได้อย่างนี้ จำกัดความเร็วก้ไม่มีความหมาย 
คุณแซงไป เขาแซงกลับ เขาก็อ้าง เหมือน ตอนคุณคิดจะแซง  ถูกไหม  ทีนี้ ซัดกันด้วยปืน  มีข่าวให้เห็นกันบ่อย
    คุณช้า แต่ไม่อันตราย กลับถึงบ้านทุกคน ผมว่า นี่คือหลัก ของ กม  จราจร ที่แท้จริง
comment111:เจอบ่อยมากๆ ไม่รู้จะแช่ทำไม บางก็ขับเรียงหน้ากระดาน แซงไม่ได้เลย รมณ์เสีย555
comment112:ทุกวันนี้ผมเลิกกระพิบไฟไล่คันหน้าแล้วครับ...

และกลับใจ เปลี่ยนความคิดตัวเองเป็นอีกด้านหนึ่งเลย!
รวมถึงวินัยการจราจรเรื่องอื่นๆ ด้วยครับ

ทั้งหมดนี้เกิดขึ้นหลังจากที่ผมได้ไปเที่ยวต่างประเทศ​ แล้วได้ลองเช่ารถขับเอง

ผมว่าประเทศเราขับรถกันเร็วเกินไปนะครับ!

ในประเทศเรา มันเป็นเรื่องปกติไปแล้วที่เราจะขับรถกันด้วยความเร็วสูงสุดเท่าที่จะทำได้ ตามสภาพจราจรบนถนน
ถนนโล่ง เราก็อัดกันเต็มที่ มันเป็นเรื่องปกติที่ใครๆ ก็ทำกัน

ซึ่งต่างจากต่างประเทศ ไม่ว่าถนนจะโล่งแค่ไหน คนก็จะขับกันตามความเร็วที่กฏหมายจำกัดไว้เท่านั้น

ความปลอดภัยในชีวิต เป็นเรื่องสำคัญสูงสุด!

อุบัติเหตุบนท้องถนนในประเทศเราจัดอันดับได้ต้นๆ ของโลก ของ Search คลิปอุบัติเหตุบน Youtube ดูเป็นอุทาหรณ์กันนะครับ มีคนอัพโหลดกันไว้มากมาย

ดังนั้นผมคิดว่า ถ้ารถคันข้างหน้าขับแช่ที่ 80 ตามกฏหมายแล้ว คันข้างหลังไม่มีสิทธิ์กระพิบไฟไล่ครับ
ถ้าหงุดหงิดคงต้องหาทางแซงเอาเอง

ถ้ามีโอกาสได้ไปเที่ยวต่างประเทศ ลองเช่ารถขับกันนะครับ กลับมาประเทศไทย คุณจะใจเย็นลงได้มากเลยทีเดียว
comment112-1:ผมเพิ่งกลับจากฝรั่งเศษ และฮอลแลนด์ เช่ารถขับทั้งสองประเทศ  คือว่าการขับแช่ขวา ที่นั้นไม่ทำกันครับ ถึงแม้เป็นความเร็วตามกฏหมายก็ตาม เลนขวา  เขาจะเว้นไว้ให้รถแซงเท่านั้น แซงได้ทำความเร็วเกินได้ ในระยะพ้นการแซง แล้วกลับมาที่ความเร็วตามกฏหมายกำหนดครับ จะมีป้ายกำหนดความเร็วชัดเจนเป็นระยะ  และทุกคนจะขับกันแบบนี้บนซุปเปอร์ไฮเวย แม้แต่ พวกซุปเปอร์คาร์ ไม่ว่าขับเร็ว ขับช้า จะเข้าซ้ายกับกลาง เลนขวาเว้นไว้ ให้รถแซง

ส่วนที่นิวซีแลนด์ จะมีเลเซอร์จับ และแสดงป้ายไฟ บอกความเร็วของรถเรา เป็นระยะๆ เพื่อเตือนคนขับ
comment112-2:เราไม่เห็นด้วยกับตรรกะของคุณค่ะ คห.12
เพราะว่าเราเคยไปต่างประเทศหลายที่ โดยเฉพาะในประเทศแถบยุโรป เค้าไม่ทำกันแบบที่คุณว่า 
อย่าลืมนะคะ กฏ กติกามารยาทบนท้องถนน ต้นแบบจากต่างประเทศ เค้าคิดมาแล้วที่จะทำให้ผู้ใช้รถใช้ถนน
อยู่ร่วมกันได้ โดยปลอดภัย พอประเทศที่ต้องก้อปปี้ไปใช้ ก็ควรทำความเข้าใจให้ถ่องแท้ด้วย
ถึงเหตุผลหลักๆ ของกฎ กติกา มารยาท บนท้องถนน 

แต่แน่นอนว่า ถ้าเกิดเจอคนมารยาทแย่ๆ เราก็ไม่ควรไปทำตัวแย่ตาม แค่หลีกให้ทางไป
เพราะจะไปสั่งสอนอะไร คนพวกนี้ถ้าเค้าจะรับรู้ หรือสำนึก เค้าทำก่อนจะขึ้นรถแล้วหละค่ะ
comment112-3:เลนขวาไว้แซงนะ
comment112-4:เราว่าความปลอดภัยส่วนนึงขึ้นอยู่กับสภาพจราจรด้วยนะ ถ้าเค้าขับเร็วกันเเล้วเรามาขับช้า มันเสียจังหวะของคนอื่น ถ้าไม่จำเป็นต้องถ่วงคนอื่นก็อย่าทำเลยค่ะ มันไม่เทห์

อยู่เมกา ถ้าคุณขับเเช่ใครเปิดไฟไม่หลบให้ก็ โดนด่า จี้ เผลอๆพวกเร่งไม่เบรค เดี๋ยวคุณก็ต้องหลบเองเเหละ
comment113:ขับเล่นขวาสุดด้วยความเร็วสูงสุดตามกฎหมายกำหนดไม่ผิดถ้าขับอยู่เล่นขวาเพื่อจะแซงรถทางเลนซ้าย แต่ถ้าขับเล่นขวาด้วยความเร็วสูงสุดที่กฎหมายกำหนดแต่เล่นซ้ายว่างไม่มีรถผิดครับ .. เพราะเล่นขวาสุดใช้เพื่อแซงและเมื่อแซงแล้วต้องกลับเล่นซ้ายครับ คนขับแช่ขวาจะไม่มีวันรู้ถึงความสำคัญของเลนขวาจนกว่าจะได้เคยรีบพาคนที่คุณรักไปส่งโรงพยาบาล.
comment114:กะลังหา Sticker ที่เขียนว่า "รถช้าวิ่งซ้าย มีแต่ควายที่ไม่รู้"
เอาไปแปะด้านหลัง เอาไว้แซงให้บางคนอ่าน
ใครเอามั่ง
comment114-1:ผมว่าพวกขับแช่ขวาเพราะเข้าใจผิดเอาคำว่า "รถช้าชิดซ้าย" นี้ละไปแถแล้วตีความว่าตัวเองขับความเร็วสูงสุดตามกฎหมายกำหนดแล้วครับ
comment114-2:ขอใบนึงงามๆเลยค่ะ
comment114-3:ขอด้วยยยยยยย จะติดจริงๆนะ เพราะขี้เกียจเปิดกระจกแล้วตะโกนด่าแล้ว

เจ็บคอ
comment115:
comment116:การแซงทางเลนส์ด้านซ้ายอันตรามากนะคะ ไม่แน่ใจว่าผิดกฎจราจรด้วยรึเปล่า
คุณจะขับช้าขับเร็วแค้ไหนมันก็เรื่องของคุณแต่ถ้ามีคันอื่นที่เร็วกว่าขอทางต้องการจะแซง
ก็ต้องหลบให้เค้าตามมารยาทนะคะเผื่อเค้ามีเหตุฉุกเฉินเร่งด่วน อย่าเห็นแก่ตัวค่ะขอร้อง.
"ขับช้าชิดซ้าย" เคยเห็นป้ายนี้ไม๊คะ!!
comment117:ว่าจะขอนั่งอ่านอย่างเดียว ทนไม่ไหวลอกอินเลยละกันเพราะเจอแบบนี้บ่อย 
กำลังจะเร่งขึ้นเพื่อให้ทันคันข้างหน้า แต่ดันเจอปาดจากซ้ายก็ไม่เป็นไรสงสัยคงรีบไปกินโต๊ะจีน
แต่ขับๆไปรู้สึกทำไมมันช้าเกินเหตุเพราะรถเลนข้างสองข้างวิ่งฉิวไปหลายคันเลยมองทะลุออกไป

บูลชิตตตตตต!!!! รถคันที่ปาดหน้าผมม่ามขับแช่จนห่างไป3-4 ช่วงคัน ฉุนมาก
มาปาดหน้าแต่ดันขับแช่ เลยหาโอกาสแซงขวาเพื่อขึ้นหน้าแซงคันนั้นอีกที แล้ววิ่งทิ้งห่าง
ไม่อยากกวนเท้าใส่เสียเวลา ตอนแรกคิดว่าเค้าจะจี้ตามมาพอหันไปดูกระจกมองหลัง
ยัง...ยังขับแช่อยู่ เป็นบ้าอะไรกันพวกนี้
comment118:ไม่ชอบเลยพวกแช่ขวา แล้วก็หามาว่า ไปปาดขับรถอันตราย มองแต่มุมตัวเองไม่เคยมองมุมมองของคนอื่นบ้างเลย
comment119:กฏหมายไทย (ผมแปลให้แบบง่ายๆ)
  บอกว่า เมือขับแซงได้แล้วต้องเข้าซ้ายทุกคัน เพื่อให้เลนขวาว่างให้คันที่เร็วกว่าแซง 
80 กม. เป็นเรื่องของการกำหนดความเร็ว  ถ้าแซงเกิน 80 ได้ แต่แซงแล้ว ต้องกลับเข้าซ้าย และกลับความเร็วมาที่ 80 ครับ
comment120:นี่ก็อีกคนนึงค่ะ ลองอ่านดู (ตรรกะซ้ายว่าง)
ณ "ถนนวิภาวดี ช่องทางด่วน" (ช่องที่มันอยู่ใต้โทลเวย์ ตรงกลาง ไม่รู้เรียกถูกหรือเปล่า, เลนใน) แถวสถานนีรถไฟบางเขน ช่วงบ่ายๆ ถนนอย่างโล่ง มีความจำเป็นต้องขึ้นรถป้าคนนึงอายุสัก 40 กว่าๆ แกขับช่องทางด่วนชิดขวา รถที่มาตามหลังขับจ่อก็แล้ว เปิดไฟกะพริบก็แล้ว บีบแตรก็แล้ว ป้าแกก็ไม่หลบ แกมองกระจกหลังแล้วทำหน้าเหวี่ยงๆ แบบชิวๆ  แล้วบอกว่า "อยากแซง ก็แซงซ้ายไปสิ ซ้ายว่าง กูไม่หลบหรอก!" พระเจ้า!! 

แกโดนไล่อย่างนี้หลายคันด้วย แต่แกไม่แคร์ ไอ้เราก็รุ่นลูก ไม่ได้สนิทมาก จะไปเตือนก็ไม่ได้ ได้แต่ "เฮ้อ" ในใจ แล้วแทบทุกคัน จำใจต้องแซงซ้ายตีคู่มามองหน้า (เราแทบอยากมุดลงไปอยู่ใต้คอนโซลอะ)  แล้วปาดเข้าขวาข้างหน้ารถแกอีกที แต่ป้าแกก็ชิวๆ ไม่แคร์ ไม่โกรธ ทำหน้าประหนึ่งว่าคันที่ปาดหน้ารถป้าแกเข้ามาหนะงี่เง่าเอง 555

เคยขึ้นรถแกครั้งนั้นครั้งเดียวก็เกินพอแล้ว ปกติแฟนเราจะขับรถไปรับส่งเราเอง แฟนเราเป็นพวกขับขวาแทบจะตลอด แต่ก็ไม่เคยโดนรถคันอื่นมาไล่ พอเล่าให้แฟนเราฟังเท่านั้นหละ แฟนเราขึ้นเลย! เขาบอก เพราะมีพวกขับรถแบบนี้แหละ รถมันถึงได้ติดทั่วบ้านทั่วเมือง 555
comment120-1:ลืมบอกว่าแกขับแค่ 40 เองนะ
comment121:ถึงได้มีข่าวยิงกันตายเพราะเรื่องขับรถไงล่ะ
comment122:ไม่เห็นด้วยนะ ที่คนขับช้าแช่ขวาแบบนี้

แต่ถ้าเขาแย้งว่า กฎหมายไม่ให้ขับเกิน 80 ในทางทฤษฏี ก็จะไม่มีใครแซงเขาได้ถ้าทุกคนขับไม่เกิน 80 เหมือนกันหมด
ฉะนั้นเขาก็เลยขับชิดขวาได้ ตามกฎหมาย และตามทฤษฏี

แต่ในทางปฏิบัติ ต้องดูด้วยว่าเขาขับกันอย่างไรด้วย ต้องทำให้เหมาะสม

และควรแก้กฎหมายเรื่องความเร็ว ให้สอดคล้อง เหมาะสมกับคนส่วนใหญ่ด้วย
comment123:ผมก็เจอบ่อย ใน กทม เหมือนกัน ขับแช่ขวา (ที่จริงก็แช่กลางแช่ซ้ายด้วยแหละ หน้ากระดานเลย) กว่าจะแซงซิกแซกขึ้นไปได้ทำเอาเสียอารมณ์แล้วพบว่าข้างหน้านี่โล่งเป็น 2-3 km เลย มองกระจกหลัง เฮ้อ หน้ากระดานเลย ช้ากันทุกเลน รถติดยาวไป
comment124:ขอถามเพื่อเป็นความรู้ คือ ถ้ากฏหมายห้ามเกิน 120 แล้วเค้าขับ 120 อยู่ขวา การที่เรามาเกิน 120 แล้วกระพริบไฟใส่เพื่อขอทาง แบบนี้เป็นการละเมิดกฏหมายมั้ยครับ  คือ ตอนผมอยู่ต่างประเทศ ผมแทบไม่เคยโดนจี้ท้ายน่ะครับ หรือถ้ามีก็น้อยมาก เพราะกฏหมายเค้าตั้งไว้ที่เท่าไหร่ เราก็ขับประมาณนั้น ส่วนใหญ่ผมเจอแต่มาเกินความเร็วกำหนด เค้าจะหา ทางอื่นไปเอง (ปล.ผมไม่ได้แช่ขวานะ ก็ขับเลนกลางๆนี่ล่ะ) รถคันอื่นๆก็ขับเท่าๆกัน มันเลยไม่เกิดการจี้ท้ายเกิดขึ้น แต่ถ้าเร็วกว่านี้ ถ้าตำรวจเห็นก็มีสิทธิ์โดนจับ แล้วถ้าเราไปเร่งเค้าเพื่อให้ฝ่าฝืนกฏหมายแบบนี้ เราจะผิดมั้ยครับ
comment124-1:สองร้อยกว่าความเห็นนี่ไม่เข้าตาคุณเลยใช่มั้ยนี่
เลนขวาเอาไว้แซง คุณออกมาขับเลนขวาแล้วมีรถข้างหลังมาเร็วกว่าคุณ แปลว่าเขาจะแซง
comment125:เคยมีเหตุจำเป็นต้องเดินทางไปสุพรรณ.....ขับเลนขวาไปเรื่อย จนเจอตำรวจเสี่ยงตายมาขวางหน้าให้จอด ชนิดเอาชีวิตตัวเองเข้าแลก (ที่พูดแบบนี้เพราะตอนนั้นเป็นช่วงฝนเริ่มตกปรอยๆ ถนนลื่นพอสมควร เกือบเบรกไม่ทัน)

โดนข้อหาอยู่เลนขวาแล้วขับช้า กีดขวางคนอื่น หาว่าขับรถไม่ดูกระจกหลัง จะเขียนใบสั่ง....ตอนนั้นอารมณ์ตกใจ เป็นผู้หญิงคนเดียว เลยจ่ายให้จบๆไป...จากนั้นถึงรู้สึกตัวว่าท่าทางจะเจอตำรวจไถเงินมากกว่า เพราะขับไม่ช้า เหยียบเกิน 100 มองกระจกหลังตลอดและไม่มีรถตามหลังมาด้วย

แหม่ มาหาว่าขับช้า ถ้าขับไวอีกนิดคงเบรกไม่ทัน แล้วคุณตำหนวดก็คงกระเด็นไปนอนข้างทางแล้วละ....พูดแล้วเคืองจนทุกวันนี้....
comment126:มนุษย์ลุงในที่ทำงานผมคนหนึ่ง ขับช้าแช่ขวา แล้วมีพี่อีกคนหนึ่งขอติดรถกลับบ้านด้วย ปรากฏว่าแกก็ขับช้าแช่ขวา จนรถด้านหลังติดยาว
มีสิบล้อแซงขึ้นมาได้คันหนึ่ง เบียดนถมนุษย์ลุงจนตกถนนอ่ะครับ  แต่พอแกเอารถขึ้นมาได้ ก็ยังช้าแช่ขวาอยู่นะ ส่วนพี่ที่ขอติดรถไปด้วย ก็ติดรถครั้งนั้นครั้งเดียว เลิกเลย 555
comment127:วิธีแก้ไขของผม คือแซงซ้ายตั้งแต่มีโอกาส ไม่ต้องกระพริบไฟไล่(ถ้าใครมากระพริบไฟไล่ผมๆ เบรกเลย เพราะถือว่าไม่เห็นรถคันหน้าอย่ารู้ดี ปกติจะหลบให้รถเร็วเสมอ ถ้าไม่เพลิน) ไม่อยากมีเรื่อง เมื่อก่อนเคยกระพริบไฟไล่รถตู้ เปิดเลน 3 ทำมาหมดแล้ว ไม่มีผลดีต่อสุขภาพจิต เลย คุณช้าผมแซง ขวา-ซ้ายไม่ว่ากัน ติดไฟแดงหน้าก็ลืมแล้ว          จาก ผม คนที่ขับรถส่วนตัววันละ 5-6 ชม.
comment128:ผมแซงซ้ายหนีไปเลย คนแบบนี้มันเยอะเกินกว่าเราจะไปสั่งสอน

นอกจากว่าว่างๆ ผมจะแซงไปแล้วก็ชะลอไปด้วยกัน 
พี่80 ผมขับ 79  พี่เร่งไป100 ผมขับ100 พี่ขับ150 ผมก็150  ไมล์ผมมี 240 ผมจมไมล์ได้สบาย อิอิ
พอเค้าเริ่มหงุดหงิด รีบหนีให้ไว
comment129:ผมไม่เห็นด้วยกับการขับช้าแข่ขวา และขับเร็วแช่ขวา ทั้งสองกรณีครับ

เลนขวาสุด เขาไม่ให้วิ่งแช่ครับ เป็นเลนที่เอาไว้แซง เมื่อแซงแล้ว มีช่องว่างมากพอ ก็ควรกลับเข้าเลนซ้าย 
โดยทำความเร็วตามที่กฏหมายกำหนดไว้ในแต่ละถนน การวิ่งแช่ขวาไม่ว่าจะมาด้วยความเร็วเท่าไหร่ ถือว่าไม่ถูกต้องทั้งนั้น

และอีกปัญหาคือ การที่คนขับรถบ้านเรา วิ่งด้วยความเร็วที่เกินกฏหมายกำหนดตลอดจนเกินความเคยชิน
คิดว่าเลนขวาที่ไว้สำหรับแซง สามารถขับเร็วเท่าไหร่ก็ได้ แล้วก็วิ่งแช่เลนขวากันมาด้วยความเร็วสูง
มากกว่าที่กฏหมายกำหนด และไม่คิดจะหลบกลับเข้าซ้ายเมื่อมีโอกาสกันเลย

ซึ่งทั้ง 2 กรณี ไม่ว่าจะขับช้าแช่ขวา หรือขับเร็วแช่ขวา ก็ล้วนไม่ถูกต้องทั้งสิ้น ก่อให้เกิดอันตราย
กับผู้ใช้รถใช้ถนนคนอื่นทั้งนั้น เพราะรถซ้ายที่จะแซงขวา ก็แซงยาก เพราะรถเร็วแช่ขวาใช้ความเร็ว
ที่เกินกำหนด หรือเจอรถช้าแช่ขวา ก็ติดแหงก ทำให้ต้องเกิดการแซงซ้ายก็เป็นอันตรายอีก

การจะแซงเลนขวา แล้วใช้ความเร็วที่เกินกฏหมายกำหนด ก็ควรเป็นช่วงสั้นๆสำหรับแซงเท่านั้น
และไม่ควรขับเร็วเกินไปด้วย และหาโอกาสเข้าซ้ายเมื่อมีจังหวะ ไม่ใช่แซงออกขวาแล้ววิ่งเร็วแช่ขวากันยาวครับ

ส่วนพวกช้าแช่ขวา ก็ต้องไปทำความเข้าใจใหม่แล้วว่า เลนขวาเข้าไม่ให้ขับแช่ มีช่องว่างจังหวะมากพอก็ต้อง
กลับเข้าเลนซ้ายไป ไม่ใช่ใช้ความเร็วตามที่กฏหมายกำหนดแล้วจะแช่ขวาไปได้ตลอด

ทั้งหมดนี้อยากให้เคารพกฏหมายจราจรกันให้มากกว่านี้ครับ ทั้งเรื่องความเร็วและอื่นๆ เพื่อความปลอดภัยของ
ทุกคนที่ใช้รถใช้ถนนร่วมกันครับ
comment130:หลายๆคนเข้าใจผิดนะครับ ความจริงถนนที่มีช่องทางจราจรมากกว่าฝั่งละช่องสามารถช่องขวาแช่ได้ครับ ถ้าไม่มีรถเร็วกว่ามาจ่อก้น ดังนั้นมันไม่ใช่ว่าห้ามแช่ขวานะครับ เพียงแต่ถ้ามีรถเร็วกว่าเราต้องหลบ อันนี้กม.บังคับไว้ แต่ถ้าไม่มีใครมาจ่อก็แช่ไปโลดไเลย

มาตรา 34 ในการใช้ทางเดินรถที่ได้จัดแบ่งช่องเดินรถในทิศทางเดียวกันไว้ตั้งแต่สองช่องขึ้นไปหรือที่ได้จัดช่อง
เดินรถประจําทางไวัในช่องเดินรถซ้ายสุดผู้ขับขี่ต้องขับรถในช่องซ้ายสุดหรือใกล้กับช่องเดินรถประจําทาง เว้น
แต่ในกรณีต่อไปนี้ให้เดินทางขวาของทางเดินรถได้
(1) ในช่องเดินรถนั้นมีสิ่งกีดขวางหรือถูกปิดการจราจร
(2) ทางเดินรถนั้น เจ้าพนักงานจราจรกําหนดให้เป็นทางเดินรถทางเดียว
(3) จะต้องเข้าช่องทางให้ถูกต้องเมื่อเข้าบริเวณใกล้ทางร่วมทางแยก
(4) เมื่อจะแซงขึ้นหน้ารถคันอื่น
(5) เมื่อผู้ขับขี่ขับรถด้วยความเร็วสูงกว่ารถในช่องเดินรถด้านซ้าย (มาตรา 34 (5) เพิ่มโดย
พ.ร.บ. จราจรทางบก (ฉบับที่ 4) พ.ศ. 2535)

มาตรา 35 รถที่มีความเร็วช้าหรือรถที่มีความเร็วต่ํากว่าความเร็วของรถคันอื่นที่ขับในทิศทางเดียวกัน ผู้ขับขี่ต้อง
ขับรถให้ใกล้ขอบทางเดินรถด้านซ้ายเท่าที่จะกระทําได้
ผู้ขับขี่รถบรรทุกรถบรรทุกคนโดยสารรถจักรยานยนต์ในทางเดินรถซึ่งได้แบ่งช่องเดินรถในทิศทาง
เดียวกันไว้ตั้งแต่สองช่องขึ้นไปหรือได้จัดช่องเดินรถประจําทางด้านซ้ายไว้โดยเฉพาะต้องขับรถในช่องเดินรถ
ด้านซ้ายสุดหรือใกล้เคียงกับช่องเดินรถประจําทางแล้วแต่กรณี
ความในวรรคสองมิให้ใช้บังคับแก่รถยนต์บรรทุกส่วนบุคคลที่มีน้ําหนักไม่เกินหนึ่งพันหกร้อยกิโลกรัม
และรถยนต์นั่งส่วนบุคคลเกินเจ็ดคน ตามกฎหมายว่าด้วยรถยนต์ ("มาตรา 35" แก้ไขโดย พ.ร.บ.จราจรทางบก
(ฉบับที่ 3) พ.ศ. 2529
comment130-1:แต่ไม่มีข้อไหนที่บอกเลยนะครับ ว่าสามารถขับเร็วเกินกว่าที่กฏหมายกำหนดได้ และส่วนใหญ่พวกขับเร็วแช่ขวามาคือใช้ความเร็ว
เกินกว่าที่กฏหมายกำหนดทั้งนั้น ซึ่งผิดกฏหมายเรื่องความเร็วชัดเจนครับ และโดยเฉพาะทางหลวงตามต่างจังหวัดที่มีแค่ 2 เลน 
จะเจอการขับแบบขับเร็วแช่ขวาตลอด
comment130-2:คุณอ่านใหม่ดีๆค่า คุณกำลังเข้าใจผิดละ ม.34 บอกว่า ยิ่งมีช่องทางเดินรถเดียวกันมากกว่า 1 ช่องทาง ให้ขับชิดซ้ายมากที่สุด ขวามีไว้เพื่อแซง 
ส่วนม.35 เค้าให้รถบรรทุกหรือจักรยานยนต์ชิดช่องทางซ้ายเท่านั้น

ส่วนถ้ามีช่องเดินรถเดียวแช่ขวาได้ เค้าไม่ห้ามก็เพราะมันมีเลนเดียว
comment130-3:(มาตรา 34 (5) เพิ่มโดยพ.ร.บ. จราจรทางบก (ฉบับที่ 4) พ.ศ. 2535)

("มาตรา 35" แกไขโดย พ.ร.บ.จราจรทางบก(ฉบับที่ 3) พ.ศ. 2539)

พรบ.จราจร ฉบับที่ 4 ออกก่อน ฉบับที่ 3 อิอิ(ที่ถูกคือ ฉบับที่ ๓ ปี 2529)
เอาไปอ้างอิง ควรจะแก้ไขให้ถุกต้องก่อนก็ดีนะครับ
comment130-4:มีข้อไหน ยกเว้นว่า ขับเกิน speed limit ได้  ถ้าแซง ขวา ใครตาดีช่วยบอก หน่อย
 ถ้ามี ผมว่า จขกท ก็ไม่ผิด
comment130-5:ผมไปพูดถึงความเร็วสูงสุดตรงใหนเนี่ย ผมแค่บอกว่าถ้าตามมาตรา 34 ถ้าช่องทางแต่ละฝั่งมีมากกว่า 1 เลน ถ้าเราขับเร็วกว่าสามารถใช้ช่องขวาได้ ตำรวจไม่มีสิทธิมาจับข้อห้า แช่ช่องขวา(แต่ทั้งนี้ถ้ามีรถเร็วกว่าเรามาเราก็ต้องหลบ) ไม่ได้พูดถึงความเร็วสูงสุดอะไรเลย ถ้าคุณขับ 30 แต่ถนนว่างๆ เลนซัายขับ 20 คุณก็อยู่เลนขวาได้ ตามข้อ 5 ที่แก้ไขใหม่ คือเมื่อขับขี่ด้วยความเร็วสูงกว่าช่องทางด้านซ้าย

ส่วนมาตรา 35 มันแค่บอกว่าไอมาตรา 34 ที่ว่ามายกเว้นรถจักรยานยนต์ รถบรรทุก รถพวกนี้ต้องขับชิดซ้ายเสมอ (ขวาเฉพาะแซง)

ถ้าคุณคห.130-2 บอกว่าขวามีไว้เพื่อแซง เหตุนั้นมันก็ระบุในมาตรา 34(4) แล้ว เข้าจะมาเพิ่มเติม 34(5) ทำไมหล่ะครับ นอกซะจากจะคนละจุดประสงค์ สาเหตุที่เค้าเพิ่มาตรา. 35(5) จริงๆคือในเวลาต่อมากทม.นั้นมีการจราจรที่หนาแน่นมากขึ้น ไอการจะให้รถทุกคันเข้าซ้ายหมด มันทำให้การจราจรติดขัด  เค้าจึงแกไขให้มีกรณีที่รถมีช่องทางจราจรแต่ละฝั่งมากกว่า 1 ช่องทางสามารถขับในเลนขวาได้ถ้าเราเร็วกว่า
comment131:แต่พวกขับช้าวิ่งขวาบนทางด่วนก็กลัวตายนะ เคยเห็นพอเจอรถใหญ่วิ่งจี้มา เห็นหลบทุกราย แต่พอเป็นรถขนาดเท่ากันก็ไม่หลบ ... ไม่รู้ว่าตอนหลบคิดอย่างไง

รถช้านี่แหละต้นเหตุการเกิดอุบัติเหตุเลย ขับไม่ดูความเร็วคนอื่น เห็นบ่อยรถจะชนกันเพราะต้องชะลอหลบรถช้านี่ล่ะ
comment132:ผมนึกว่าเลนขวามีไว้แข่งกันซะอีก  อิอิ ไม่เห็นมีใครเข้าซ้าย
comment133:แซงซ้ายผิดยังไงครับตอบหน่อย
ผมไปสอบใบขับขี่มาเขาก็บอกให้แซงซ้ายได้ ถ้ามีช่องจราจรตั้งแต่ 2 ช่องขึ้นไป
หรือมันกฎหมายตื้นๆ สำหรับใบขับขี่ประเภทตื้นๆ- -
comment133-1:มาตรา 45 ห้ามมิให้ผู้ขับขี่ขับรถแซงเพื่อขึ้นหน้ารถอื่นด้านซ้ายเว้นแต่ในกรณีต่อไปนี้
(1) รถที่จะถูกแซงกำลังเลี้ยวขวาหรือให้สัญญาณว่าจะเลี้ยวขวา
(2) ทางเดินรถนั้นได้จัดแบ่งเป็นช่องเดินรถในทิศทางเดียวกันไว้ตั้งแต่สองช่องขึ้นไป การขับรถแซงด้านซ้ายตาม (1) หรือ (2) จะกระทำได้เมื่อไม่มีรถอื่นตามมาในระยะกระชั้นชิดและมีความปลอด ภัยพอ


--------------------------------------------------------

แซงซ้ายมันอันตรายครับ มุมอับ เกิดเร่งแซงไป แล้วคันขวาตกใจหักมาชน เราจะโดนมองว่าผิดก่อนเสมอ
comment133-2:แซงซ้ายอันตรายครับ อันตรายมากด้วย ทั้งมุมอับสายตา รถออกจากแยก ซอย รถเล็ก เกิดแซงซ้ายแล้วไปจ๊ะเอ๋กันเข้านี่ ผิดเต็มๆ
comment133-3:คนขับนั้งทางขวา ย่อมมองไม่เห็นมุมซ้าย ตายกับท้ายสิบล้อจอดเสียมาเยอะแล้วครับ
comment134:แหม อยากจะแปลงร่าง transfomers เป็นรถไถคันใหญ่ๆ ไถพวกขับแช่ออกไปให้หมด 5555
comment135:ผมเห็นต่างนะครับ ผมเพิ่งสอบใบขับขี่ที่ออสเตรเลียได้ สงสัยจะกลับไปขับที่ไทยไม่ได้แหงๆ 555
ที่นี้ต้องขับความเร็วให้ได้พอๆกับสปีดลิมิตหมดทุกช่องครับ ไม่เหมือนที่ไทย ที่ทุกคนไม่สนใจป้าย "จำกัดความเร็ว"
ผมเพิ่งโดนปรับไป$184 (เกือบ6000บาท) เพราะสปีดลิมิต70 แต่ผมขับ76 -0-" ราคายิ่งเร็วยิ่งแพง
รถที่นี้แม้แต่ทางด่วน จะให้ความรู้สึกเหมือน รถทุกคันวางอยู่บนสายพาน เลื่อนไปพร้อมๆกันครับ
บอกตรงๆมาขับรถที่นี้ รู้สึกไม่ต้องระแวงเหมือนขับที่ไทย เพราะเค้าเคร่งกฏหมายบนท้องถนนมากครับ
comment135-1:ยินดีด้วยนะครับที่ได้ใบขับขี่ที่ออสเตรเลีย...ขับขี่ปลอดภัยนะครับ  ค่าปรับมันโหด ไหนจะถูกหักแต้มอีก 
มากกว่าสิบปีที่ผมมาเรียน ทำงาน ใช้ชีวิตที่ออสเตรเลีย ใช้รถใช้ถนนที่นั่นทุกวัน ทั้งรถยนต์และมอเตอร์ไซค์
ตอนนี้กลับมาอยู่เมืองไทยได้สักพัก ขับรถที่เมืองไทยโคตรเครียดเลยครับ มีแต่คนใจร้อน จุดเดือดต่ำ รอนิดรอหน่อยไม่ได้
ในซอยเล็ก ๆ ในแหล่งชุมชน ถนนสองเลนวิ่งสวนกัน ก็ยังจะแซงกัน....มอเตอร์ไซค์ก็มาแบบทุกทิศทาง มุดซ้าย มุดขวา จ่อตูด
ที่สำคัญที่สุด น้ำใจและมารยาทการใช้รถ บนท้องถนนในเมืองไทยแทบไม่มีครับ ไม่มีเลย!!! นี่ขนาดผมอยู่ต่างจังหวัดนะ 
เปิดไฟเลี้ยวขอเข้าเลน เปลี่ยนเลน..รอไปเถอะ ไม่มีใครให้หรอก ต้องใช้ความด้าน ไถ ๆ มุด ๆ กันเอาเอง 
แต่ที่ออสเตรเลียน้ำใจบนถนนมีเยอะครับ เปิดไฟสัญญาณขอเปลี่ยนเลน เข้าเลนไม่ต้องมุดครับ ส่วนใหญ่เค้าจะชะลอให้เราเข้าแทบจะทันที
การขับปาดหน้ากันหรือมารยาทแย่ ๆ ก็น้อย ถ้ามีอย่างมากก็แจกกล้วยแจกฟักกันไปแค่นั้นจบ ไม่มีแบบจอดมาตบกัน ต่อยกัน ยิงกัน
อยู่ไทยจะขับรถออกไปไหนแต่ละที เหมือนจะออกไปสนามรบไงไม่รู้ ไหนจะมิจฉาชีพบนถนนเคยที่อ่านเจอในกระทู้ต่าง ๆ อีก
ที่พูดบ่นเป็นคนแก่มาทั้งหมด เพราะว่าแก่แล้วจริง ๆครับ.... ไม่ได้หวังว่าจะเห็นการเปลี่ยนแปลงเรื่องเหล่านี้ให้มันดีขึ้น
เพราะมันคงไม่มีวันดีขึ้นแน่นอน สังคมอยู่ยากขึ้นทุกวัน ทำได้อย่างเดียวคือทำใจและยอมรับในสิ่งที่มันเป็น
comment135-2:ประเทศนี้มันเถื่อนครับ

^^
comment136:นี่ไง พวกชอบขับเร็วเกิน 80 ทำให้ประเทศไทยได้ชื่อเสียง.....เยอะแยะมากมาย ฮ่าๆๆ พวกแซงๆเกิน 80 นี่ไม่เคารพกฏหมายทั้งนั้น!! แย่กว่าขับแช่อีก จะรีบไป...ไหนเหรอ
comment136-1:ขับเร็วเกิน 80 แล้วได้ชื่อเสียงทางด้านไหนหรอคะ 
แล้วขับช้าแช่ขวานี่เคารพกฎหมายหรอคะ ไปอ่านมาเยอะๆ ก่อนนะ แล้วค่อยมาพิมพ์ 

คุณรู้รึป่าวว่า ช้าแช่ขวานี่แหละคือสาเหตุหลักของรถติด นี่แหละสร้างชื่อเสียงให้กทม. ว่ารถติดทุกเส้น
comment136-2:รีบไปทำงาน
รีบไปโรงบาล (มีอุบัติเหตุ)
รีบไปขึ้นเครื่องบิน
บางครั้งมันก็รีบจริงๆน่ะค่ะ แต่จะรีบไปไหนไม่ต้องรู้หรอกค่ะ

ให้รู้แค่ว่าคนขับแช่ ขวางคนอื่น คือคนไม่มีมารยาทสุดๆ ไม่มีจิตสำนึกและไม่เห็นใจผู้ร่วมใช้ถนนด้วยกันค่ะ
comment136-3:นี่เคยขับรถมั่งหรือเปล่าเนี่ย
comment137:เสริมหน่อย บนมอเตอร์เวย์นี่ประจำ ละบอก80 ตามกฎหมาย แต่ไม่ได้แหกตาดูป้ายว่าให้ 120...
comment138:ประเทศนี้ถ้าผมรีบ ผมไว ผมจะไปช่องซ้ายครับ
comment138-1:เหมือนเมืองที่เราอยู่เลย 55 อันนั้นติดกันเป็นพรืดเลนเเซง เราไปขับเลนช้าสุด  สบายไม่มีรถ 
เมืองเราติดอันดับคนขับรถช้าด้วย ใครมาก็ด่า 55
comment139:เราก็เจอบ่อยอยู่เหมือนกันค่ะ

หน้าว่าง ซ้ายว่าง ขับช้าแต่อยู่ขวาสุดไม่ยอมหลบ 
คือคงกะเอาขับสบายถนนโล่งยาวๆคนเดียว ใครรีบก็แซงไปดิ แต่คือ... ใช่เหรอ? 

ต้องเป็นเราที่พยายามใจเย็นและขับแซงซ้ายเอาเอง 
ส่วนมากเราจะแซงซ้ายแล้วกลับมาขวาอีกที คือพยายามจะบอกให้รู้ว่า "คุณคะ รถช้ากรุณาชิดซ้ายค่ะ"
comment140:เคยเจอแบบนี้เหมือนกัน หลายปีที่แล้ว ออกต่างจังหวัดค่ะ
เป็นถนนขึ้นเขาสองเลนรถวิ่งสวนกัน
เจอกระบะคันหนึ่งขับหน้าเราช้ามาก มีผู้ชายนั่งท้ายรถประมาณสามคน
รถเราก็พยายามจะแซง พอจะแซงก็เร่งเครื่อง พอขับตามก็ขับช้ามาก
ตั้งใจกวนมาก กลัวมากค่ะ ในรถมีพ่อมีแม่เรา เป็นทางขึ้นลงเขาด้วย
สรุปคนขับรถเราใจเด็ดแซงมันมาได้ ค่อนข้างอันตรายพอสมควรค่ะ ลุ้นมาก
พวกท้ายรถกระบะนั่งหัวเราะชอบใจกันใหญ่ สำหรับเรามันไม่สนุกเลยนะคะ
comment141:80  เป็นอัตราประหยัดน้ำมัน

     ตรรกกะ  วิ่งขวาที่ร้อย แล้ว กลับเข้าเลนกลางรึกันเปล่า?

                ไม่มีใครเข้าแน่ๆ 


         เลนขวาสายวิภาฯ อัตราความเร็ว ขึ้นอยู่กับคันหน้า 
              หน้าร้อย เราตามร้อย
              หน้า80  ตาม 80  ก็เหมาะ   ทนไม่ได้ก็ ตบซ้าย 2 เลน ตามสูตร

                 หาก หน้า แช่น้อยกว่า 80  ถือว่า มารยาทแย่
                        จี้ตู์ด ยิงไฟ แตรไล่ เลวแย่พอกัน
comment141-1:ผมว่าเส้นนี้รถเยอะ ทั้งถนนไม่ใช่แค่เลนไหน
comment142:กรณีที่มีหลายเลน รถช้ากว่าคันอื่นต้องชิดซ้าย ตามกฎหมาย
หากคันอื่นขับเร็วกว่าที่กฎหมายกำหนด ก็ไม่ใช่หน้าที่ที่คนอื่นจะกีดขวาง เป็นหน้าที่ของตำรวจที่จะจับ
comment143:ไม่น่าเซ็นเซอร์เลขทะเบียน
พวกนี้มันขยะสังคม พวกเห็นแก่ตัว
comment144:คนแบบนี้พูดดีๆมันไม่เข้าใจ ต้องกิน teen ถึงจะเข้าใจ
comment145:ทุกวันนี้ขับช้าแช่ขวาไมค่อยกลัว   กลัวไอพวก 100 กว่าชิดซ้ายเนี่ยแหละ ขี่จักรยานนี่เสียวจริงๆ
comment146:โดนใจมาก ผมโคตรเบื่อเลย เจอขับช้าแช่ขวาเนี่ย คือพยายามคิดว่า ตอนสอบใบขับขี่เค้าไม่มีแล้วกัน ส่วนตัว ปรี๊ดมากเจอแบบนี้ 
แบบขับรถถ่วงความเจริญชาวบ้านอ่ะ คือรถซ้ายขับช้าไม่ผิด จะไปเปิดไฟไล่เค้าก็ไม่ได้ แต่เจอขวาช้าด้วยนี่ เพลียมาก ปรี๊ดแตก
comment147:ก็เลิกสักทีซิพวกซื้อขายใบขับขี่เนี๊ยะ
comment148:เด๋วนี้ไม่ตบไฟละ แซงแมร่งตั้งแต่เจอเลย 555 กดดันแล้วเครียด กลัวชนท้ายด้วย
comment149:ขับรถแบบนี้ ระวังเจอคนใจร้อนกว่า พากันเทครัว พ่อ แม่ ลูก นะครับ ตรรกะการคิดมีปัญหามาก ผมนี่อึ้งไปเลย เล็บขบที่นิ้วเท้าผมยังไม่กล้าคิดเลยการขับรถแบบนี้
comment150:คนแช่ซ้าย ควายแช่ขวา   ผมเคยเขียนไว้ที่กระจกหลัง ยอมไม่ล้างกระจกฝุ่นหนาๆ
comment151:สังเกตุมั้ยครับ พวกแช่ขวาขวางโลกมักจะเป็นพวกที่ไม่ได้ไปทิศทางตรงไปไม่ได้ชิดขวาเพื่อกลับรถ...แต่มักจะแช่ขวาขวางคนอื่นให้รถเลนขวาติดยาวแล้วรถคันดังกล่าวก็หักรถตัดเลนเลี้ยวซ้ายไปในที่สุด!!!!!
ปอลอลิง...ไอ้ตรรกะมีเด็กในรถนี่...พอเถอะครับ!!
comment152:ขอเชิญ บุคคลตรรกะ หรือ ง่ายๆว่าส.ด.ค.มาขับสายกรุงเทพ - สระบุรีจ้า แล้วจะรู้ ว่า 80 กม./ชม. มันสบายมาก
comment153:
comment154:แล้วเคยเจอตรรกะนี้มั้ยคะ "ถ้ารีบมากก้อหาทางแซงไปเองสิ"
ซึ่งอยากจะบอกว่าถ้ากะรูแซงได้กะรูแซงไปแล้วคร่ะ ไม่มานั่งขับจี้ท้ายรถมะรึงหรอก


ปล.1 กระทู้ถูกใจมาก เจอคนหัวอกเดียวกัน
ปล. 2 ส่วนตัวไม่ได้เป็นคนขับเร็วหรือซิ่งมากแต่พวกนั้นขับช้าเกินไปและอยู่ผิดเลน !
comment154-1:จริงที่สุด 
ถึงเราซิ่งเป็นบางครั้ง อิอิ เจอเร็วกว่าเราก็เปลี่ยนเลนให้ ใจเขาใจเรา
comment155:กระทู้นี้โดนใจที่สุดแล้วครับ ผมเจอมาเยอะเอือมจนไม่รู้จะว่าไงแล้วกับรถช้าแช่ขวาเนี่ย
comment156:คือนี่เราเปิด pantip เพื่อจะมาตั้งกระทู้ ว่าขับช้า ทำไมต้องมาขวางอยู่เลนขวา พอดีเลยอ่ะ ขอบคุณเจ้าของกระทู้มากที่ช่วยกัน 55
คือเราสงสัยมากกกกกกกกกกก  ขับช้าทำไมต้องมาขวางอยู่เลนขวา??????

คือบางทีเราเจอเหตุการณ์ที่ต้องรีบจริงๆ อย่างเช่น
คนที่บ้านเข้าโรงพยาบาลผ่าตัดกะทันหัน
หมาที่บ้านกัดกัน ชักแหงกๆ เลือดออกไหลเป็นน้ำงี้ รีบพาไปโรงบาล
หรือต้องรีบไปสนามบิน อารมณ์แบบกำลังจะตกเครื่องแล้วววว
หรือบางทีเห็นมากับตา รถพยาบาลเปิดหวอวิ่งมาข้างหลัง เราก็เบี่ยงออกเลนซ้ายไป แต่รถพยาบาลไปไม่ได้จ้า เพราะแม่คันข้างหน้าเราเมื่อกี้ ขับชมวิวอยู่เลนขวาสุด โดยที่ข้างหน้าโล่งงงงง รถพยาบาลก็รอไปซิ gru ไม่สน  โกรธแทน!!

เบื่อกับการเจอมนุษย์ไม่มีมารยาทขับรถกินลมชมวิวขวางคนอื่นเค้า ไม่สนใจใคร เรื่องของตรู ใครจะตายช่างหัวมัน
ขับช้าไม่มีใครว่าเลยค่ะ เข้าใจว่าบางคนขับรถไม่เก่ง ก็อยู่เลนซ้าย เลนกลางไปค่ะ
comment156-1:ขอขอบคุณที่เข้ามาช่วยร่วมกันแสดงความคิดเห็นเช่นกันนะครับ ^^
comment157:ขับรถส่งของทุกวัน เจอทุกรูปแบบ แค่นี้สิวๆครับ ซักวันคุณจะก้าวผ่านมันไปได้
comment158:ปล่อยว่างเถอะครับ เจอแบบนี้ จิตตกเปล่าๆครับพี่ คนพวกนี้ ขาดสามัญสำนึกมากๆ
comment159:พวกคนกรุงทั้งหลายยังไม่เคยเจอข้อหาวิ่งแช่ขวา ทำให้กีดขวางการจราจร คนต่างจังหวัดหรือคนวิ่งต่างจังหวัดจะเจอข้อหานี้กันบ่อย เขาก็ถูกนะที่บอกเมืองไทยกฎหมายให้วิ่ง 80 แต่ จขกท.ก็ถูกว่าวิ่งได้แต่ต้องหลบเข้าซ้าย มันอยู่ที่มารยาทการขับรถ อยู่ที่จิตสำนึก มันมีอีกหลายอย่างที่คนขับช้าวิ่งขวาเขาคิดกัน เช่น เพิ่งหัดขับรถวิ่งขวาไว้พยายามไม่ชนขอบทางก็วิ่งตรงเลนแล้ว เป็นต้น ถ้าคนขับรถมานานจะรู้สึกว่าวิ่งขวาทำไม แต่กับคนเพิ่งหัดขับ มือยังไม่แข็ง จะขับช้าชิดขวาเพื่อไม่ให้รถแกว่งออกนอกเลน เพราะขอบทางมันจะอยู่ฝั่งคนขับ ทำให้กะระยะง่าย เพราะงั้นทำใจเถอะครับการขับรถเมืองไทย เรามีธุระรีบแทบตาย เจอแบบนี้เตอะไฟบอกทีสองทีไม่หลบก็แซงขวาเลย อย่าไปยืดเยื้อเราจะเสียเวลาซะเองครับ ^_^
comment159-1:ตอนเรียนขับรถไม่เห็นเคยสอนว่าให้วิ่งเลนขวาเพื่อให้รถตรงเลยค่ะ มีแต่ว่าให้ดูเส้นแบ่งเลนเป็นหลัก ถือพวงมาลัยให้ตรงๆ พยายามให้รถอยู่ตรงกลางเลนรึชิดข้างใดข้างหนึ่ง

แต่ทุกวันนี้ก็วิ่งขวาเป็นหลัก เพราะว่าไม่อยากวิ่งตรงกลางแล้วต้องคอยปาดซ้ายป่ายขวาหลบคันที่ช้ากว่า ขอวิ่งขวายาว แล้วพอสบจังหวะซ้ายว่างค่อยลงมาเลนกลางดีกว่า
comment159-2:ขวาในที่นี้คือชิดเส้นด้านขวา มากกว่านะครับเพราะอยู่ใกล้คนขับ กะระยะได้ง่ายกว่า
comment159-3:เรากลับไม่ชอบขับรถชิดขวาที่มีขอบทางแฮะ เป็นมาตั้งแต่ตอนขับรถเป็นใหม่ๆ จนถึงปัจจุบัน 
วิ่งสายเอเซียเวลาต้องแซงขวายังแอบหลอนเลย เรากลัวรถมันจะแถไปโดนขอบทางอันนั้นแหละ
comment159-4:จริงนะ วิ่งขวาวิภานี่ไม่ได้อยากวิ่ง
แต่ซ้ายบางที ก็ยังเข้าไม่ได้หลังจากแซงขวาออกมา 
เพราะเลนขวาวิภานี่เนินริมทางสูงมากพอวิ่งๆเร็วยังกะสปีดโบ๊ทโต้คลื่น กลัวกระต่ายเมารถ
comment160:แบบนี้ผมไม่อยากเรียกว่าแช่ขวานะ ถ้าระยะห่างจากคันหน้ามีแค่ 6 ช่วงรถ
เหมือนขับตามๆกันมากกว่า แค่เว้นระยะปลอดภัย แล้วด้านซ้ายก็ยังมีรถอยู่พอสมควร
การเข้าซ้ายอาจเสียจังหวะ ถนนที่บอกมาการจราจรก็ไม่โล่งขนาดทำความเร็วได้
แล้วที่เจ้าของกระพริบไฟใส่บ่อยๆ อาจเป็นเหตุของเรื่องหลังจากนั้น
comment160-1:มีคนตามท้ายมาเกือบ 2 กิโล......ผมว่าถ้าไม่เกิดเรื่องก็จะยังคงต้องตามท้ายต่อไปอีกจนกว่าเค้าจะเลี้ยวออกนอกเส้นทาง เชื่อไหมครับ? ใจเขาใจเราเมื่อเห็นผู้ให้สัญญาณขอทางก็ควรจะให้ทาง มีคนเดินตามหลังเรามาแล้วพูดว่า "ขอโทษนะครับ ขอทางหน่อยครับ" เรายังหลบให้ใช้เวลาเพียงแค่เสี้ยววินาที แต่นี่ลองนับในใจไปเรื่อย ๆ นะครับจาก 1-30 แล้วต่อด้วย 1-50 ไม่ต้องเร่งนับสปีดปกติ แล้วลองขับรถด้วยความเร็ว 80 กิโลเมตรต่อชั่วโมงไปด้วย จะทราบครับว่าแช่อยู่เลนขวานานขนาดไหน

ไฟแดงที่ติด ๆ กันว่านานน่ะครับ ลองดูตัวเลขดูดี ๆ ว่ากี่วินาที 1-30, 1-60 หรือ 1-120 เราก็ว่ารถติดไฟแดงนานจังเน๊อะ ^^
comment161:พวกตรรกะแบบนี้ พอไฟเหลืองจะเร่งผ่านไปอยางเร็วครับ จังหวะที่ถนนโล่งๆ ว่างๆ ขับช้าเป็นเต่า เหมือนจะรีบแต่ไม่รีบ ผมว่าต้องมีปมอะไรซักอย่าง เห็นมาหลายคันละ จังหวะไปได้ก็ไม่ไป แต่พอคาบลูกคาบดอกกลับไปซะงั้น มันก็ชนซิครับ แล้วมานั่งเรียกร้องโน่นนั่นนี่ ถือว่าเป็นพวกขับโง่ๆ อันดับต้นๆเลยก็ว่าได้
comment161-1:ขอเชิญไปดูได้ที่เส้นพระราม 2 ครับ ต่อให้ถนน 100 เลนก็ไม่พอครับ เพราะพวกจะเหมาทุกเลน
comment161-2:จริงที่สุด
comment162:เฮ้ย ผมคิดแบบนี้นะ

รถบ้านปัจจุบันวิ่งที่ความเร็ว 60-80 ถือว่าเป็นเรื่องปรกติ ตามความปลอดภัย

ถ้าอนาคตข้างหน้าอีก 100 ปี รถซุปเปอร์คาร์กลายเป็นรถปัจจุบันล่ะ วิ่ง 120-160 เพิ่มความปลอดภัย ฯลฯ

เท่ากับว่ารถที่วิ่งขวาจะมีความเร็วขั้นต่ำเพิ่มขึ้น

ผมว่าทุกคนเข้าใจตรงกันคือ วิ่งขวา ให้คนเร่งรีบ จะรีบแค่ไหนก็จนกว่าคุณจะวิ่งไปแล้วเจอขวางนั้นแหละ
ส่วนวิ่งซ้ายก็เป็นรถปรกติ ค่อยๆไปไม่รีบ ยิ่งเจอมนุษย์ลุงแบบ จขกท. มนุษย์ลุงควรจะเข้าซ้ายอย่างไม่ต้องสงสัยหากช่องซ้ายว่าง

มนุษย์ลุงบอกว่ามีเด็กเล็ก เลยวิ่ง 80 ไม่เร็วกว่านี้ อาศัยกฎหมาย วิ่ง 80 อยู่ขวาได้... แต่ 80 ก็อยู่ซ้ายได้นะครับ

ถ้ามีคนกำลังจะตายขับตามหลังมา อยากถามมนุษย์ลุงว่า จะให้ขับกระโดดข้ามเลยดีมั้ย 5555
comment163:คนเพี้ยน เพี้ยนทั้งบ้าน อยากขับช้าก็อยู่เลนซ้ายสุดไม่ก็ขวา ขวาไว้แซง ใครจับขับเร็วแค่ไหนก็เรื่องของเค้า ให้ตำรวจไปปรับเองสิ หน้าที่ใคร ใครก็ทำอย่าไปหน้าที่กันและกัน ถ้าทำได้แบบนี้ อุบัติเหตุก็น้อยลงไอ้รถขับเร็วก็ไม่ต้องมุดไปมุดมา ไอ้พวกขับช้าก็ไม่ไปเกะกะใคร ไม่ไปมีปัญหากับใคร ไม่ไปทะเลาะกับใคร ถ้าไม่กล้าขับเร็ว ไม่มั่นใจ ก็เค้าเลนซ้ายเลนกล้า ไม่ต้องกลัวเสียฟอมสาวข้างหรอก ถ้าถนนเลนเดียวในชุมชนจะไม่ว่าเลย
comment164:เห็นใจค่ะ  ไม่ชอบคนขับแบบนี้เหมือนกัน  เราจะไปก็ไปไม่ได้  บางคันขับ  20  แต่เลนขวา   ด้านหน้าโล่งมาก  และขับในถนนแคบแซงไม่ได้อีก  กรรม  จริง ๆ  ด่าในใจไปหลายชุดค่ะ
comment165:มีทุกประเทศหละครับ ใครบอกยุโรบไม่มี มีครับ สมัย ปี 1995 ถึง 2004 นี่ที่อังกฤษ A road  B road Motorway มันก็ขับกันแบบคนไทยเรานี่แหละครับ ปาดซ้าย ปาดขวา วางยา แข่งกัน ขับช้าแช่ขวาสุด เพียงแต่ว่าหลัง 2004 กล้องเค้าเพียบ ครับ บน  Motorway นี่ไม่ต้องสืบ ถี่ยิบก็เลย เพราๆ ลงไปหน่อย ที่คุณๆ ไปเจอเค้าขับช้าขับดีนี่เพราะ เทคโนโลยีครับ ไม่ใช่สันดานคน เค้ามี กล้องจริงเยอะมาก และติดเพิ่มทุกปี แถมค่าปรับ แพงหูตูบ ถ้าเป็น ที่ นั่นผมรับประกันครับ ทั้งไอ้ขับแช่สมองเสื่อม กับ ปาดซ้ายนี่ โดน ทั้งคู่แน่ถ้าเจอกล้องบันทึกไว้ได้นะครับ แต่เป็นผมก็ปาดนะครับ เพราะรำคาญพวกแช่ช่องขวามาก คือจะขับรถแก้บนก็ช่วยหาเวลาว่างๆ วันอาทิตย์ ทำดีกว่าไหม คนเค้ารีบๆไป มีนะครับ ถ้าเลนซ้ายมันว่างก็ไปขับ ชิลเลนนั้นเถอะครับ ลองคิดดูนะครับ ถ้าเกิดมีรถพยาบาลติดอยู่เพราะเลนขวาสุดถูกกั๊กอยู่แบบนี้ แล้วมีคนจะตายอยู่ มันแย่นะครับ
comment166:ผมขับเร็วยอมรับ แต่เจอช้าแช่ขวาถ้าผมว่าง มันจะขับตีคู่มันเลยจะเข้าซ้ายฝันไปเลย อยากขวานักยาวไปลูกพี่
comment167:เจอแบบนี้ต้องเร่งให้ห่าง ดิ๊บไฟไปแบบนี้ไม่มีผล ดูแล้วเหมือนเขาพร้อมจะมีเรื่อง
ช่วงถนนตรงนั้นต้องทนตามๆไปสักระยะ ยิ่งรถเยอะ ปลงได้เลย
comment168:ถ้าขับไกลๆ เจอประจำครับ รถขนผัก ขวาตลอดไม่มีหลบด้วย
comment169:รู้สึกเหมือนเคยเจอคันนี้เลยค่ะ มากัน3คนพ่อ แม่ ลูก แต่จำทะเบียนไม่ได้ ชอบอยู่ขวา ขับช้ามากๆๆๆ ไอ้เราก็รีบไปทำงาน 

แล้วจุดตรงหน้าสนบ.ดอนเมือง ก็แซงยาก เพราะรถเยอะ ก็ต้องทนขับตามไปจนประมาณเจ้เล้ง ถึงจะได้แซง
comment170:เบื่อมาก เจอทุกครั้งที่ไปขับรถ บางทีด้วยความเร็วเต่ามาก เอาง่ายๆว่าขนาดเหยียบ 80 แล้วยังเร็วกว่ามัน

สงสัยเหลือเกินว่าเวลามันเห็นข้างหน้าเป็นทางโล่งงงงง มองไปได้ไกลๆอีกเป็นกิโล แล้วไม่คิดอะไรหน่อยหรือไง
ว่าอย่างน้อยควรจะเปลี่ยนเลน ไปวิ่งช่องซ้าย เพื่อเปิดทางให้รถที่เร็วกว่า
comment171:แซงซ้ายขึ้นหน้าไปแล้วขับ 60 km/h เปลี่ยนเสิร์ฟความหงุดหงิด 

ล้อเล่นน่ะครับ เจอคนแบบนี้อย่าไปใส่ใจเลยครับ
comment172:เป็นผมจะ กระพริบไฟถี่ๆไปเรื่อยๆ อาจบีบเเตรบ้างตามจังหวะดนเพลงในรถ ผมไม่รีบให้ทางเมื่อไรก็เมื่อนั้น
comment173:เมืองไทยตอนนี้ รถที่ขับเร็วต้องขับเลนซ้ายสุดค่ะ คอนเฟิร์ม
comment174:อ้อ เค้าคิดกันแบบนี้เองหรอ. T_T. ไม่เข้าใจมาตั้งนาน ฮื้อออ
comment175:้ผมเคยเป็นแบบคันaccord ครับ เข้าใจว่ากูขับตามที่ระบุนะ ถ้ารีบก็แซงไปสิ........
ผมเคยไปถามเพื่อนที่ขนส่งว่าเพราะอะไรทั้งๆที่ขับตามกำหนดแต่โดนด่า บีบแตร เปิดไฟสูงใส่ กูผิดอะไรว่ะ กูไม่เข้าใจว่ะ
เพื่อนผมเลยเปิดข้อกฏหมายขนส่งให้อ่าน ถึงบางอ๋อเลย "เปิดทางให้รถที่เร็วกว่า" กร้ากๆโง่อยู่นาน
comment176:เรื่องแค่นี้แซงๆไปก็จบ  แค่เจอแช่ขวายังเอามาเป็นอารมณ์ขนาดนี้
ขับรถในกรุงเทพต่อไปคงได้เป็นบ้าก่อน ผมเจอทุกวันครับวันละเป็นสิบๆคัน
ทั้งแช่ขวา ปาดหน้า จี้ท้าย วิ่งบนไหล่ทาง ถ้าไม่ปล่อยว่างได้ปวดหัวตายก่อนแน่

ปล. บอกเลยว่าคนไทยขับรถผิดวินัยจนชินแม้แต่ตัวผมท้าเลยว่าใครถ้าได้ไปอเมริกาต้องโดนใบสั่งแน่นอน
เส้นขาวทางร่วมทางแยกต้องหยุดจริงๆครับผมโดนมาแล้ว เรื่องความเร็วถ้าโล่งก็อัดเต็มผมก็คิดแบบคนไทยแหละครับ
เหยียบเกินความเร็วนิดหน่อยเป็นไรไป โดนครับแล้วบอกเลยว่าค่าปรับแพงจนขยาดเลย บางทีเห็นป้าย Speed Limit อยู่ที่ 70
บอกเลยครับขับตามๆกันไป 80-85 ได้ไหม ไม่ได้ครับโดยหมดทุกคันแล้วตำรวจที่นั้นแบบว่าไม่มีครับหยวนๆหรือใต้โต๊ะ 

แล้วจะมีป้ายบอก Speed Enforced by Radar ซึ่งก็พวกกล้องจับความเร็วบนรถตำรวจคือถ้าเห็นป้ายนั้นคือมีจริงๆไม่ได้หลอกไม่เชื่อ
ลองขับเร็วเกินดูครับ ตำรวจมาไวปานสั่งพิซซ่าส่งใบสั่งถึงมือคุณเลย
comment177:ตรรกะ เพี้ยนมาก  ในรถสงสัยมีกาวเยอะ
comment178:ติดกล้องไปเลยครับ เจอแบบนี้ส่งคลิปเข้า FB บก. 02 โดนจับถึงบ้าน

อย่าปล่อยให้คนพวกนี้เป็นภาระสังคม
comment179:บอกได้คำเดียวว่า อ่านแล้ว "เงิบ" มาก ไม่รู้กวน หรือ โง่
comment180:คนพวกนี้เห็นแก่ตัว เถียงข้าง ๆ คู ๆ ดีแล้วหล่ะ ถ้าคุณไปยืนอธิบายสิ่งที่ถูกต้องให้มันฟัง มันก็เถียงคำเดิมนี่แหละ
อายุ 30-40 ก็ยังไม่แก่ ยังสัน-ดานยังงี่เง่าขนาดนี้ ถ้าแก่แล้วไม่เปลี่ยนสัน-ดานจะขนาดไหน โอ๊ววว กรรมของคนใช้ถนนร่วมกับคนพันธุ์นี้

ดีนะที่เจอ จขกท. ที่มีเหตุผล ถ้าลองไปเจอพวกใจร้อนนักเลง ๆ ล่ะเมริง ... เอนตาซินมาเป็นเจ้าภาพแน่ ...
comment181:ที่บ้านก้อเป็น  เราขับรถเป็น พี่สาวขับได้แต่ไม่คล่อง วันนั้นไปธุระต่างจังหวัดถนน4เลน  ข้างล่ะ2เลน แล้วมีรถขับช้า แช่ขวาอยู่ เราขับอยู่เลนศ้าย ความเร็วเท่ากะเลนขวาที่มันขับ  เราเปนเราที่ต้องคอยหลบพวกรถตู้มาเร็วมันจะแซงแต่ไอ้เลนขวามันมึนเลยลำบากเรา  เราก้อบ่นๆๆๆๆ  พี่สาวเราบอกว่าคันหลังรีบอยากไปก้อหลบเอาเองสิ เราอ๋อ  ไอ้ที่มันขับเกะกะถนนนี่มันคิดเหมือนอิเจ้นี่ใช่ม่ะ ตรูเพิ่งรู้  เลยต้องมานั่งอธิบายมันอีก ว่าตัวเรา จะเร็วแค่ไหน  แต่ถ้ามีรถที่เร็วกว่าเรา  เราต้องหลบ  มันเกะกะคนอื่น โว้ย  แล้วนั่งอยู่ในรถตอนนั้น ยังถามมันเลน เห็นแล้วรู้สึกอะไรไหม  มันไม่หลบ แต่เปนเราที่ต้องหลบเพราะความเร็วพอกัน 100 นึงได้ วิ่งทางไกลอ่ะ แล้วคิดดูรถตู้วิ่งเท่าไหร่ไม่ยอมหลบ
comment182:ผมว่านะ พื้นฐานของคนกลุ่มพวกนี้คือ คนที่เห็นแก่ตัวครับ สั้นๆเลย จะว่าขับรถไม่คล่อง คือ ขับแบบมือใหม่ตลอดกาล ก็มีส่วนนะแต่ผมว่าไม่ใช่ บางคนมือใหม่ หัดนานมาก ขับช้าไม่กล้าอะไรเลย คลานตลอด แต่พอผ่านไปเขาเรียนรู้และขับดีขึ้นครับ จังหวะช้าก็ควรช้า จังหวะเร็วก็ควรเร็ว

ถ้าคนเรารู้จักเอาใจเขามาใส่ใจเรา เรื่องแบบนี้จะไม่เกิดครับ และคนกลุ่มนี้คงมีปัญหาชีวิตไม่ใช่แค่เรื่องบนท้องถนนหรอกครับ

เราอย่าไปยุ่งกับเขาเลยครับ ประเทศไทย ไม่จำเป็นจริงๆอย่าใช้ไฟ อย่าใช้แตร กับคนกลุ่มนี้ ใช้เฉพาะแค่การเตือนก็พอ

วิธีการแก้ปัญหานี้ คงไม่มี ขนาดทุกวันนี้ยังดราม่ากันยาว เราคงต้องปรับตัวเราเอาเองครับ เจอแบบนี้ผมไม่ค่อยจี้ละ ถ้าจี้แล้วไม่หนี ผมจะเว้นเลยละ ให้เริ่มมีช่อง ให้คันอื่นเข้ามาแทรกมาจี้แทน เผื่อบางทีพวกนี้มันกรวนครับ เห็นมาจี้ ทำตีคู่ปิดเลย แต่พอเราเริ่มทิ้งห่างบางทีมันกลับเร่งเฉย เราก็มีช่องขึ้นไปแทรกได้ละ
comment183:กลายเป็นปัญหาสังคม ทั้งที่ สามารถแก้ไขปัญหาพวกนี้ได้ด้วยตัวเองทั้งนั้ครับ คือใจเย็นๆ มีน้ำใจบนท้องถนน เรื่องพวกนี้จะไม่เกิดขึ้นแน่นอนครับ ถ้าเราทุกคนมีน้ำใจให้กันครับ
comment184:
comment185:ปัญญาอ่อนครับ
comment186:เจอเหมือนกัน แต่จะเปิดไฟให้หลบคงนาน เราก็หลับไปแซงซ้าย ดีกว่า รถเยอะขึ้นกว่าเดิมเยอะ หลายคนยังประสบการน้อย หรือหงุดหงิดกับรถเยอะรถติด เอาตัวเองออกห่างมาดีกว่าครับ สบายใจ
comment187:จขกท อย่าสนใจมันเลยค่ะ เราเจอบ่อยเหมือนกัน แต่ไม่ค่อยใส่ใจกับพวกขับรถนิสัยกากๆ พวกนี้หรอก

เราก็แค่แซงซ้ายไป  เลนไหนว่างก็วิ่งเลนนั้น ใส่ใจกับคนพวกนี้ เราเองจะเสียสุขภาพจิตเปล่าๆ
comment188:สงสารเด็กครับ
โตมาไม่รู้จะเป็นภาระสังคมโดยที่เค้าไม่รู้ตัวอีกมากมายแค่ไหน
comment189:บอกเขาไปสิครับว่าเขาอนุโลมให้วิ่งได้ถึง 120 ถ้าไม่ไหวก็แซงซ้ายไป (ถ้าว่าง)
แต่พูดจริง ๆ นะ ในเมืองไม่ควรวิ่งเร็วหรอกเพราะรถมันเบรกกันบ่อย
comment190:เคยเจอแบบนี้
เราบีบแตรไล่สุดทาง๕๕๕๕
ไฟกระพริบไม่สนใจ ขับจี้แล้วบีบแตรไล่
comment191:ต่อไปต้องเปลี่ยนป้ายเป็น "ขับช้ากว่าชิดซ้าย"

ไม่งั้นพวกตรรกะ 80 คงโง่ไปอีกนาน
comment192:เราแซงซ้าย ปาดขวา ประจำ

เพราะขอทางแล้วไม่หลบ ไม่ให้ทาง ขับแช่ ไม่ดูกระจกหลัง ทำรถติดเป็นวานี่แหละ!!
comment193:น่าเบียดให้สิบล้อเหยียบ จะได้หมดยกครอบครัว เพื่อจะได้ไม่เป็นภาระสังคมในอนาคต

แล้วจะเอาอะไรสอนลูกสอนหลานละเนี่ย สงสารที่เด็กมาเกิดกับพ่อแม่ประเภทนี้จริง ๆ
comment194:ก็ทางที่ดี ใจเย็นเวลาขับรถอย่าใจร้อนครับ ปลอดภัยแน่นอน ......( ฝากด่าไอ้เห้นั่นด้วยครับ 55+....ขับ 80 บอกมันไปขับบบนโทรลเวย์ครับบบ มันจะ 80 อีกมั้ย )
comment195:อ้างถึง  "รถคุณมีเด็กเล็ก รถคุณไม่ติดเครื่องหมายมีเด็กในรถ"  จะติดเครื่องหมาย หรือไม่ติด  จะมีเด็ก หรือ ไม่มีเด็ก
 ทุกคนต้องเท่าเทียมกันค่ะ  ไม่มีใครอยากให้เกิดอุบัติเหตุทั้งนั้น และทุกคนก็ต้องทำตามกฏจราจร



จขกท ใจเย็นมากนะคะ นับ 1-30 ไปได้หลายรอบ
comment196:ผมว่า เค้าโชคดีนะ   ที่เจอคุณ   ถ้าเป็น คนอื่น  อาจได้ไปโรงพัก แต่ เหตุผลต่างกัน
comment197:เท่าที่ทราบ กฎหมายใหม่ไม่ได้ห้ามขับรถแช่ขวาแล้วนะครับ เพราะขนาดรถทัวส์ที่เขาขับรถมีประสบการณ์มากมายยังขับขวาเลย หรือจะว่าคนขับรถทัวส์ไม่รู้กฎหมายเหรอ? เป็นไปไม่ได้!  ที่ให้ขับขวาได้อาจเป็นเพราะปัจจุบันรถลามีมากขึ้น ครั้นจะให้ขับไปซ้ายที ขวาทีเมื่อจะแซง แซงเสร็จตอ้งหลบซ้ายอีก มันก็เหมือนกับการปาดซ้ายขวานั่นแหละ แบบนี้มันไม่อันตรายเหรอครับ? ลองนึกดูดีๆ
กฎหมายใหม่ห้ามเฉพาะรถบรรทุกเท่านั้นที่ขับขวาครับ และสามารถแซงซ้ายได้ด้วย
เรื่องนี้ผมว่าในเมื่อเขาขับ 80 อยู่เลนขวาสุดก็ไม่ผิดอะไรเพราะกฎหมายกำหนดความเร็วไว้เท่านี้ หากคนที่แซงขับเร็วกว่าก็คือ ผิดกฎหมาย ซึ่งถ้าตำรวจเขาจะจับความเร็วคุณ ก็ไม่ผิด หรือคุณจะอ้างว่าขับความเร็วเกินเฉพาะตอนแซง ไม่ผิดกฎหมายเหรอ? ตำรวจไม่มาฟังคุณหรอก
ผมว่าเรื่องนี้ผิดกันทั้งคู่  คุณไม่ควรจะเปิดไฟสูงใส่เขาหลายครั้ง หากเขาไม่หลบเราก็ควรแซงซ้ายไปตั้งแต่แรก ที่เขากวนคุณอาจจะเพราะว่าโดนเปิดไฟใส่หลายครั้ง เป็นใครโดนแบบนี้ก็หัวเสียทั้งนั่นแหละ
เขาก็ผิดที่มาแซงปาดหน้าแล้วมาขับช้า ซึ่งอาจจะเพราะเขาโกรธที่คุณเปิดไฟสูงใส่
comment197-1:แล้วทำไมคนส่วนใหญ่ถึงเข้าใจไม่เหมือนคุณละคะ

บอกให้ฟังใหม่ก็ได้ค่ะ เลนขวามีไว้แซงค่ะ ท่องไว้นะคะ
comment197-2:อย่างนี้คุณว่าพวกรถทัวส์ที่ขับขวาผิดเหรอครับ ทำไมไม่เคยเห็นเขาโดนตำรวจจับล่ะ
และรถทัวส์นำเที่ยวที่นำขบวนโดยตำรวจทางหลวงก็ขับขวา แสดงว่าตำรวจทางหลวงเขาขับผิดกฎหมายเหรอ
comment197-3:รถทัวขับผิดมั๊ย ผิด

โดนจับมันอีกเรื่อง ถ้าจะจับมันก็จับได้ 

ส่วนไอ้ในกรุงเทพมันก็ผิดที่ขับแช่ขวา แต่ไม่มีใครเค้าจับกัน มันเรื่องของมารยาท

เหมือนใช้โทรศัพท์มือถือตอนขับรถ ถามว่าผิดมั๊ย ตอบผิดแน่นอน แต่จะโดนจับมั๊ยมันอีกเรื่อง จะมาบอกว่ารถทัวขับแบบนั้นไม่โดนจับเลยไม่ผิด

แล้วกฏหมายออกมานานแล้วไม่มีกฏหมายใหม่
comment197-4:ลองดูละกัน ว่ารถเล็กขับขวาไม่ผิด
comment197-5:ถ้ามีขบวนมีรถเจ้าหน้าที่นำ ถือเป็นเหตุยกเว้น ครับคุณ
รถฉุกเฉินที่ได้รับอนุญาต ก็เช่นกัน

--- อ่านให้ถี่ถ้วนวนนะครับ (บางคนขับเป็นอาชีพ แต่ก็ผิดเป็นอาชีพได้ ไม่ได้หมายความว่าขับเป็นอาชีพจะปฏิบัติตัวถูกต้องนะครับ) ---
มาตรา ๓๕ รถที่มีความเร็วช้าหรือรถที่มีความเร็วต่ำกว่าความเร็วของรถคันอื่นที่ขับในทิศทางเดียวกัน ผู้ขับขี่ต้องขับรถให้ใกล้ขอบทางเดินรถด้านซ้ายเท่าที่จะกระทำได้
ผู้ขับขี่ รถบรรทุก รถบรรทุกคนโดยสาร รถจักรยานยนต์ในทางเดินรถซึ่งได้แบ่งช่องเดินรถในทิศทางเดียวกันไว้ ตั้งแต่สองช่องขึ้นไปหรือได้จัดช่องเดินรถประจำทางด้านซ้ายไว้โดยเฉพาะ ต้องขับรถในช่องเดินรถด้านซ้ายสุดหรือใกล้เคียงกับช่องเดินรถประจำทางแล้วแต่กรณี
ความในวรรคสองมิให้ใช้บังคับแก่รถยนต์บรรทุกส่วนบุคคลที่มีน้ำหนักไม่เกินหนึ่งพันหกร้อยกิโลกรัม และรถยนต์นั่งส่วนบุคคลเกินเจ็ดคน ตามกฎหมายว่าด้วยรถยนต์
---------------------
กฏหมายไม่ได้ห้าม แต่ก็เขียนไว้ให้ปฏิบัติตามว่า รถช้ากว่ารถคันอื่นที่ไปในทิศทางเดียวกันให้ชิดซ้าย 
ไม่ได้ห้ามวิ่งขวา แต่ถ้าช้ากว่าก็หลบเขาครับ ส่วนเขาจะเร็วจะช้าไปว่ากันอีกกรรมหนึ่งกระทงหนึ่ง
** กฏหมายมีไว้คุณไปตีความเข้าข้างคุณ คุณก็ถูกหละครับ แต่ถูกแบบขวางโลก แบบนี้ไม่ไหวครับ **

ส่วนเรื่องตำรวจไม่จับก็มาดูเส้น มอเตอร์เวย์ หรือ บายพาสก็ได้ครับ 
ที่ว่าตำรวจเขาไม่จับรถบัสน่ะ เจอก็จับครับ ไม่เจอใครจะจับ? (ส่วนเส้นไม่เส้นไม่ขอพูดถึงนะครับ)
comment197-6:คิดได้ไงอ่ะ ความเห็นนี้..
OMG!!!
comment197-7:ไม่โดนจับ = ไม่ผิด เหรอคะ

อ้อ คำว่า รถรา  ใช้ ร เรือ  คำง่ายๆ เจอบ่อยๆ ใช้ให้ถูกจะดีกว่า

หนูนันยังแก้แล้วเลย
comment197-8:ตอนแรกบอกรถทัวร์ขับขวาแช่ไม่ผิด ตอนหลังเอามาแปะ บอกว่ารถเล็กขับขวาแช่ไม่ผิด

รถทัวร์มันเล็กมากเลยสิครับ
comment197-9:"หรือรถยนตร์ที่แล่นช้ากว่าคันอื่น"  ถามจริงๆ มันเข้าใจยากตรงไหน
comment198:http://www.youtube.com/watch?v=J4DiEQQzDow&feature=youtu.be

ฝากครับ
comment199:พวกที่ขับรถแช่ๆ หรือ พวกที่ขับรถเว้นระยะห่างไว้เยอะๆ ไม่ยอมทำความเร็วตามกัน

คุณรู้มั๊ยว่าคุณเป็นตัวการหนึ่งของรถติดในกรุงเทพในปัจจุบันนี้

ถ้าคุณไม่รีบ หรือ คุณไม่ชอบขับรถเร็ว อย่างน้อยก็เปิดโอกาสให้คนอื่นเค้าได้ไปทำธุระของเค้าเถอะค่ะ

บางคนนี่แช่ยังกะขับรถชมวิว ส่วนบางคนนี่ก็เว้นที่ไว้เยอะยังกะคอร์ทแบด
comment199-1:อย่าว่าแต่คอร์ทแบตเลย บางทีห่างยังกะสนามฟุตซอล 
ไอ้เราก็งงมันติดมันช้าเพราะอะไร  พอแซงไปได้

อ้อ...... พวกแบบนี้นี่เอง
comment200:เรื่องแบบนี้ปูเสื่อ ต้มมาม่ารอได้เลย จากหลายคอมเมนม์มีบ้างคนรู้กฎหมาย รู้บ้างอย่างคู่กรณีจขกท. 
ไม่รู้เลยแถมโลกสวย มองในแง่บวก เข้ามาเกรียนก็มี...

ขอไม่คอมเมนท์อะไรนะครับ...รู้แค่เลนขวามีไว้แซง ขับช้ากว่าชิดซ้าย....จบ
comment201:เอามาฝาก เผื่อจะเข้าใจกัน ว่าขับขวาไม่ผิด
comment201-1:คุณไปอ่านมาตรา 35 ให้เข้าใจก่อนดีกว่าครับ

มาตรา ๓๕ 
---วรรคแรก---
รถที่มีความเร็วช้าหรือรถที่มีความเร็วต่ำกว่าความเร็วของรถคันอื่นที่ขับในทิศทางเดียวกัน ผู้ขับขี่ต้องขับรถให้ใกล้ขอบทางเดินรถด้านซ้ายเท่าที่จะกระทำได้ 
---วรรคที่สอง---
ผู้ขับขี่ รถบรรทุก รถบรรทุกคนโดยสาร รถจักรยานยนต์ในทางเดินรถซึ่งได้แบ่งช่องเดินรถในทิศทางเดียวกันไว้ ตั้งแต่สองช่องขึ้นไปหรือได้จัดช่องเดินรถประจำทางด้านซ้ายไว้โดยเฉพาะ ต้องขับรถในช่องเดินรถด้านซ้ายสุดหรือใกล้เคียงกับช่องเดินรถประจำทางแล้วแต่กรณี
---หมายเหตุ---
ความในวรรคสองมิให้ใช้บังคับแก่รถยนต์บรรทุกส่วนบุคคลที่มีน้ำหนักไม่เกินหนึ่งพันหกร้อยกิโลกรัม และรถยนต์นั่งส่วนบุคคลเกินเจ็ดคน ตามกฎหมายว่าด้วยรถยนต์

กระดาษห่อกล้วยแขกใบนี้ นสพ. เขาจะเขียนอะไรก็ได้ เขาไม่ส่งไปให้ศาลท่านตีความก่อนหรอก 
ทิ้งได้ก็ทิ้งไปเถอะครับ ใครเก็บก็ไปพบแพทย์ได้ !!!

กฏหมายเขาก็บอกชัดๆว่า รถเล็กฯไม่ต้องขับซ้ายสุดเสมอเหมือนรถใหญ่ๆ แต่ก็ต้องปฏิบัติตามวรรคแรกเหมือนเดิม
จบไหมครับ ?
comment201-2:เท่าไหร่ถึงเรียกว่าช้า ในเมื่อขับที่ความเร็วสูงสุด ตามกฎหมายแล้ว
comment201-3:กรรมเรื่องความเร็วเราไม่ต้องไปคำนึงสิครับ 
แต่ถ้าท่านขับช้าจนกีดขวางการจราจรก็ถือว่าผิดกรรมของมาตรา 35
ท่านอื่นจะผิด กรรมของมาตราที่ว่าด้วยความเร็ว ท่านไม่ต้องไปพิจารณาแทน จนท. ครับ จนท.เขาจะดำเนินการเอง
เพียงแต่ท่านเองก็ไม่มีสิทธิที่จะใช้ช่องทางด้านขวายาวหากมีท่านอื่นตามหลังท่านมา 
เพราะท่านก็จะผิดในกรรมของมาตรา 35

เท่าไรถึงจะเรียกว่าช้า ?
ตอบ คันอื่นเขาแซงท่านไปได้ ก็เรียกว่าช้าครับ ช้าคือขวาง ต่อให้ถ้าข้างหลังเขาขับมา 300 ท่านก็ต้องขยับไปทางซ้าย 1 ช่องทาง
ส่วนเขาขับเร็วเกินกำหนด จนท. เขาจะจัดการเอง

กฏฯ ข้อนี้ กำหนดมาเพื่อลดปัญหาการเปลี่ยนช่องจราจรแล้วเกิดอุบัติเหตุ และทำให้เกิดการไหลเวียนของรถได้ดีครับ 
เป็นกฏของการใช้ช่องจราจร

มาตรา 35 เรื่องการใช้ช่องจราจรครับ อย่าเอา ความเร็วมารวม
จริงๆแล้วถ้าท่านจะทำให้ถูกทุกวรรค ท่านขับ 120 แล้วมีรถตามมาไวกว่า ท่านก็ยังต้องชิดซ้ายอยู่ดี 
เพราะมาตรา 35 บังคับจริงไหมครับ ?

edit คำว่า วรรค เป็น มาตรา
comment201-4:ขออนุญาติ coppy ความเห็น 33-4 อีกทีนะครับ
มาตรา ๓๔ในการใช้ทางเดินรถที่ได้จัดแบ่งช่องเดินรถในทิศทางเดียวกันไว้ตั้งแต่สองช่องขึ้นไปหรือที่ได้จัดช่องเดินรถประจำทางไว้ในช่องเดินรถซ้ายสุด "ผู้ขับขี่ต้องขับรถในช่องซ้ายสุด"หรือใกล้กับช่องเดินรถประจำทาง 
ข้อความของกฏหมายในวรรคแรก มันบังคับทุกอย่างอยู่นะครับ เพราะฉนั้น การที่คิดว่าแช่ขวาไม่ผิด ไม่ใช่นะครับ ถ้าด้านซ้ายว่าง ต้องเข้าซ้ายครับ แต่กรณีที่ด้านซ้ายไม่ว่าง ไม่เป็นไร
ส่วนใน  "มาตรา ๓๓ ในการขับรถผู้ขับขี่ต้องขับรถในทางเดินรถด้านซ้ายและต้องไม่ล้ำกึ่งกลางของทางเดินรถ เว้นแต่ในกรณีต่อไปนี้ ให้เดินทางขวาหรือล้ำกึ่งกลางของทางเดินรถได้" ฯลฯ ก็จะเห็นว่าทุกคนต้องขับขี่ตามนี้ัครับ
ส่วนที่บอกว่า รถยนต์ส่วนบุคคลได้รับการยกเว้นอยู่ใน มาตรา 35 แต่ยังไงก็ยังมี มาตรา 33 34 คุมอยู่ครับ
*เพิ่มเติม มาตรา 34  ข้อ (5) เมื่อผู้ขับขี่ขับรถด้วยความเร็วสูงกว่ารถในช่องเดินรถด้านซ้าย * เห็นไหมครับการจะวิ่งขวาได้ ต้องมีรถอยู่ด้านซ้าย(หมายถึงการใช้ช่องจราจรด้านขวาเพื่อแซงเท่านั้น)  ถ้ามีอยู่คันเดียว ก็ไม่สามารถอ้างกฏหมายข้อนี้ในการแข่ด้านขวา ต้องกลับไปใช้ มาตรา 34 วรรคแรกครับ
comment201-5:
comment201-6:ขับขวา ไม่ผิดครับ ตำรวจจับไม่ได้ แต่ถ้าขับขวาแล้วช้ากว่าคันหลัง ต้องให้ทางคันหลังที่เร็วกว่า 

อ่านหนังสือไม่ถ้วนอีกคนแล้ว เวงกำประเทศไทย
comment202:คนพวกนี้ทำเสียสุขภาพจิต...แล้วมีเยอะด้วยนะครับ
comment203:คือ ขับขวามันขับง่ายไง
เอาทีนขวาแช่ไว้ที่คันเร่ง แล้วทำหน้าลอยๆ
ไม่รู้ร้อนรู้หนาว

กระจกข้างไม่ต้องมอง
ไฟเลี้ยวไม่ต้องเปิด(เปลี่ยนเลน)
จับมือแฟนก็ได้ สาวแหนไปด้วยก็ได้ กินขนมก็ได้
หรือจะเอากระจกข้างออกเลยก็ได้
****************************************************
ผมอยู่พระประแดง ไปสุวรรณภูมิ ใครไปเส้นนี้ทางกาญจนาเจอแน่ๆ 55
เวลาผมสัดขวามาแล้วใกล้ๆ คันหน้า
แล้วเค้าเปิดไฟเข้าซ้าย ผมนึกในใจเลย
"เป็นคนที่ขับรถได้อย่างเทพ คนแบบนี้ไม่ทำให้สังคมเดือดร้อนแน่ๆ"

ในทางกลับกัน เวลาผมรูดขวา แล้วมีใครมาเร็ว
ก็เข้าซ้าย เค้าขึ้น เราก็ออกขวาต่อ 
"มันยากตรงไหนเนี่ย"
***************************************************
แต่ก่อนไปจ่อ ไปดันครับ พวกขับช้า
ไปดัน ไปจ่อ จนผมเกิดความละอาย
ว่าไปกดดันอะไรเค้าหรือเปล่า เลยเลือกโยกไปโยกมาทุกเลนแทน
ก็มันดี ฟินดี เหมือนเล่นเกมส์

"ถ้าไปเกี่ยวใครตายไปด้วย ก็ขออภัยมา ณ.ที่นี้" จบ
comment204:เออนะ เพิ่งรู้ว่าคนมันเป็นแบบนี้เหมือนกันหมด  เจอบ่อยเหมือนกัน ขับแช่ไม่หลบ ขอทางไม่ให้  ผมก็เป็นคนนึงที่ติดมาจากรุ่นพี่ที่ทำงานคือ ขับแซงมันแล้วขึ้นไปอยู่หน้า  แล้วผลก็คือมันกวดมาแล้วขับปาดแซงเรากลับ แมร่ง.....
comment205:สรุป คือ สนับสนุน ให้ขับความเร็วเกินกฎหมายกำหนด จงเจริญแล้วล่ะ ประเทศไทย ถ้าจะอ้างว่าใช้มารยาทอย่างเดียว ไม่สนใจกฎหมาย
ถ้าจะแซงก็แซงซ้ายได้นิ ไม่เห็นจะต้องมาแคร์ว่าใครจะหลบซ้ายให้ไหม 
ถ้าเลนซ้ายแซงไม่ได้แล้ว ค่อยมาว่ากันอีกเรื่อง
comment205-1:เรื่องพวกนี้คุยกับคนอย่างคุณไปก็ไม่มีวันจบค่ะ

ประเด็นคือ คุณอยากจะขับไม่เกิน 80 คุณก็ขับไป แต่ไม่ควรไปแช่อยู่เลนขวา พอนึกภาพออกมั้ยคะ
เก็บเลนขวาไว้ให้คันที่เร็วกว่าคุณแซงเถอะค่ะ ส่วนเรื่องความเร็วเกินกฏหมายกำหนด เค้าให้ถึง 120 นะคะเผื่อคุณยังไม่ทราบ

แต่ถ้าเค้าจะขับเร็วกว่านั้น ถ้าเค้าโดนจับความเร็วเดี๋ยวเค้าก็ไปจ่ายค่าปรับกันเองแหละค่ะ 
เรามองว่าพวกขับรถแช่ขวาหวานเย็น โดยไม่สนใจสิ่งรอบข้างนี่น่ารังเกียจกว่าเยอะค่ะ

เห็นคุณ edit เพิ่ม เราเลย edit บ้าง เมืองไทยพวงมาลัยอยู่ขวาค่ะ แซงซ้ายอันตราย นี่คุณซื้อใบขับขี่มารึป่าวคะ
ถ้ายังไม่เข้าใจก็เลื่อนขึ้นไปอ่านด้านบนโลดค่ะ
comment205-2:กฏหมายห้ามแซงซ้ายนะครับ ! (แว้นแต่เหตุอันควร เช่น ช่องทางปิด จนท.ปิด มีรถฉุกเฉินฯ)
เข้าใจให้ถูกด้วย
ไม่ใช่ขับรถความเร็วตามกฏหมายกำหนดแล้วจะถูกเสมอทุกข้อ ไม่ใช่นะครับ

คนนะครับ ไม่ใช่ สารกึ่งตัวนำ จะได้รู้แต่ 0 กับ 1 
มันต้องพิจารณาหลายๆอย่างประกอบด้วย
ไม่งั้นจะกลายเป็น "คนขวางโลก" ครับ
comment205-3:เคยเจอไหมล่ะขับ 140 แต่ดันมีรถมาจี้ตูดเปิดไฟไล่ หาว่าตรูขับช้า มันน่าแค้นจริงๆ แล้วจะให้ผมขับไปเลนซ้าย ลดความเร็วเหลือ 80 นี่นะ 
ผมไม่ได้พ่อพระใจบุญขนาดนั้นหรอกนะ เพื่อแค่จะให้ได้คำว่ามีมารยาท
comment205-4:คุณ heartmoo เป็นแฟนกับ น้องเงิบ เอ้ย tharalay2 ปะคะ

ขอตอบนะคะ เคยเจอค่ะ เราขับมา 140 เรามองกระจกมองหลังแล้วว่าเบ๊นซ์มาเร็ว น่าจะมีซัก 160 เป็นอย่างต่ำ เราก็หลบเข้าซ้ายให้เค้าค่ะ
ชีวิตก็ happy ดีนะคะ ลองทำแบบนี้ดูบ้างนะคะ แล้วโลกของเราจะน่าอยู่ขึ้นเยอะเลยค่ะ
comment205-5:เข้าใจครับ แต่ปกติเวลาเราขับรถ เราต้องอ่านสถานการเสมอๆ (Situation Awareness)
มองกระจกรอบด้าน ถ้าเห็นเขาขับไวปานจะรีบไปงานศพบิดาเขา วิ่งมาแต่ไกล
เราก็ชิดซะก่อนแต่ไกลๆ ก็จบครับ
เว้นซะแต่ช่องซ้านสุดก็มีรถ ข้างหน้าก็มีรถ
ไอ้คันหลังเขาคงจะรู้เองแล้วละครับ ว่าไปไม่ได้
นี่จึงถูกต้องครับ 
ไม่เสี่ยงด้วย มีมารยาทด้วย ถูกกฏฯด้วย
comment205-6:คุณนุน่ารัก ผมว่าคุณคงจะอยู่ในสังคมที่เจริญแล้วยากนะครับ เพราะว่าใครที่คิดเห็นไม่ตรงกับคุณ คุณก็ว่าเขาขวางโลกไปหมด ขอให้เจริญนะครับ
comment205-7:เพิ่งด่าคนขับเกิน 80 แต่บอกขับ 140 แล้วแค้นยังถูกไล่ สับสนชีวิตจังเนอะ
comment205-8:ไม่ได้ด่าใครครับ แค่แสดงความคิดเห็นว่า คนที่ขับ 80 แล้วอยู่เลนขวา ก็ไม่ได้ผิดอะไร เราขับเร็วกว่าก็แซงซ้ายไปได้ จะได้อยู่ด้วยกันอย่างสงบ ไม่ต้องเกิดการทะเลาะเบาะแว้ง ไม่เห็นจะต้องไปขอทางใคร บางคนเขาก็จะโกรธเอาได้
comment205-9:จบละ บ๊ายบาย จะไม่มาแสดงความคิดเห็นเรื่องนี้อีก เดี๋ยวจะโดนหาว่าขวางโลก
comment205-10:บายยยยยยยยยยยยยยย
comment205-11:เท่าที่เห็น รู้สึกคุณกำลังขวางทุกคนในกระทู้นี้อยู่นะคะ
ไว้เกิดเรื่องฉุกเฉินกันตัวคุณเอง แล้วเจอคนข้างหน้าขับ 80 ชมวิวอยู่เลนขวา ข้างหน้าโล่ง แล้วถึงจะรู้สึกซินะ
ถ้าแซงซ้ายไม่ได้เพราะรถขับเรียงหน้ากระดานทั้งสามเลน ก็อย่าบ่นล่ะ  ก็ค่อยๆพยายามเอาล่ะกันนะคะ ไม่ก็รอไปค่ะ ไปโรงพยาบาลไม่ทัน หรือตกเครื่องบินก็คงไม่เป็นไรหรอกมั้งคะ
โชคดีในการขับรถค่ะ
เหอะๆๆๆ
comment205-12:"สรุป คือ สนับสนุน ให้ขับความเร็วเกินกฎหมายกำหนด จงเจริญแล้วล่ะ ประเทศไทย" 

ทำเป็นพูดดีประชดประชัน แต่ก็ขับ 140 ถุ๊ยยยย
comment205-13:ขอบคุณครับ ที่อวยพรให้ผมเจริญ ทุกวันนี้ผมอยู่ในโลกอย่างมีความสุขดีครับ

ถ้าแปลตามพจนานุกรมฯ ได้ตามนี้ครับ 
- ขวางโลก -
 ว. แปลกไปจากคนอื่น ผิดจากปรกติวิสัย.

ถูกครับ เรื่องคนขวางโลก (จริงๆคนขวางโลกสร้างอะไรสร้างสรรค์ให้โลกก็เยอะไปครับ)
แต่เพราะคุณอ้างกฏหมาย คุณเคารพกฏหมาย แต่คุณก็แย้งกฏหมาย ไปด้วย ไม่ผิดจากปรกติวิสัยหรือครับ ?
ผมก็บอกให้คุณไปอ่าน มาตรา 35 บางท่านก็แนะนำให้อ่าน 33+34 ด้วย แต่คุณก็จะบอกว่าผมไปสนับสนุนคนขับรถเร็ว 
(ผมยกตัวอย่างครับ ไม่ได้สนับสนุน แต่เราไม่มีอำนาจในการที่จะไปสั่งห้ามใคร หรือ บังคับให้ใครขับช้าหรือเร็ว นั่นคือสิทธิของเขา ซึ่งเขาก็ต้องว่าตามกฏหมายอีกทอด)

สรุปแล้ว .... โลกอยู่ยากเพราะคนแบบผม หรือเพราะคนคนขวางโลกกันแน่ครับ ?
comment205-14:heartmo  ผมมาเห็นด้วยกับคุณ  ขวางก็ขวาง ถ้าคิดว่าเราคิดต่างกัน นี่มันขวาง heartmo
คิดเหมือนคุณ  จงเจริญแล้วประเทศไทย
comment205-15:ทำไมเข้าใจอะไรยากจังครับคุณ heartmoo ทุกคนรู้อยู่แล้วครับว่าความเร็วเท่าไหร่ถูกกฎจราจร ประเด็นมันอยู่ที่มารยาทครับ ขับแช่ขวาทั้งทำรถติด เลนกลางจะแซงขวาก็แซงไม่ได้ คนข้างหลังคุณจะแซงซ้ายก็เสี่ยงอุบัติเหตุอีก ถ้าจะขับช้าเปลี่ยนเข้าเลนซ้ายมันก็ไม่ได้ลำบากอะไรนี่ครับ ไม่สร้างความเดือดร้อนให้ใครแถมไม่ต้องโดนด่าให้เสียสุขภาพจิตด้วย

ถ้ายังไม่เห็นด้วยดูคลิปนี้หน่อยก็ดีนะครับ
comment205-16:
comment205-17:แซงซ้าย?  ไม่ทราบว่าไปเอาอะไรคิดครับ กฎหมายระบุเลยห้ามแซงซ้าย เพราะมันอันตราย ให้แซงขวาเว้ย อ่านหนังสือไม่ออกดันมาเล่นพันทิพ 55555

ส่วนความเร็วตามกฎหมายระบุ สมมติอยู่ที่80 กม/ชม เท่ากัน เวลาจะแซงก็ต้องไปแซงที่90-100  พอแซงเสร็จก็กลับมาขับที่80 เหมือนเดิมไง สนับสนุนคนขับรถเร็วตรงไหน กระบือเอ้ยยยยย
comment206:คนพวกนี้มันเป็นพวกโรคจิต มีโลกส่วนตัวสูงมั้งครับ
comment207:ทุกวันนี้ใช้คติที่ว่า ถ้าไปได้ก็ไป ไปไม่ได้ก็รอ
ไม่คิดว่าเราถูกเราต้องได้ไปก่อนแล้วค่ะ  เอือมระอา

เมื่อเช้าเจอมาสดๆ เราเปิดไฟเลี้ยวขวา 
มอไซด์แซงขวามาเลยจ้า (เลนซ้ายก็ว่างนะ ไม่เข้าใจ สงสัยคิดว่าแซงซ้ายผิดกฎหมาย) 
ดีนะหยุดรอ ไม่ได้เลี้ยวปรู๊ดปร๊าด ไม่งั้นซวยอีก
comment207-1:ใช่ครับ มอไซด์มันกลัวผิดกฎหมาย เลยต้องแซงขวา เพราะว่า คุณนุน่ารัก แจ้งว่าแซงซ้ายผิดกฎหมายคร้าบบบบบบบบ

ขอต่ออีกนิดนะครับ ความคิดเห็นสุดท้ายจริงๆ เพราะอ่านแล้วอดขำไม่ได้ 555+
comment207-2:เจอทุกวันค่ะ เปิดไฟจะเลี้ยวขวาเข้าซอย มันก็จะขวากะเราด้วย

ทุกวันนี้เป็นคนดีมองกระจกก่อน อยากให้ไอ้พวกนี้ไปเจอคนที่เค้าเปิดไฟขวาแล้วเลี้ยวเลยเพราะไม่คิดว่าใครจะทะลึ่งแซงมาซะจริงๆเชียว
comment207-3:@heartmoo แซงซ้ายนอกจากผิดกฎหมายจริงแล้วยังอันตรายด้วย
comment208:1. เค้าขับด้วยความเร็วตามกฏหมาย ก็ถูกแล้ว แต่จริงๆ มัน 110 ไม่ใช่เหรอ
2. เค้าขับช่องขวา ในถนนที่มีมากกว่าสองเลน ก็ไม่มีปัญหา
3. คุณเปลี่ยนเลนออกซ้าย แซงไปก็ไม่ผิด แซงเสร็จตบเข้าขวา ก็ตามสบาย
4. แต่ที่คันช้าโดนแซงแล้วมาแซงคืน มาโวยวายใส่เนี่ยไม่ควร
5. พวกที่จี้ตูดเปิดไฟไล่ ทั้งที่คันหน้าขับด้วยความเร็วตามกฏหมาย 
ก็ไม่ควร ตัวเองจะเร็วจะฝ่าฝืนกฏหมาย ก็อย่าเอากฏหมายมาอ้างให้คันหน้าชิดซ้าย

ตามทฤษฎี ถ้าคันหน้าขับด้วยความเร็วสูงสุดตามกฏหมายกำหนดแล้ว มันไม่ควรจะมีคันไหนขับเร็วกว่านั้น ถ้าเป็นรถพยาบาล รถดับเพลิงก็เรื่องนึง

สรุป 
- ขับช้าแช่ขวา ควรชิดซ้าย  
- ขับเร็วสุดตามกฎหมายกำหนดในช่องขวา ไม่ควรโดนเปิดไฟไล่
comment208-1:เห็นด้วยทุกความคิดเห็นเลยครับ สรุปได้ดีมากครับ
comment208-2:จริงๆแล้วถือว่าสรุปได้ดีครับ  แต่นั่นคือในทางทฤษฎีไงครับ  ในทางปฏิบัติจริงๆ  มันทำไม่ได้ครับ  อันนี้ต้องยอมรับ  
คุณอาจจะรักษากฏกติกามารยาทอย่างดีเยี่ยม  แต่ความจริงคือคนขับรถทุกคนในประเทศเรานี้ไม่ได้คิดเหมือนกับคุณไปซะหมด
ดังนั้น ผมมองว่าการจะขับให้ปลอดภัยคือรักษาระยะห่างของรถให้ปลอดภัย  และความเร็วให้ไหลไปตามรถคันอื่นๆก็พอครับ
ถ้าเกิดความเร็วเกิน  ให้เป็นเจ้าหน้าที่ตำรวจจัดการเถอะครับ  เร็วๆมาก  ตำรวจชอบจับอยู่แล้ว    
การที่เรามาคิดว่าเราขับเร็วตามกฏหมายแล้ว ทำไมถึงยังมีคนบีบไล่  ก็ถือว่าไม่แฟร์นักหากคนที่เขาตามมาเขารีบจริงๆ เช่น  กรณีรถส่งคนเจ็บไม่จำเป็นว่าจะเป็นรถโรงบาลหรือกู้ภัย   เราเองไม่มีทางทราบตรงนี้ได้เลย   หลบให้ได้ก็หลบครับ  เพราะคุณหลบลงซ้าย  คุณก็ยังสามารถขับในความเร็วตามกฏหมายได้เช่นเดิม  ไม่ผิดกฏกติกา  และอาจจะมีคำขอบคุณตามมาด้วยซ้ำครับ แต่หากเป็นพวกบ้าพลัง ขับรถซิ่งอะไรพวกนี้ ก็ปล่อยไปครับ  สุดท้ายผลกรรมก็คงตกอยู่ที่เขาอยู่ดี

 วิ่งโดยความเร็วตามกฏหมาย  ถือเป็นเรื่องที่ดีมากครับ น่าชื่นชม และการแช่ขวาก็ไม่เหมาะสมเช่นกันครับ ผมเชื่อว่าคนขับรถที่ดีๆหลายคนทำสองข้อนี้พร้อมกันได้  และหากทำได้เหมือนๆกันทุกคน  การขับรถบนท้องถนนก็จะดีขึ้นกว่านี้นะครับ

คหสต. นะครับ  อยากให้มองในมุมมองที่เทาๆแบบนี้แหล่ะครับ  โลกเราไม่ได้ขาวไปหมดและดำไปซะหมดครับ
comment208-3:ผมไม่เห็นด้วยดังนี้ครับ

3. คุณเปลี่ยนเลนออกซ้าย แซงไปก็ไม่ผิด แซงเสร็จตบเข้าขวา ก็ตามสบาย
= ทางซ้ายถือเป็นจุดบอด ไม่เหมาะในการแซงอยู่แล้วครับ อีกทั้งกฏหมายก็ไม่เคยเขียนให้แซงด้านซ้าย แถมตบไปตบมา คิดว่าเพิ่มโอกาสเกิดอันตรายกว่าขับตรงไหมครับ ?

5. พวกที่จี้ตูดเปิดไฟไล่ ทั้งที่คันหน้าขับด้วยความเร็วตามกฏหมาย
ก็ไม่ควร ตัวเองจะเร็วจะฝ่าฝืนกฏหมาย ก็อย่าเอากฏหมายมาอ้างให้คันหน้าชิดซ้าย
=ถ้าคันหน้าตระหนักและปฏิบัติตามกฏหมาย(ไม่ใช่แค่เรื่องความเร็ว) เปิดช่องทางไว้ให้รถแซง รถเร็วกว่า ก็ไม่มีใครเปิดไฟไล่ และยังช่วยลดอัตราการอั้นของรถในช่องทางอีกด้วย จริงไหมครับ ?
comment208-4:เอ่อ  พ่อเจ้าประคู้ณณณณ   เรียนหนังสือที่ไหนมา มาตีความกฎหมายแบบนั้น ไปอ่านมาใหม่นะ เผื่อดีขึ้น
comment209:
comment210:อันนี้นอกเรื่อง ถึงไอ้พวกที่คุยโทรศัพย์ขับมือเดียวขอให้พวกเขาไปสู่ที่ชอบๆ ด้วยเถิด สาธุ ถ้าคุยยาว จอดรถ หรือใส่สมอลทอล์ก หรือบลูทูธเอาเถอะครับ แถมบางคน แม้..มาจอดเอากลางสี่แยกเลย ทำไมสี่แยกใหญ่ถึงไม่จอดกันละ แสร-******#*33-4+%%(%(%-%++#
comment211:ตรรกป่วย
comment212:เจอบ่อยมากกก จนคิดว่าเลนซ้ายไว้แซงแล้วค่ะ เฮ้อ
comment213:ฝากเรื่องนี้อีกเรื่องหนึ่งนะครับ  เรื่องใช้ไฟฉุกเฉินกันแบบ  ผิดๆ
comment213-1:เห็นด้วยครับ มันคือความเชื่อผิดๆ
เพราะจะไม่มีใครรู้เลยว่าคุณจะเปลี่ยนช่องทางจราจรหรือจะเลี้ยวเมื่อไร
comment214:คนแบบนี้อย่าไปคุยให้เสียน้ำลาย เดินโบกโชว์ลูกกะเมียเลย กลับบ้านสบายใจ
comment215:เจอแบบนี้บ่อยถึงบ่อยที่สุด เป็นหนึ่งในหลายๆเคส ที่ฝึกจิตเรามากๆๆ
แต่ก่อนอารมณ์เสีย เสียสุขภาพจิต
ตอนนี้นอกจากไม่อารมณ์เสียแล้ว ก็จะอวยพรตามไป ว่าถ้ายังขับแบบนี้
ก็ขอให้อายุยืน

เวลาเจอเคสที่ว่า   ถ้ามีรถติดซ้ายอยู่แล้วแซงไม่ได้  ก็กระพริบไฟเตือนหนึ่งครั้ง
ถ้าทั้งสองคันไม่หลบเลย ประหนึ่งมาด้วยกัน ไปด้วยกัน ถนนนี้ข้าจอง 
 เราคร่อมเลน  ยังไม่เคยเจอที่ไม่หลบ 
เพราะสักครู่ จะมีข้างหลังเรา มากดดันด้วยอีกที 

เราใช้ชีวิตเกือบครึ่งอยู่บนถนน น่าจะเจอมาหมดทุกแบบแล้ว 
แบบไม่หลบให้ไม่ว่า  พอแซงมาได้ ดันเร่งมาตามจี้เฉย พวกรถกระบะขนของมีแผงนี่เจอบ่อยมาก
  บางทีก็เร่งหนี อยากรู้ว่าจะเร็วได้แค่ไหน  บางทีก็เบรคให้ ว่าถ้าจะมีเรื่องก็ลดกระจกมาถามได้
บางทีขับจี้กันมาทางไกล แล้วเจอแบบมาจอดปั๋มเดียวกัน พอเห็นเป็นผญ. สุดท้าย ยิ้มให้เฉย

พวกกวนๆ ที่พอแซงแล้วมีอาการ  พอเอาจริงๆ ก็เห็นหลบสงบทุกราย

กฏหมายรู้ไว้ประมาณนึง ที่เหลือ คือจิตสำนึกมากกว่า
บางจำพวก ไม่ต้องไปคุยเรื่องกฏหมายอะไรทั้งนั้น สามวันสามคืนก็ไม่จบ  
แซงมาได้ ปลอดภัย ไม่เดือดร้อนใคร จบ
comment216:เอิ่มอ่านแล้วนึกถึงเพื่อนที่เรียนป.โทกับเราเลยขับฮอนด้าสีขาวปกติก็ไม่เคยนั่งไปด้วยหรอกวันนั้น นางจะขอยืมเงินเราไปช๊อปเลยชวนเชิงบังคับให้ไปด้วย ตอนขับเจอรถบีบแตรด่าหลายคันเลยแบบว่า นางขับช้ามากแต่ช่องขวา เราก็เลยถามว่าทำไมไม่หลบเค้าหละขับขวางไม่พอค่อมเลนอีก นางตอบกลับมาว่า เราขับไม่แข็ง(นางขับมาหลายปีแล้วนะไม่แข็งงงเลย)ถ้าคันอื่นรำคาญเดี๋ยวก็หลบเราเองแหละ เราหละเพลียกับเพื่อนจริงๆ
comment217:เขาก็เลือกเคารพแต่ข้อที่เขาได้ประโยชน์แหละครับ ข้อไหนที่เสียประโยชน์ก็ไม่เคารพ
comment218:เจอแบบนี้ผมก็หนีลงแซงซ้ายไปเลย ถ้ากระพริบแล้วมันไม่สนใจ
คนเรามันต้องรู้ครับอยู่ในสังคมนี้ว่าเค้าปฏิบัติยังไงกัน มีปัญญาขับรถได้ จะไม่รู้ได้ยังไงกัน
ถ้ากระพิบนาน และเห็นว่าไม่มีท่าทีจะหลบให้ (ต้องดูด้วย บางทีเค้าหลบซ้ายไม่ได้เพราะเลนซ้ายมันตัน)
ผมก็หาทางแซงซ้ายไปเอง แซงได้แซงไม่ได้ก็ช่างมัน ดีกว่าไปจ่อตูดรถเวรตะไลพวกนี้ เสียสุขภาพจิต
วิธีคิดของการขับรถเริ่มต้น คือต้องนึกถึงเพื่อนร่วมทางไว้ก่อนนี่แหละ ถึงจะดีที่สุด   
เราเองเวลาวิ่งขวาบ้าง มีคนมาจ่อเราก็หลบให้ตลอดนะ สบายใจ  เชื่อว่าคนที่เค้ามาจ่อเราแล้วเราหลบ
เค้าก็น่าจะhappyว่าเออ คันนี้มันรู้ มันมีมารยาท

ส่วนเรื่องที่จะไปฟัด ไปมีเรื่องกันนั้น ผมไม่เห็นด้วยกับจขกทนะ อย่าไปเสี่ยงเลยครับ 
ไม่รู้ว่าสักวันนึงจะไปเจอสัตว์นรกมาจากขุมไหน ถ้ามันมีอาวุธ มีปืน มาทำอะไรเรา มาขูดรถเรา
ไม่คุ้มจะแลกกับคนพวกนี้ครับ  คนประเภทแบบนี้ในสังคมมันมีเยอะ  ไม่ควรแลกอย่างแรง ปล่อยมันไป
comment219:ผมเคยนั่งมากับคนขับช้าและแช่ขวาครับ

เป็นหัวหน้าผมเอง  แกบอกว่า

พี่ไม่ชอบขับรัถเร็ว มันอันตราย  ขับช้าๆปลอดภัย  แต่พี่ชอบขับเลนขวา  มันโล่งดี
comment219-1:สกิดๆบอกพี่แกว่า ข้างหน้าโล่ง ....แต่พี่ลองมองกระจกหลังสิ ติดยาวเป็นหางว่าวแล้ว!!
comment220:เส้นนี้ผมก็ใช้ประจำ ผมก็ขับคล้าย โจทย์ จขกท นะ ช่วงรถติดๆในเมือง 80-100 ผมว่าก็เร็วแล้วนะ ในเมือง ถ้าใครมาตบไฟใส่แล้วผมขับประมาณนี้ผมก็ไม่หลบนะ อยากแซง แซงซ้ายเลย ถ้ากรณีออกต่าง จังหวัดขับกัน 120 นี่ จะหลบให้เพราะขับเร็วเบี่ยงเลนอันตรายมากกว่าผมว่ารถช้าชิดซ้ายเขาใช้ในกรณีนี้มากกว่านะไม่ใช่ในเมืองที่ขับกันเต็มทุกเลนอยู่แล้ว  ที่นี้มาว่าถึงประเด็นที่ผมอยากสื่อ และสงสัย การเขียนของ จขกท ดูสุภาพมาก แต่ของจริงละเป็นไง ผมสงสัยตรงที่ว่า แซงซ้ายแล้วตบขวาเข้ามา ทำไมถึงทำให้โจทย์คุณมีอารมณ์ขับตามคุณได้ ถ้า คุณไม่ตบมาแบบกระชั้น หรือปาดหน้าว่างั้นเถอะ เพราะอารมณ์ช่วงนั้นก็คงกรุ่นได้ที่แหละ ถ้าเป็นแบบนั้นถ้าผมเป็นโจทย์ จขกท ไม่ตามอย่างเดียวนะ ตอนรุ่นๆ ขับกระบะนี้ ผมชนท้ายเลยครับข้อหาหมั่นไส้ แต่ถ้า จขกท ไม่ได้ปาดหน้า แล้วไอ้นั้น ขับตาม ไอ้นั้นก็เข้าข่ายโรคจิต มีแต่ จขกท เม่านั้นแหละที่รู้ดีกว่าใครว่าเขาขับตามคุณทำไม
comment220-1:ปาดหน้าหรือไม่คงต้องถามฝั่งที่ตามมาล่ะครับ 

1.ไม่หลบให้ทางผมก็จำเป็นต้องออกซ้าย
2.เมื่อออกมาแล้วมีคนจากซ้ายย้ายมาเลนกลางข้างหน้า
3.ผมก็ต้องตบกลับออกมาเลนขวา
4.เมื่อผมต้องกลับเข้ามาที่เลนขวาไม่พอใจเพราะบอกว่าปาดหน้า
5.เร่งแซงตามมาเอาคืน
6.จอดรถลงมาตะโกนด่ากัน 2 ฝ่าย
7.รถติดข้างหลัง


ถ้าเค้าเบี่ยงซ้ายออกไปให้ทางผมด้วยความเร็ว 80 ที่เค้าขับอยู่ เค้าก็จะตามท้ายรถคันที่ออกมาจากซ้ายทิ้งระยะห่างได้พอประมาณโดยไม่ต้องมีข้อ 2-7 ตามมา

แต่ผมต้องเร่งความเร็วขึ้นเพื่อแซงเพราะเค้าไม่หลบ ก็เป็นเหตุให้เกิด 2, 3, 4 ถึง 7

ต้นเหตุที่ทำให้ต้องเป็นอย่างนั้นคือจุดไหน?

เรื่องนี้จะไม่มีอะไรเลยถ้าเค้าขับช้าๆ 80 อยู่เลนกลางตั้งแต่แรก หรือหลบให้ทางเมื่อมองเห็นผู้อื่นติดอยู่ข้างหลังทั้งๆ ที่ข้างหน้าคุณยังว่าง 

เคยเจอไหมครับพวกเข้าคิวจะกด ATM ยืนอยู่นานสองนานไม่ควักบัตร ไม่เตรียมข้อมูล พอถึงคิวตัวเองได้กดเงิน
1.ล้วงกระเป๋าหาบัตร 1 นาที
2.ล้วงหามือถือมาหาเลขบัญชีโอนเงิน 1 นาที
3.เสียบบัตร
4.เพิ่งเปิดมือถือหาข้อมูลมาหาเลขบัญชีโอนเงิน 1 นาที
5.กดโอนเงิน 2 นาที
6.ขอเก็บใบเสร็จลงกระเป๋าก่อน 40 วินาที
7.ปิดกระเป๋าเดินออก
   อาจดูไม่เยอะนะ...แต่คนข้างหลังรอกี่นาทีแล้ว?

ถ้าแค่รู้มารยาท ความเกรงใจ ธรรมเนียมประพฤติปฏิบัติของคนทั่วไป ขั้นตอนบ้าๆ บอๆ เสียเวลาก็จะไม่เพิ่มตามมา ไม่ต้องแม้แต่จะต้องมานั่งถามกันด้วยว่า "ผมปาดหน้าเค้าคืนหรือเปล่า"

แค่จับซ้าย หรือกลางในความเร็วที่ถูกกฏหมาย หรืออยากขับแช่ขวาก็แค่มองหลังหน่อย มีคนขอก็หลบให้แล้วค่อยออกมาใหม่ก็จบแล้ว

เอาจริงๆ นะครับ ตัวคนที่ทำแบบนี้ในใจก็คิดว่า "กูไม่อยากเปลี่ยน กูอยากทำในสิ่งที่กูทำอยู่ เปลี่ยนเองสิ" ตัวเองยังไม่อยากเปลี่ยน แต่คิดให้คนอื่นเปลี่ยน 5555


ชาตินี้คงได้ทุกอย่างที่ต้องการโดยไม่เสียอะไรหรอกนะ
จะหายใจเพื่อเอาชีวิตรอดยังต้องเสียพลังงานเพื่อขยับปอดเลยครับคุณ ยอมเสียเรื่องที่คนส่วนใหญ่เค้าเห็นควรที่จะเสียให้คนอื่นเค้าบ้างสักนิดเถอะครับ


ขออภัยที่ต้องใช้คำพื้นๆ เพื่อสื่อสารประโยคตรงใจประโยคนึ้นะครับ ^^
comment220-2:ปล. ในส่วนที่หยาบนี่ผมไม่ได้ว่าคุณสายน้ำสีเดิมนะครับ

ผมหมายถึงคนที่ทำตัวแบบนั้นเท่านั้น แต่บังเอิญตอบคำถามคุณสายน้ำสีเดิมแล้ว เรื่องมันพาไปต่อ จะหยุดขึ้นอันใหม่ก็จะขาดตอน 

หากทำให้คุณสายน้ำสีเดิมอ่านแล้วรู้สึกเหมือนผมเสียมารยาท ผมต้องขออภัยตรงนี้นะครับ (เพิ่งนึกได้ว่ากำลังโพสตอบคุณสายน้ำสีเดิมในเรื่องของสาเหตุ และผลที่สาเหตุก่อให้เกิดตามมาอยู่น่ะครับ)

ผมตั้งใจตอบคุณสายน้ำสีเดิมแค่ว่า ถ้าไม่มีเหตุ  ผลกรรมข้ออื่นๆ ก็จะไม่ตามมา แต่ถ้าจะก่อตนให้เป็นสาเหตุเสียแล้วก็ย่อมต้องรับผลกรรมที่ตนเองก่อขึ้นมาให้ได้ ไม่ใช่มาโกรธมาเคืองตามเอาคืนแบบนี้
comment220-3:ไม่เป็นไรครับ เพิ่งเข้ามาอ่าน คุณเขียนสุภาพดี พอดีผมใช้เส้นนี้มา 20 กว่าปี เลยนึกภาพออก วันนั้นหลังจากโพสคุณดูเวลาได้ผมก็ออกไปรับแฟนพอดี ก็คงช่วงเวลาเดียวกับคุณ บางช่วงรถโล่ง ผมลองเหยีบให้ถึง 100 -80 ส่วนตัวผมรู้สึกว่าถ้าเกิดอุบัติเหตุข้างหน้าห่างกัน 1 กม ควบคุมรถยากแน่นอน ความเร็วที่ปลอดภัยจริงคือ 60 ครับกับช่วงเวลานั้น ผมลองจำลองโดยการขับ แล้วต้องเบรคกะทันหัน  100-80 ไม่ทันแน่ เตือนมาด้วยความหวังดี
comment221:คุณ heartmoo ความเห็นที่ 205 ครับ....

ผมตั้งกระทู้นี้ขึ้นไม่ได้สนับสนุนให้ใครทำผิดกฏหมาย ขับรถเร็วเกินกำหนด (แม้ว่าคุณกับผมเองก็เคยขับเกิน 80 แน่นอน) 

แต่ผมตั้งกระทู้นี้เพื่อหมายถึงการให้ทาง การให้น้ำใจ และความปลอดถัยในการให้ทางที่ถูกต้อง

การแซงซ้ายทำได้ไหม? ทำได้....แต่ก็ผิดกฏหมาย
การขับแช่ขวาที่ความเร็ว 80 ทำได้ไหม? ทำได้....ไม่ผิดกฏหมาย

แล้วทำไมกะอีแค่พร้อมใจกันขับไม่เกิน 80 ในเลนซ้าย กับเลนกลางให้เต็มก่อน แล้วปล่อยเลนขวาโล่งๆ ไว้เร่งแซงฉุกเฉินคุณต้องมานั่งเถียงหัวชนฝา ต้องให้คนอื่นแซงซ้ายไปให้มันผิดกฏหมาย ผิดกฏความปลอดภัย ผิดสามัญสำนึก

กับอีแค่ขับเลนซ้าย เลนกลางให้เต็มก่อนด้วยความเร็วตามที่กฏหมายกำหนด แล้วปล่อยเลนขวาไว้เร่งแซงตามที่กฏหมายอนุโลมในยามเร่งด่วน หรือฉุกเฉิน มันเสียหน้าคุณมากหรือครับ? ต้องมานั่งเถียงหัวชนฝา

การตั้งกระทู้นี้อาจดูมากเกินความเข้าใจของคนบางคน
แต่ผมเทียบง่ายๆ ให้ฟังนะครับ.......

"มันก็เหมือนกับการเข้าคิวซื้อสินค้า เข้าคิวขึ้นรถ มันไม่ได้มีกฏหม่ยกำหนดว่าจะต้องเข้าคิว แต่เพื่อมารยาทที่ดี เพื่อความสงบสุขของคนโดยรวม เราก็ต้องรักษาสิทธิที่เรามีแต่พอสมควร"

ยอมลดสิทธิของตนเองลงแต่พองามเพื่อคนที่สำคัญ จำเป็นเร่งด่วนกว่า ขับเลนกลางและเลนซ้ายให้เต็มก่อนเถอะครับ ปล่อยเลนขวาให้โล่งได้มากที่สุด เร่งแซงแล้วก็กลับเข้าไปในเลนกลาง หรือเลนซ้าย แค่นี้คงไม่เสียหน้า ไม่เสียสิทธิ ไม่ถึงกับต้องกลั้นใจตายหรอกครับ

วันนึงคนที่คุณรักอาจต้องไปรักษาตัวเร่งด่วน อาจใกล้ตกเครื่อง อาจบาดเจ็บสาหัส อาจท้องเสียจะใกล้ขี้แตก อาจกำลังจะคลอดลูก คุณก็คงต้องการไปให้ถึงจุดหมายให้เร็วที่สุดโดยไม่มานั่งเถียงเรื่องแช่ขวา กับขับ 80 อย่างนี้
 และผมก็เชื่อว่าแม้ไม่เกิดเหตุการณ์ที่สมมุติมาเหล่านี้คุณก็ยังเคยขับเกิน 80 แช่ขวา ขับเกิน 80 เร่งแซงแล้วกลับเข้าซ้าย ดังนั้นเคยแล้วมันก็ไม่ตายหรอกครับ แต่ไอ้การแช่ขวาขวางคนอื่นที่เค้าฉุกเฉินนี่มันจะตาย

ดังนั้นขอเถอะครับ...ย้ำให้ฟังอีกที

"มันก็เหมือนกับการเข้าคิวซื้อสินค้า เข้าคิวขึ้นรถ มันไม่ได้มีกฏหม่ยกำหนดว่าจะต้องเข้าคิว แต่เพื่อมารยาทที่ดี เพื่อความสงบสุขของคนโดยรวม เราก็ต้องรักษาสิทธิที่เรามีแต่พอสมควร"

ยอมลดสิทธิของตนเองลงแต่พองามเพื่อคนที่สำคัญ จำเป็นเร่งด่วนกว่า ขับเลนกลางและเลนซ้ายให้เต็มก่อนเถอะครับ ปล่อยเลนขวาให้โล่งได้มากที่สุด เร่งแซงแล้วก็กลับเข้าไปในเลนกลาง หรือเลนซ้าย แค่นี้คงไม่เสียหน้า ไม่เสียสิทธิ ไม่ถึงกับต้องกลั้นใจตายหรอกครับ

*** ถ้าทำไม่ได้จริงๆอยากขับ 80 อยู่เลนขวาสุดเพื่อความสบายตัว สบายใจของคุณเอง อย่างน้อยก็มองกระจกหลังบ่อยๆ เมื่อมีคนเร็วกว่าเค้าขอทางก็หลบให้ทางเค้าสัก 10 วินาทีแล้วค่อยออกมาขับเลนขวาใหม่ก็ได้ เพื่อสามัญสำนึก มารยาทการเกรงใจกันและกันในสังคม คุณคงไม่อยากเจอสิ่งที่คุณไม่ชอบ คุณคงอยากได้รับมารยาทที่ดี ความเกรงใจ เห็นอกเห็นใจ ช่วยเหลือในยามที่คุณต้องการเหมือนกันใช่ไหมครับ ***
comment221-1:ขอโทษ น่ะครับที่เห็นต่าง  เอาประเด็นแรกเรื่อง ขับ ไม่เกิน 80 ถ้าคันหน้า เขาขับอยุ่ที่ 80 ผมว่าคุณไม่มีสิทธไปไล่เขา ผมกับ heartmo  คิดเหมือนกัน ผมเอากฎ มาก่อน มารยาท ครับ
   อ้อ ผมเห็นต่างอีกเรื่องหนึ่ง ถ้าเขาเข้าคิว รอจ่ายของอยุ่ข้างหน้า ของเขาเยอะ เสียเวลา ผมจะไม่เห็นด้วยที่และชื่นชม  คนข้างหน้าผมอีกคน ที่เขามีของชิ้นเดียว แย่งเข้าไปจ่ายก่อนเพราะของเขามีชิ้นเดียวโดยอ้างว่าเสียเวลาคนอื่น  และทำให้เร็วกว่า แม้ผมจะเสียเวลาน้อยลงในการเข้าคิวจ่ายของในครั้งนั้น
comment221-2:ตกลงครับ กฏหมายมาก่อนมารยาทนะครับ ดีมากครับ คนหมู่มากอยู่ด้วยกฏจึงสงบ

งั้นผมขออนุญาติ coppy ความเห็น 201-4 อีกทีนะครับ ------
ขออนุญาติ coppy ความเห็น 33-4 อีกทีนะครับ
มาตรา ๓๔ในการใช้ทางเดินรถที่ได้จัดแบ่งช่องเดินรถในทิศทางเดียวกันไว้ตั้งแต่สองช่องขึ้นไปหรือที่ได้จัดช่องเดินรถประจำทางไว้ในช่องเดินรถซ้ายสุด "ผู้ขับขี่ต้องขับรถในช่องซ้ายสุด"หรือใกล้กับช่องเดินรถประจำทาง
ข้อความของกฏหมายในวรรคแรก มันบังคับทุกอย่างอยู่นะครับ เพราะฉนั้น การที่คิดว่าแช่ขวาไม่ผิด ไม่ใช่นะครับ ถ้าด้านซ้ายว่าง ต้องเข้าซ้ายครับ แต่กรณีที่ด้านซ้ายไม่ว่าง ไม่เป็นไร
ส่วนใน  "มาตรา ๓๓ ในการขับรถผู้ขับขี่ต้องขับรถในทางเดินรถด้านซ้ายและต้องไม่ล้ำกึ่งกลางของทางเดินรถ เว้นแต่ในกรณีต่อไปนี้ ให้เดินทางขวาหรือล้ำกึ่งกลางของทางเดินรถได้" ฯลฯ ก็จะเห็นว่าทุกคนต้องขับขี่ตามนี้ัครับ
ส่วนที่บอกว่า รถยนต์ส่วนบุคคลได้รับการยกเว้นอยู่ใน มาตรา 35 แต่ยังไงก็ยังมี มาตรา 33 34 คุมอยู่ครับ
*เพิ่มเติม มาตรา 34  ข้อ (5) เมื่อผู้ขับขี่ขับรถด้วยความเร็วสูงกว่ารถในช่องเดินรถด้านซ้าย * เห็นไหมครับการจะวิ่งขวาได้ ต้องมีรถอยู่ด้านซ้าย(หมายถึงการใช้ช่องจราจรด้านขวาเพื่อแซงเท่านั้น)  ถ้ามีอยู่คันเดียว ก็ไม่สามารถอ้างกฏหมายข้อนี้ในการแข่ด้านขวา ต้องกลับไปใช้ มาตรา 34 วรรคแรกครับ
comment221-3:ยังมีคนเข้าใจว่าขับแช่ขวาถูกกฎหมาย หัดอ่านกระทู้ฟังความเห็นคนอื่นบ้างเหอะ จะได้เลิกเป็นภาระกับสังคม
comment221-4:ถ้าคนข้างหน้ามีมารยาท และเคารพกฏหมายก็แค่หลบซ้ายให้คันหลังไปก่อน คันหลังก็ไม่ต้องไล่ครับ

ขับตามกฏหมาย 80 แล้วมีมารยาทหลบให้ทางตามมาดี
ขับตามกฏหมาย 80 แล้วไม่มีมารยาทหลบให้ทางนี่ผมว่าแย่

เห็นกฏมาก่อนมารยาทนี่ก็ไม่ผิดครับหวังว่าคงเข้าใจตรงจุดนี้นะครับ 

ถามกลับ......เนื่องจากเห็นกฏ มาก่อนมารยาท
1.ถูกกฏขับ 80 แล้ว
2.สมควรถูกกฏ รถที่ช้ากว่าต้องให้ทางรถที่เร็วกว่าเร่งแซงขึ้นไปทางด้านขวา ด้วยใช่ไหมครับ? (มันเขียนไว้ในข้อกฏหมายที่แปะไว้ให้ดูด้วยเหมือนกันนะครับ)

ทำข้อ 1 ได้ถูกกฏแล้ว ทำข้อ 2 ให้ถูกกฏด้วยได้ไหมครับ?
เพราะถ้าทำทั้งสองข้อได้ก็ถูกทั้งกฏหมาย ถูกทั้งกฏมารยาทสังคมด้วยไม่ดีหรือครับ?

ปล. ถ้าถามผมกลับมาอีกว่าขับ 80 แล้วทำไมยังต้องหลบเพราะถูกกฏหมายแล้ว ก็แสดงว่ายังไม่เข้าใจว่าคุณกำลังผิดกฏหมายอีกข้อหนึ่ง ไม่ใช่ต้องกลับมาเถียงว่าหลีกให้คนที่ขับเร็วผิดกฏหมายไปก่อนผิดหรอกครับ กฏหมายเค้ายืดหยุ่นให้ตามเจตนาของการกระทำผิดครับ ศาลท่านที่เป็นผู้บังคับใช้กฏหมายตัดสินคดีความก็ยืดหยุ่นให้ตามเจตนาเหมือนกัน

ยิงคนตายเพราะต้องการฆ่าคู่อริ กับยิงคนตายเพื่อป้องกันตัวเพราะโดนคู่อริทำร้ายก่อนศาลก็พิจารณาตรงจุดนี้

โลกนี้ทั้งโลกไม่ใช่แค่ขับ 80 ถูกขับเกิน 80 ผิดนะครับ ผมเคยขับเกิน 80 คุณเองก็เคยขับเกิน 80 
ขับรถ 80 แล้ว + หลบให้กัน หลีกให้กัน ให้น้ำใจกัน แถมยังทำถูกกฏหมายทั้ง 2 ข้อด้วยไม่ดีกว่าหรือครับ?
เพราะถ้าคุณเลือกทำข้อ 1 ไม่ทำข้อ 2 คุณเองก็กำลังสับสนตัวเองเรื่องเคารพกฏหมาย
เพราะทำถูกหนึ่งข้อ ผิดหนึ่งข้อไม่เรียกว่าเคารพกฏก่อนมารยาทนะครับ

ขอบพระคุณที่รับฟัง และช่วยแนะนำข้อเห็นต่างครับ

ปล. ในส่วนเข้าคิว ไม่เคยเขียนนะครับว่าให้แซงคิวไปก่อน อ่านดี ๆ จะทราบว่า
      เป็นการยกตัวอย่างเรื่องมารยาทในการเข้าคิว
      แต่ในกระทู้นี้มารยาทมันกลับกันคือการให้ทางคนอื่นไปก่อน 
      เพราะอะไรน่ะหรือครับ? เพราะการเข้าคิวซื้อสินค้ามันยืนต่อ ๆ กันไม่เว้นที่ว่าง
      ให้ใครเดือดร้อน ใช้พื้นที่ได้คุ้มค่า เหมาะสม สมควรกับการกระทำของบุคคล
      ปกติทั่วไป แต่การขับรถ 80 ชิดขวาไม่หลบให้ทางคันหลังทั้ง ๆ ที่ข้างหน้าว่าง
      ก็เหมือนกับการที่เข้าคิวซื้อของ พอถึงคิวคุณ ๆ กลับไม่เดินขึ้นไปจ่ายสตางค์
      กลับล้วงโทรศัพท์โทรไปหาคนที่มาด้วยว่าให้รีบวิ่งเอาของมาเพิ่มเร็ว ๆ ถึงคิวจ่าย
      สตางค์แล้วและกว่าคน ๆ นั้นจะเดินเอาของที่ขาดมาให้คุณคนข้างหลังเขาก็รอไปอีก
      5 นาทีที่เพิ่มขึ้นมา.........ถ้าเป็นกรณีนี้คุณจะให้คนข้างหลังขึ้นไปจ่ายเงินก่อน? (เพราะคุณยังไม่พร้อม)
      หรือคุณจะรอจนกระทั้งคนที่มาด้วยเอาของมาให้คุณเพราะมันเป็นคิวของคุณครับ?
comment221-5:ป่วยการที่จะอธิบายให้คนประเภทนี้ฟังค่ะ เสียเวลาเปล่าๆ หวังว่าเค้าจะไม่โชคร้ายไปเจอคนจริงเข้าซักวันละกัน
comment221-6:ขอบคุณ คุณ221-1ที่เข้ามาไขข้อกระจ่างในเรื่องข้อกฏหมาย   ขอรบกวนอีกที เกี่ยวกับข้อกฎหมาย ในเรื่องจำกัดความเร็ว น่ะครับ คือผมอยากจะรู้ว่า เขามีข้อยกเว้นให้แซงไปได้ โดยใช้ความเร็ว เกินกว่าที่จำกัดไว้ 
   ขอบคุณครับ
221-4  ผมสงสัย ข้อ 2 รถที่ช้ากว่า ในกรณี ที่เขาขับช้ากว่า 80 อันี้ ผมยอมรับว่า คุณ ถูก     คือผมเข้าใจโจทย์ ผิด ผมอ่านว่าว่าคันหน้าขับอยู่ที่ 80 ขออภัย น่ะครับ
   ในเรือ่งของการเข้าคิวซื้อของ ตัวอย่างอันใหม่ที่คุณ ยกขึ้นมา ก็ถูกของคุณ น่ะ แต่ที่ผมยกขึ้นมาก็ไม่ใช่จะผิด น่ะครับ เฉพาะนั้น สองตัวอย่างนี้เอามาเปรียบเทียบกันไม่ได้ เพราะตัวแปรต่างกัน
  ในทางโลก ขับเกิน 80 ผิดถูกวัดกันไม่ได้ก็ใช่ครับ  แต่ในทางกฎหมาย ถ้าเขาจำกัด ไว้ 80ถ้าไม่มีข้อยกเว้นทางกฎหมายให้คุณขับเกินได้ ในความคิดเห็นผมถือว่าผิด กม ครับ   ในเรื่องของ ศาล ทำผิดแล้วเขายึดหยุ่นให้  อันนี้จริงครับ แต่ทั้งนี่ทั้งนี้ ต้องมีกฎหมายให้อำนาจศาล ที่จะทำได้ ครับ คือศาลต้องเอากฎหมายเป็นหลักอยู่ดี ไม่ใช่ตามอำเภอใจ ครับ
  ด้วยความเคารพ ในความคิดของแต่ละคน ครับ
comment221-7:ตอนแรกก็คิดว่าป่วยการเปล่าที่จะตั้งกระทู้นี้ แต่พอผมคิดไปคิดมาถ้าไม่พูดคนที่ไม่รู้จริง ๆ ก็จะไม่ทราบว่าคนหมู่มากคิดอย่างไร ถ้าพูดไปแล้วคนที่ไม่รู้จริงๆ เค้าได้รู้และแก้ไข ปรับปรุงทุกคนส่วนรวมก็เป็นบวกกันหมด 

แต่ถ้าเราไม่พูด แล้วปล่อย ๆ ไปช่างมันเราก็ไม่ผิดอะไรกับมือไม่พายเอาเท้าราน้ำคนนึงเหมือนกัน

ผมยอมรับนะครับว่าบางอย่างผมเคยคิดไปในทางเห็นแก่ตัวมาก ๆ จนมาอ่านความคิดเห็นในกระทู้ต่าง ๆ ที่โน่น ที่นี่แล้วผมก็ปรับปรุง เชื่อไหมครับผมไม่เคยรู้เลยว่ามีกฏหมายที่บอกว่ารถช้าต้องให้ทางรถที่เร็วกว่าแซงไปทางด้านขวา 

ผมเพิ่งจะมารู้ว่ามีกฏหมายให้ทางคนเร็วกว่าแซงขึ้นไปทางด้านขวาเมื่อ 5-6 ปีที่ผ่านมานี่เองทั้ง ๆ ที่ขับรถมายี่สิบกว่าปีแล้วแต่มันประจวบเหมาะตรงกับมารยาท ความเกรงใจที่ผู้หลักผู้ใหญ่สอนสั่งให้ตอนหัดขับรถก็เลยติดเป็นนิสัยมา เวลามีคนขอทางผมก็จะหลบซ้ายให้เค้าแซงขวาไปก่อนตั้งแต่ตอนหัดขับนั่นเอง

เลยหวังว่า....คนรุ่นใหม่ที่ยังไม่รู้ คนหัดขับใหม่ คนที่ขับมานานแล้ว คนที่ยังไม่เข้าใจ หรือแม้แต่คนเห็นแก่ตัวอีโก้สูงจะปรับกันได้

ถ้าสุดท้ายแล้วบอกแล้วเสนอแล้วแต่ไม่รับก็ตามแต่ความสามารถของเซลล์สมองของแต่ละคนครับ เราทำแล้ว บอกแล้ว ก็คือพยายามได้ดีที่สุดแล้วก็พอ
comment221-8:ตามนี้ครับดูทั้งคลิปเลยก็ได้จะได้เข้าใจอะไรหลายๆอย่างเช่นทำไมไม่ให้แซงซ้าย หรือไม่ก็ดูช่วง 2.40 นาที จะได้เข้าใจมากขึ้นตามที่ จขกท บ่นเป๊ะ
comment222:น่าสงสารลูก เด็กที่โตมากับครอบครัวแบบนี้ อนาคตประเทศชาติจะเป็นแบบไหน????
comment223:ผมขับไม่แช่ขวา และไม่เกิน 80 ครับ

ถ้าเลนกลาง ขับ 70 ผมก็จะเข้าขวา ขับ 80 เพื่อแซงเลนกลางอ่ะครับ

และถ้าเลนกลางขับ 70 เป็นแถว ผมก็จะขับ 80 แซงทั้งแถวเลยครับ พอพ้นรถที่ขับ 70 ผมถึงค่อยตบเข้าเลนกลาง และขับ 80 ต่อไป

บางครั้ง ถ้าเลนกลางขับ 70 เลนขวาขับ 80 กันทั้งแถว ผมก็ตามเลนขวาไปทั้งแถวเลยครับ

ไม่รู้ว่ากรณีแบบผม เรียกแช่ขวาหรือเปล่า แต่ถ้าถนนว่างๆ ผมจะอยู่กลาง ไม่ก็ซ้ายครับ

คือผมไม่รู้ว่า เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นกับคุณ จขกท เลนอื่นๆความเร็วเป็นเท่าไหร่

ถ้าเลนอื่นความเร็ว 60-70 การที่มีรถ 80 มาขับเลนขวาอยู่ ซึ่งเป็นความเร็วสูงสุดแล้วที่ทำได้ มันก็น่าจะถือว่าเป็นการแซงต่อเนื่องได้มั๊ยอ่ะครับ เพราะเลนอื่นก็ช้ากว่าเค้า


แต่ถ้าเลนกลางหรือซ้าย ความเร็ว 80 หรือมากกว่า 80 การที่มาอยู่เลนขวา 80 นี่ก็แช่ชัดๆผิดเต็มๆเถียงไม่ออก

คือผมว่าจริงๆเราก็ทั้งไม่ควรขับรถเร็ว และไม่ควรแช่ขวานั่นแหล่ะ 

จริงๆกฎหมายเรื่องแช่ขวานี่ ไม่ได้เป็นที่แพร่หลายเลย อยากให้แชร์กันเยอะๆ คนจะได้รู้ๆกัน (ซึ่งจริงๆควรรู้อยู่แล้วอ่ะนะ) แต่กฎหมายที่โครตจะแพร่หลายอย่าง ห้ามขับรถเร็ว ซึ่งผมว่าทุกคนรู้ ก็ต้องปฏิบัติด้วยอ่ะครับ
comment223-1:สำหรับผมแล้ว....ลองนึกภาพมดที่เดินตามๆ กันเป็นทิวแถวนะครับ จะมีกี่หมื่นกี่ร้อยกี่พันตัวก็เดินตามกันไปติดๆ สัมพันธ์กันไม่เว้นช่องว่าง เป็นแถวเดียวกันไม่เสียระยะ ไม่เสียพื้นที่ 

มดตัวไหนต้องไปทำอย่างอื่นต้องไปเร็วกว่าก็ออกจากแถวไป

เรามาขับเลนซ้าย และกลางให้เต็มที่ได้อย่างมด
เรามาปล่อยเลนขวาไว้ให้ว่างโล่งได้มากที่สุดเท่าที่สภาพการจราจรจะอำนวย
ถ้าการจราจรมันแน่นจริงๆ เราก็ควรที่จะใช้เลนขวาสุดให้ได้เหมือนมดเช่นกัน

พูดง่ายๆ ก็คือให้ซ้ายเต็มก่อน แล้วก็ให้กลางเต็มตาม ขวาสุดไว้เต็มทีหลังเค้าเพื่อน ถ้ากลางว่าง ซ้ายว่างก็ช่วยกันถมเข้าไปซะ

ส่วนที่ถามมาว่าถ้าขับตามขวาที่มีคันหน้าอยู่เต็มพื้นที่นี่ถือว่าแช่ขวามั๊ยก็ต้องดู 3 อย่าง

1.กลางกับซ้ายว่างไหม? ถ้าซ้ายกับกลางว่าง แต่เราอยู่ขวาผมก็เรียกว่าแช่ขวา...

2.ถ้าซ้าย กับกลางไม่ว่างเต็มพื้นที่ทั้งหมดในซ้าย และกลางแต่ข้างหน้าขวาว่างผมก็ว่าแช่...

3.ถ้าซ้ายเต็ม กลางเต็ม ขวาเต็มไม่มีช่องว่างเกินพอดี ผมว่าไม่แช่ครับ เพราะปริมาณรถมันมากกว่าถนน

ผิดกฏหมายมั๊ย? ผิดมารยาทมั๊ย? ผิดความเอื้อเฟื้อเผื่อแผ่ผู้อื่นมั๊ย?
ผมว่าประเด็นของกระทู้นึ้คือ ควร? ไม่ควร? 

ควรจะทำอย่างไรให้พื้นที่ถนนเกิดประโยชน์แก่ส่วนรวมสูงสุดตามที่กฏหมายยืดหยุ่นให้ได้ ไม่ผิดกฏหมายจนน่าเกลียดก็เท่านั้นเอง
comment223-2:แล้วถ้า ซ้ายและกลาง ขับ 70 เต็มพื้นที่ เราขับ 80 เพื่อแซง และอยู่ขวาไปตลอดเลยได้มั๊ยครับ

หรือ เราควรต้องไป ขับ 70 ในเลนกลาง เพื่อหลีกทางให้รถ ที่ขับเร็วกว่ากฎหมายกำหนดอีก

ประเด็นของผมคือ 

ถ้า เลนซ้ายขับซัก 60 หมด เลนกลางขับ 70 หมด เลนขวาสุด แซงด้วยความเร็ว 80 ก็น่าจะโอเคถูกต้องมั๊ยครับ คือทั้งแซงด้วย และขับไม่เร็วกว่ากำหนดด้วย

แล้วถ้าเกิด มีคนขับเร็วกว่า 80 

สมมุติกว่าขับ 120 ก็แล้วกัน

คนขับ 80 จำเป็นต้องหลีก ไปอยู่ในเลนที่ขับ 70 หรือไม่ครับ? ในเมื่อคนขับ 80 เขาขับเร็วกว่า เลนกลาง และเลนซ้าย และขับเต็มกรอบความเร็วแล้ว แถมยังแซงเลนกลางมาโดยตลอด เพราะเลนกลางความเร็วต่ำกว่า

ตามมารยาทแล้ว คิดว่า ถ้ามีคนขับ 120 มา

คนขับ 80 ต้องเปลี่ยนเลน เพื่อไปขับ 70 หรือเปล่าครับ 

หรือคนขับ 120 ก็น่าจะมีมารยาทเช่นกัน โดยเปลี่ยนความเร็ว มาขับ 80 เท่ากัน แล้วก็แซงเลนกลางไปด้วยกัน


ส่วนกรณีรถว่างๆ แล้วดันแช่ขวาอันนี้ ไม่เป็นประเด็นครับ เพราะคนแช่ผิดเต็มๆ
comment223-3:สำหรับผมซ้ายขับ 60 กลางขับ 70 เต็มพื้นที่ไม่มีที่แทรกเข้าไปได้แล้วผมอยู่เลนขวาสุดกำลังขับ 80 ข้างหน้าผมว่างโล่งไปอีก 5-6 ช่วงคันรถ แต่มีคนที่ขับ 120 มาข้างหลังผมผมจะทำดังนี้ครับ....

1. ในช่วงที่ผมเปลี่ยนจากเลนใด ๆ มาขับขี่บนเลนขวาสุดผมจะมองกระจกหลังเป็นระยะๆ  ถ้ายังไม่มีผู้ใดแสดงความเร่งด่วนต้องการขอผ่านทางไปก่อนผมก็จะขับ 80 จนกว่าเลนกลางจะมีที่ว่างให้ผมแทรกเข้าไปได้โดยปลอดภัยแล้วผมก็จะเปลี่ยนเลนเข้าเลนกลาง

2. เลนซ้ายขับ 60 เต็ม เลนขวาขับ 70 เต็ม ผมขับอยู่ 80 ในเลนขวาสุดแต่ผมมองกระจกหลังแล้วเห็นว่ามีผู้แสดงเจตจำนงค์ขอเร่งแซง ผมไม่ต้องรอให้เขามาจ่อท้ายก่อนหรอกครับ (ของอย่างนี้แค่มองกระจกหลังแล้วมันก็พอจะเดาความเร็วออกว่าเค้าต้องการจะแค่ขับตาม หรือต้องการจะเร่งแซง มันสามารถมองเห็นมาได้แต่ไกลเป็นสิบเมตรแล้ว) เมื่อผมเห็นดังนั้นแต่พื้นที่กลาง กับซ้ายเต็มผมจะให้สัญญาณไฟเลี้ยวซ้าย เพื่อแสดงให้คันหลังเห็นว่าผมจะหลบให้นะ แต่ตอนนี้เต็มรอสักแป๊บ แล้วผมก็จะเร่งความเร็วให้เกิน 80 แต่ไม่เกิน 120 ที่กฏหมายยืดหยุ่นให้ไปหาช่องว่างเข้าเลนกลางข้างหน้า หรือดีไม่ดีแค่ผมให้สัญญาณไฟเลี้ยวซ้ายเพื่อบอกคันหลังว่าผมจะหลบให้ คนที่มีมารยาทในเลนกลางก็จะแตะเบรคเล็ก ๆ สร้างช่องว่างให้ผมหลบเข้ามาเลนกลางเลยโดยที่ผมไม่ต้องเร่งความเร็วให้เกิน 80 ก็ได้

ถามว่าผมมองโลกสวยไปไหมที่คนเลนกลางจะแตะเบรคให้ผมเข้า........ผมเอง และคนไทยที่ขับรถเป็นก็ทำกันบ่อย ๆ ครับ ยิ่งโดยเฉพาะเวลามีรถพยาบาล รถกู้ภัย รถฉุกเฉิน เปิดสัญญาณขอทางมาในเลนขวาสุด คนส่วนมากในเลนขวาสุดข้างหน้าก็จะเปิดไปเลี้ยวซ้ายเพื่อแสดงเจตจำนงค์ว่าจะหลีกทางให้ และเพื่อขอทางเข้าเลนกลาง เมื่อคนเลนกลางเห็นดีไม่ดีก็จะเปิดไฟเลี้ยวซ้ายหลบไปเลนซ้ายสุดให้เหมือนกัน ถ้าหลบไม่ได้ก็แตะเบรคเบา ๆ ให้คันช้าเลนขวาสุดเข้ามาเลนกลางเพื่อเปิดทางให้รถฉุกเฉิน มันไม่ยากหรอกครับทำแค่นี้ จะเถียงกันไปทำไม?
comment223-4:ขอถามอีกข้อครับ

คนที่ขับ 120 เค้าไม่สามารถลดความเร็วเป็น 80 เพื่อตามคันหน้าได้เลยเหรอครับ

ฟังดูแล้ว ความคิด จขกท. คือ 

- คนขับ 80 เลนขวา ต้องลดความเร็วเป็น 70 เพื่อเข้าเลนกลาง เพื่อหลีกทาง

- คนขับ 70 เลนกลางต้องชะลอให้ คนที่ขับ 80 เข้าเลนกลาง

พูดง่ายๆคือต้องมีการปรับเปลี่ยนความเร็วถึง 2 คัน


แล้วคนที่ขับ 120 ไม่ต้องทำไรเหรอครับ คือ คันที่ขับ 120 เค้าลดความเร็วเป็น 80 มีการปรับเปลี่ยนความเร็วเพียงคันเดียวเท่านั้น ก็ไปกันต่อได้แล้ว

พูดง่ายๆคือ ตามความเห็น จขกท. คนที่ขับ 80 ควรมีมารยาทหลีกทาง คนที่ขับ 70 เลนกลางก็ต้องมีมารยาทให้คนขับ 80 เข้าเลนถูกต้องมั๊ยครับ?

แล้วคนที่ขับ 120 เค้าจะมีมารยาทบ้างไม่ได้เหรอครับ ลดความเร็วตัวเองลงบ้างไม่ได้เหรอครับ หรือต้องให้ทุกเลนมีมารยาทกันทั้งหมด แต่คนขับเร็วไม่ต้องมีมารยาทอยู่คันเดียว? แบบนั้นเหรอครับ

ข้อยกคำพูด จขกท. มาปรับนิดนึงนะครับ แล้วลองมองในมุมมนี้ดูบ้าง

คุณบอกว่า " เมื่อคนเลนกลางเห็นดีไม่ดีก็จะเปิดไฟเลี้ยวซ้ายหลบไปเลนซ้ายสุดให้เหมือนกัน ถ้าหลบไม่ได้ก็แตะเบรคเบา ๆ ให้คันช้าเลนขวาสุดเข้ามาเลนกลางเพื่อเปิดทางให้รถฉุกเฉิน มันไม่ยากหรอกครับทำแค่นี้ จะเถียงกันไปทำไม?"

ลองมองดูบ้างว่า  จริงๆการลดความเร็วจาก 120 เป็น 80 มันไม่ยากหรอกครับทำแค่นี้ จะเถียงกันไปทำไม?

**********************************************************************

ผมเข้าใจนะครับ ว่าในกรณีฉุกเฉิน คนก็ต้องขับเร็ว เช่น มีคนป่วยในรถ 

จริงๆแล้ว ในสถานการณ์จริง ผมคงหลีกทางให้อยู่แล้วแหล่ะ ทุกๆคันด้วย ที่ขับเร็ว เพราะผมเองไม่รู้ว่าในรถมีคนป่วยหรือเปล่า ผมก็ต้องหลีกให้เค้าก่อน 

แต่ตัวคนขับเร็วนั่นแหล่ะ เป็นคนที่ควรจะต้องรู้ตัวเองว่า ตนเองขับเร็วเป็นนิสัย หรือขับเร็วตามความจำเป็นหรือไม่ 

กรณีเดียวที่ผมว่าฉุกเฉินคือ การมีคนป่วยครับ เพราะการป่วยบางครั้งมันกระทันหันจริงๆ วางแผนไม่ทัน หรือกรณีของการต้องขับรถไปช่วยคนอื่น เช่น รถฉุกเฉิน อะไรแบบนี้

ส่วนกรณีอื่นๆผมถือว่าไม่ฉุกเฉินเลยนะ แค่คุณออกจากบ้านเร็วหน่อย คุณก็ไปถึงที่หมายแล้ว

ผมขับ 80 แต่ไปถึงที่หมายเร็วกว่าคนขับ 150 อีกครับ เพราะผมออกจากบ้านก่อน

แต่ยังไงปกติ ผมก็หลบทางให้รถเร็วอยู่แล้วนะ เพราะไม่รู้ว่ามีใครป่วยมั๊ย แต่คนที่ขับเร็วโดยไม่ได้มีใครป่วยบางทีก็ต้องถามตัวเองบ้าง ว่า สละความเร็วตัวเองเพื่อมารยาท ไม่ไปจ่อคนอื่นบ้าง ได้มั๊ย 

**********************************************************************
ปล. ขอย้ำนะครับ ว่าในความเห็นนี้ที่คุยกัน คือกรณีของเลนขวาที่ขับเร็วกว่าเลนอื่น แต่ขับ 80 แต่เลนอื่นช้ากว่า

ขอย้ำอีกรอบว่า ถ้าเลนอื่นเร็วกว่า แล้วยังมาขวาก็ถือว่าแย่ครับ ในกรณีที่ จขกท.เล่าต้นกระทู้ คู่กรณีของ จขกท ขับ 80 แช่ขวา ในขณะที่เลนอื่นก็ว่างๆ แถมเร็วกว่าอีก กรณีนี้ ผมเข้าข้าง จขกท.นะครับ แต่ที่คุยกันคือ แยกประเด็นออกมานิดนึง
comment223-5:223-4 ประเด๊นน่าสนครับ

ผมสรุปง่ายๆให้ดีกว่านะครับ ขออนุญาติ

กลางขับ 70 ขวาขับ 80
มีรถตามหลังขวามาที่ 120

ขวาต้องมีน้ำใจ + มารยาท ลดความเร็วมาที่ กลาง
กลางต้องมีน้ำใจ + มารยาท ให้รถที่ขวาเข้า
ขวาหลังขับเลยไป

สรุป ต้องมีน้ำใจ + มารยาท + เสียสละ 2 คนให้ 1 คน

ทำไมคนขับขวาหลัง ไม่ลดความเร็ว มาที่ 80 คนๆเดียว มีน้ำใจ + มารยาท + เสียสละให้ 2 คนครับ 



มองต่างมุมนะครับ 

ปล.เรื่องผิดกฏหมายไม่พูดถึง เพราะเข้าใจตรงกันแล้วครับ
comment223-6:ผมขับเลนกลาง 80 จะแซงรถข้างหน้า ผมออกขวาเพิ่มเป็น 90 แต่ถ้าผมเห็นว่าข้างหลังมา 120 ผมกด 140 ให้ครับ แซงเสร็จกลับมา 80 ให้ที่เลนกลาง
comment223-7:ตอบได้สองประเด็นนะครับ. 

1. ขวาหลังกำลังรีบเร่งด่วนเพราะมีเหตุอันควรจึงไม่ลดความเร็วลงมา 80 แล้วขับตาม และ/หรือ...
2. หน้าขวายังโล่ง พื้นที่เสียเปล่าเพราะหลังยังติดเต็มพื้นที่ สมควรเห็นใจเร่งใช้พื้นที่ข้างหน้าให้เป็นประโยชน์ เพื่อช่วยคนที่ติดอยู่ข้างหลังต่อไป

ถ้าหลังไม่มีเหตุเร่งด่วน ไม่มีพื้นที่ว่างข้างหน้า ไม่มีรถติดตามหลัง เค้าคงไม่อยู่เลนขวามาเพื่อเร่งแซงก็เท่านั้นครับ

ยากจริงๆ หรือครับที่จะเข้าใจ? ว่าทำไมรถหลังจึงต้องขอทางเร่งแซง แล้วทำไมรถช้ากว่าถึงสมควรให้ทาง?

เดินขึ้นบันไดรถไฟฟ้า....คนยืนเกะกะเต็มพื้นที่ทั้งซ้าย และขวาของบันได มีคนกำลังรีบเดินตามหลังขึ้นมาแล้วพูดว่าขอทางหน่อยครับ เราก็แค่หลีกทางให้แล้วก็ให้เขาไป แค่นึ้มันยากจริงๆ เหรอครับที่จะเข้าใจ
comment223-8:ทุกวันนี้คนที่ขับเร็วๆเนี่ยครับ

เร่งรีบจริงๆ ถึงขั้น urgent หรือ emergency มีซักเท่าไหร่ครับ

ผมเองบอกก่อนนะ ผมไม่ได้ขับช้าแช่ขวา เพราะปกติเส้นทางขับรถผมแทบไม่เคยเจอติด (เวลาทำงานไม่เหมือนชาวบ้าน) 
และเป็นเส้นกลางเมืองตลอด ทำความเร็วไม่ได้อยู่แล้ว และแช่ไม่ได้อยู่แล้ว

แต่สำหรับผมมองง่ายๆ

สรุป 
แช่ขวาผิด 
ขับเร็วผิด
ผิดกันทั้งคู่ ก็ให้กฏหมายตัดสินไป โดนจับโดนปรับก็จ่ายไป เท่านั้นเองครับ ง่ายๆ
comment223-9:ตอบ จขกท. ใน คห. 223-7 นะครับ

การยกตัวอย่างคนเดินบนรถไฟฟ้า มันไม่ค่อยเกี่ยวเท่าไหร่ครับ เพราะไม่มีกฎหมายกำหนดความเร็วคนเดิน

โดยส่วนตัวผมมองว่า คนเดินช้า น่าจะเปรียบกับคนขับ 40-60 ก็ชิดไว้ คนจะแซง เดินเร็ว ก็คือ รถความเร็ว 80 เค้าก็แซงไป  ส่วนความเร็วมากกว่านี้ น่าจะเปรียบกับพวกเล่นเสก็ตบอร์ดมากกว่าครับ ซึ่งไม่ควรทำ เพราะมันอันตราย 

กรณีที่ผมยก คือกรณีที่ เลนขวาไม่ได้แช่ด้วยความเร็ว 80 นะครับ  แต่เป็นการแซงเลนที่ช้ากว่า ด้วยความเร็ว 80 ในเมื่อเค้าแซง ก็น่าจะเป็นเพราะเค้ารีบเช่นกัน แล้วคนที่ขับเร็วกว่านั้น จะไล่เค้าไปในเลน 60-70 ที่ช้ากว่า ผมว่ามันก็ทำให้คนขับ 80 กลายเป็นช้าไปนะครับ ทั้งๆที่เค้าก็แค่จะแซงให้มันพ้นรถช้า เท่านั้นเอง ย้ำนะครับ ว่ากรณีที่ผมยกมาโดยตลอด ไม่ใช่การแช่ แต่เป็นการแซงด้วยความเร็วที่กฎหมายกำหนดครับ



จริงๆการขับเกิน 80 นั้น มีกฎยืดหยุ่นได้แค่บางพื้นที่เท่านั้นนะครับ ไอ้ที่ว่ายืดหยุ่นนั้น จริงๆคือเจ้าหน้าที่หย่อนยานมากกว่า แต่ในฐานะที่เราเป็นคนที่ปฏิบัติตามกฎหมาย ไม่ว่า เจ้าหน้าที่จะเคร่งครัดหรือหย่อนยาน เราก็ควรปฏิบัติตามกฎหมายครับ

ขอก็อปปี้ข้อความบางส่วนจาก เว็บอื่นมานะครับ

"อัตราความเร็วตามพ.ร.บ.จราจรทางบก ฉบับ 8 พ.ศ. 2551 ระบุไว้ว่า รถยนต์หรือรถจักรยานยนต์ สามารถใช้ความเร็วในเขตกรุงเทพมหานคร เขตเมืองพัทยา หรือเขตเทศบาล ไม่เกิน 80 กิโลเมตรต่อชั่วโมง หรือนอกเขตดังกล่าวให้ขับไม่เกิน 90 กิโลเมตรต่อชั่วโมง

     นอกจากนี้ ยังมีพ.ร.บ.ทางหลวง พ.ศ.2535 อีกหนึ่งฉบับ ที่กำหนดให้รถยนต์และรถมอเตอร์ไซค์ สามารถใช้ความเร็วบนทางหลวงชนบทได้ไม่เกิน 90 กม./ชม. ขณะที่ทางหลวงพิเศษหมายเลข 7 (มอเตอร์เวย์กรุงเทพ-ชลบุรี) และทางหลวงพิเศษหมายเลข 9 (ถนนกาญจนาภิเษก) ให้ใช้ความเร็วได้ไม่เกิน 120 กม./ชม."

กฎหมายห้ามไม่ให้เกิน 80 ก็ขับไม่เกิน 80 แค่นึ้มันยากจริงๆ เหรอครับที่จะเข้าใจ?


ย้ำนะครับว่าสถานการณ์จริงๆ รถเร็วมา ผมก็หลบ โดยมองโลกในแง่ที่ว่า เค้าอาจมีคนป่วยอยู่ในรถ แต่ด้วยความที่ผมขับเส้นทางเดิมๆ รถที่เห็นก็คันเดิม คนขับเร็วก็ขับเร็วทุกวันครับ จนผมบางทีก็นึกว่า บ้านเค้าคงมีญาติ 365 คน ทะยอยป่วยทีละคนครบ 365 วัน แล้วอีกปี ไอ้คนแรกค่อยป่วยอีกรอบ ประมาณนั้น

เหตุฉุกเฉินนอกนั้น ผมว่าไม่เกี่ยวแล้วครับ ถ้าจะรีบไปทำงานคุณก็แค่รีบออกจากบ้านเท่านั้นเอง ไม่ใช่เอาความรีบของตัวเองมาอ้างว่าจำเป็นจนต้องทำผิดกฎหมาย มันก็ไม่ต่างจากโจรขโมยของที่อ้างว่าจำเป้นจริงๆถึงต้องขโมย  

นอกจากเรื่องคนป่วยกับเรื่องช่วยคนที่กำลังจะเป็นจะตาย แบบนั้นมันฉุกเฉินจริงๆ แต่ต้องถามตัวเองด้วย ว่าทุกครั้งที่ขับเร็ว ญาติเราป่วยทุกครั้ง ทุกวัน ทุกเวลาหรือเปล่า นอกนั้นแล้วมันไม่มีเหตุอะไรให้ขับเกิน 80 หรอกครับ

ผมขับ 80 ถึงที่หมายก่อนเพื่อนผมที่ขับ 150 ทุกทีแหล่ะครับ เพราะผมมีวินัยในการเดินทางพอ รู้ว่าต้องรีบ เราก็ตื่นเช้าหน่อย ออกจากบ้านให้เร็วเท่านั้นเอง ไม่ได้เป็นปัญหาอะไร 


แค่ขับตามกฎหมายกำหนด มันมีอะไรยากเหรอครับ หรือมันเข้าใจยากจริงๆ ข้อกฎหมายก็รู้กันโดยทั่วไปนะครับ เขียนเป็นภาษาที่เข้าใจง่ายมากครับ
comment224:เห็นคุณค่า ของกล้องหน้ารถขึ้นมาทันที
comment225:ถ้าเป็นผม. คงสวมวิญญาณ ไบรอัน โอคอนเนอร์. ปาดแล้วดริฟใส่ไปแล้ว.  ขับแบบนี้. ไม่มีวัวปนเลยจริงๆ
comment226:อย่างไรก็ดี ผมอยากวอน ช่อง 3 คุณ สรยุทธ  ช่วย นำผู้รู้ ไม่ว่าทางกฎหมาย หรือทาง ขนส่งทางบก มาช่วย ไข ปัญหาให้กระจ่างใส หน่อย เอาแบบ ถูกผิด ชัดๆเหยียบ สองแคมไม่เอา
  จะเป็น บุญ ของช่อง 3  ลดการตาย(ด้วยปืน)ของคนใช้รถใช้ถนน  กันได้เยอะทีเดียว จะรอดู
 ขอ นอกเรือ่ง หน่อย  น่ะ แฟนฝาก ถามว่า เวลาออกอากาศ ทำไม ชอบพูดแซง เขาพูดไม่ทันเสร็จ พูดผิดพูดเถิก(ถูก) เยอะ  จะรีบไปไหน เสียอรรถรส ในการเสพข่าว หมด  บางเรือ่งพูดเสร็จแล้ว ไปตัดสินเขาเฉยเลย (ทานโทษน่ะ ท่านเป็นผู้อ่านข่าว ไม่ใช้ผู้พิพากษา)อย่าว่าแฟนข่าวช่อง 3 น่ะ ติเพื่อก่อ
comment227:เป็นไปได้มั้ยว่าเหตุมันเกิดตั้งแต่ตอนรถวิ่งช้า คือเดาว่าอาจจะไปจี้ตูดดูดดันท้ายเค้ามากไปหน่อยช่วงที่รถติดๆ พอรถเริ่มเคลื่อนคุณก็ยกไฟใส่ เดานะครับ ย้ำว่าเดา่ บางคนคิดว่าเป็นวิธีที่สุภาพ แต่บางคนก็คิดว่าหยาบคาย เค้าเลยแกล้งขับช้าหาเรื่อง  เราก็อยากสั่งสอนเค้าอยู่อหมือนกัน แซงซ้ายแล้วรีบกลับขวานี่ไม่ได้ปาดใช่มั้ย ถ้าปาดด้วย ปัจจัยให้มีเรื่องกันครบแล้ว ถ้าตรรกะเค้าต้องขับช้า เค้าคงไม่ตามคุณมา อันนี้มันมีเรื่องกันแล้ว คุณอยากมีเรื่องเค้าก็อยากมีเรื่อง แบบนี้ก็สมใจครับ ขอโลกสวยหน่อยผมคงแซงซ้าย แล้วไม่รีบเข้าขวาด้วย แยกย้ายกันไป ผมกลัว ยอมรับเลย  รถคันนั้นต้องเจอคนแบบจขกท.ครับ ถึงจะกินกันลง  ช่วยดัดนิสัยกัน ชื่นชมครับ ขอแนะนำให้ติดกล้องครับ ลงเป็นคลิปไปเลยครับ จะได้ช่วยวิเคราะห์และเตือนใจซึ่งกันและกัน
comment227-1:พอรถเริ่มเคลื่อนผมยังไม่ได้กระพริบไฟให้สัญญาณครับ ผมรอจนระยะห่างจากกันชนหน้าของเค้า กับคันถัดไปข้างหน้าโน่นนนน.........เพิ่มขึ้นเรื่อย ๆ จนมากถึงประมาณ 6 ช่วงคันแล้วจึงให้สัญญาณขอทาง เพราะรู้สึกว่ามันเริ่มจะเกินไป ข้างหลังพวกเราก็ยังติดกันอีกเยอะหลายคัน ข้างหน้าโล่ง ๆ ควรจะใช้ให้เป็นประโยชน์ หรือหลบให้ทางเพื่อเป็นประโยชน์ต่อการเร่งระบายรถข้างหลังครับ
comment228:
comment229:ต้องมาดูต่างจังหวัดค่ะ เราเจอทุกวัน ขับเลนขวา และขับแค่ 20-40 ด้วย ประสาทจะเสียเลยค่ะ
comment230:อะเผื่อคนที่โลกสวยอยากรู้ ช่วง 2.40 นาที หรือไม่ก็ดูทั้งคลิปเลยก็ได้จะได้เข้าใจกันว่าทำไมกฏหมายเขาไม่ให้แซงซ้าย
comment230-1:ผมว่า วีด๊โอพวกนี้ น่าจะไปเปิดตามสี่แยก ที่มีพวก LED จอใหญ่นะ..เวลารถติดก็นั่งดูกันไปทำความเข้าใจให้ตรงกัน..
หรือไม่ก็ เปิดตอนคั้นระหว่างละคร.....ก็น่าจะดีนะ.......เผื่อจะเข้าสมองคนไทยบางคนบ้าง...
comment230-2:ทำเป็นคลิปแล้วไม่ได้หมายความว่าจะถูกเสมอ
comment230-3:เขาอุตสาห์ทำคลิปให้ดูอธิบายด้วยเหตุผลตั้งนาน สรุปว่าจะเอาตัวเองเป็นศูนย์กลางจักรวาลใช่มั้ย

นึกถึงบัวเหล่า ๔ ใต้หินโสโครกขึ้นมาทันทีเลย ยั่งคิดไปคิดมาที่จริงไม่ต้องไปเสียเวลาอธิบายคนพวกนี้หรอก ถ้ามันมีสมองมันคงไม่ทำแบบยั้นแต่แรกแล้ว
comment231:จขกท อย่าไปให้ราคาคนพวกนี้เลย ปล่อยตายตามธรรมชาติเถอะ 

คนพวกนี้อยู่เพื่อรอวันเจอคนประเภทเดียวกันหรือแย่กว่า เดี่ยวก็ฆ่ากันเอง คนแบบนี้มันเยอะครับ มันก็แค่คนเห็นแก่ตัวขับรถได้ 
ใส่ใจมากเสียสุขภาพจิต
comment232:คือต่อให้การขับแช่ขวาที่ 80 kmph ไม่ผิดกฎหมายจริง แต่จากที่จขกท.เล่าเลนกลางก็ไม่ได้แน่นจนแทรกเข้าไม่ได้หนิครับ ในเมื่อการเปลี่ยนไปขับเลนอื่นมันไม่ได้หนักหนาอะไรมันก็ไม่มีเหตุผลอะไรที่คุณจะต้องมาขับแช่ในเลนที่รถคันอื่นขับเร็วกว่าให้คนเขาเดือดร้อนถูกมั้ยครับ
comment233:เท่าที่อ่านมันเกินเยียวยาแล้วพวกแช่ขวา  ดังนั้นเลวมาเลวกลับไม่โกงครับอยากไล่มาปาดคืนก็มาหุหุ มีประกันชั้น 1 อยู่

โดนปาดหน้าแล้วอย่ามาร้องละกัน เดี๋ยวนี้มีกล้องหน้ารถชอบมาดัดจริตหาว่าโดนปาดแล้วเอาคลิปมาลง ทั้งๆที่ด้านจนเค้าโมโหแล้ว
comment234:เมื่อเช้าก็เจอบนมอเตอร์เวย์ค่ะ
แซงออกมาเลนขวา แล้วขับ 80 ???????
ทั้งๆที่เรามาเร็ว ประมาณ 120 เจอแบบนี้ได้แต่ทำใจ
comment235:คงไม่รู้กันแล้วสินะว่า  เลน(ช่องทาง)ขวามีไว้แซง
comment236:คนพวกนี้ คิดว่าสิ่งที่ตัวเองทำถูกที่สุด แถมยังเป็นคนที่ชอบเอาชนะคนอื่นแบบไม่มีเหตุผล ไม่สนใจลูกเมียหรือคนข้างหลัง คนแบบนี้มีค่นอข้างเยอะในสังคมไทย เจอบ่อยมาก
comment237:ผมก็เปิดไฟไล่ พวกแช่ขวา นานๆ ซ้ายว่างไม่วิ่ง
comment238:อย่าไปคุยกับคนประเภทนี้ให้เสียเวลา
comment239:คุณก็แซงซ้ายไปเถอะครับ 

กฏหมายก็ให้แซงซ้ายได้ ถ้าถนนตั้งแต่ 2 เลนขึ้นไป 

ตามนี้ 

มาตรา 45 ห้ามมิให้ผู้ขับขี่ขับรถแซงเพื่อขึ้นหน้ารถอื่นด้านซ้ายเว้นแต่ในกรณีต่อไปนี้
(1) รถที่จะถูกแซงกำลังเลี้ยวขวาหรือให้สัญญาณว่าจะเลี้ยวขวา
(2) ทางเดินรถนั้นได้จัดแบ่งเป็นช่องเดินรถในทิศทางเดียวกันไว้ตั้งแต่สองช่องขึ้นไป การขับรถแซงด้านซ้ายตาม (1) หรือ (2) จะกระทำได้เมื่อไม่มีรถอื่นตามมาในระยะกระชั้นชิดและมีความปลอด ภัยพอ
comment240:มองอีกแง่

ความเห็น 223-4 น่าสนใจครับ

รอ จขกท + ผู้รู้มาตอบครับ
comment241:ถามจริงพวกที่เถียงๆกันอยู่นี่ว่า 80 ขับขวาทำถูกแล้ว ไม่ได้ดูวีดีโอที่เขาเอามาลงๆกันใช่ไหม ผมขับ 120 เลนขวามีรถอัดจี้มาผมก็เข้าซ้ายหลบแล้วก็แซงขวาออกไปใหม่ เพราะเลนกลางเขาก็ขับช้ากว่าผม "แซงขวา" รู้จักไหม ยิ่งต่างจังหวัดเขาหลบซะส่วนใหญ่นะ มีแต่พวกรถกทมนี่แหละเอาแต่ตรูสบาย 

ปล.ผมกระบะหลังคาสูงยังมองรถหลังจากกระจกข้างเลย

ปล.2 โดนจับบ่อยมากเรื่องขับขวา แต่ไม่เคยโดนเรื่องความเร็ว กฎหมายมีให้ตำรวจเขาจัดการ อย่าเผือกเรื่องที่ไม่ใช่ปัญหาของตัวเอง รู้ตัวว่าช้าก็หลบ แค่นั้นจริงๆ
comment241-1:วิ่งขวามันใช้ตาก็เห็น แต่วิ่งเร็วต้องเอาเครื่องมาจับ ความบ่อยของการโดนจับเลยต่างกัน
comment241-2:ช่ายครับตาเห็นจับง่ายกว่า ต่อให้มีเครื่องแค่ไม่เกิน 120 ก็ทำไรไม่ได้ นอกจากขับขวาเท่านั้น

รถกระบะเลยเป็นที่นิยมมากก
comment242:ห่วงเจ้าของกระทู้ค่ะ  คนเรามีเรื่องเพราะการขับรถมามากแล้ว  พวกค.....าย  พวกนี้ เค้าไม่ฟังหรอกค่ะ ดีไม่ดี เจอพวกชอบใช้กำลังด้วย จะแย่เอา
comment243:กรรม ผมละเข้าใจว่า ไฟที่มันกระพริบบอก 80 นี่ หมายถึง ห้ามขับช้ากว่า 80 แต่เร็วไม่เกิน 120 ซะอีก 
คือกฎหมายกำหนดว่าไม่เกิน 80 เหรอครับ ตายห่าละ เข้าใจผิดมาตลอดเลยดิเนี้ย
comment243-1:มีมีหลายประเภทครับ ถนนในชุมชน ถนนหลวง ทางพิเศษ บังคับความเร็วต่างกัน
comment244:คน ๆ เลวๆแบบนี้มีเยอะ อยู่ในพันทิปก็ยังมี ยังเห็นตั้งกระทู้อยุ่
comment245:ขับแบบนี้ยังมีอีกเยอะครับเอาตัวเองเป็นที่ตั้งเก่งแต่ไม่สุดนี่เยอะมาก
comment246:อยากให้ทางด่วนทำป้ายรณรงค์การขับช้าชิดซ้าย วินัยและมารยาทในการเปิดและให้ทางให้มากๆ  ติดมันทุก 3 กิโลเมตรเลยยิ่งดี    บางทีสงสารตำรวจยืนชูป้ายไฟ ให้เร็วๆหน่อย เคยเห็นกันมัยคะ
comment247:แซงซ้ายแล้วปาดหน้าเขาเอาคืนแต่ทำเป็นพูดแก้ตัวว่ามีรถเปลี่ยนเลนมาบัง ทำให้ต้องหักไปปาดหน้าเขา ดูจากข้อความคุณแล้วคุณทำผิดแล้วพูดแก้ต่างให้ตัวเองเสร็จสรรพ ผมว่าเหตุการณ์วันนั้นคุณก็ไม่ใช่ย่อยเหมือนกันละ ถึงพูดกันท่าคู่กรณีกลัวเขาจะมาแฉคุณในพันทิพ
comment247-1:คิดตามทึ่ต้องการได้เลยนะครับ ถ้าทำแล้วมันมีความสุข ผมก็ยินดีครับ ^^
comment247-2:คุณกำลังบอกตัวคุณเองใช่ไหมครับ 

หาเหตุผลมาแย้งไม่ได้ ก็พูดให้พ้นตัว 

มันทำให้ผมนึกถึงเด็กๆแถวบ้านที่ขอเงินพ่อแม่มาซื้อกระบะแต่งซิ่งเลยครับ
comment248:เคยได้ยินประโยคนี้ไหมครับ
"ขับเร็ววิ่งเลนส์ซ้าย  ขับค-ว-า-ย วิ่งเลนส์ขวา"

สรุป ใบขับขี่ที่ได้ๆกันมานี่ สั่งซื้อเอาจากในเน็ตเหรอครับ
comment249:ถนนมี3ช่องช่องซ้ายไป จ.ก  ช่องกลางไป จ.ข ช่องขวาไป จ.ค  ผมจะไป จ.ค  ผมขับรถช้าด้วย ไม่รู้ทางด้วย  ควรขับอย่างไรดี
comment249-1:ควรจอดข้างทาง แล้วเปิดแผนที่ในมือถือดูทางให้ชัวส์ แล้วค่อยขับต่อ
comment250:อ่านแล้วก็แย่พอกัน...
อ้างว่าตัวเองขับเร็วกว่า เลยจะให้เขาหลบ
พอเขาไม่หลบก็หาโอกาสแซง แล้วไปขับกั๊กคืน

แล้วรถคันหลังที่ขับตามๆพวกคุณมาล่ะ....
ไม่คิดว่าเขาจะขับเร็วกว่าพวกคุณเหรอ
ทำไมไม่ชิดซ้าย......

ที่บอกรถช้าชิดซ้าย...แล้วแค่ไหนคือเร็ว??
100 120 140 160....มันมีขีดสิ้นสุดมั๊ย
คุณขับชิดขวา 120 มีคันหลังจี้มา140 จะแซง
คุณจะหลบ หรือเร่ง หรือ ยืนความเร็วเดิม 
ถ้ารถเลนซ้าย เขาขับกัน 80....
comment251:ไม่คิดหรอว่า
คนที่ผิดคือพวกเลนซ้ายที่ขับเร็วเกินกว่ากฎหมายกำหนด
แล้วจะมาโทษ และชักชวนให้เลนขวา ขับเร็วเกินกฎหมายบ้าง
ผมว่าไม่ถูกต้องเลย

สรุปพวกเลนขวา ขับความเร็วตามกฎหมายแต่ช้ากว่าเลนซ้าย ถือว่าแช่ ? ก้ผิดกฎหมาย
 อยู่เลนขวาแต่ขับเร็วเกินกฎหมายกำหนด ก้ผิดกฎหมายอยู่ดี

จริงๆเป็นเพราะบางคน เห็นแก่ตัว รำคาญพวกขับช้า
อยากไปเร็วๆ ทั้งๆที่ไม่ดูว่ากฎหมายจำกัดความเร็วเท่าไหร่
ไม่สนใจความปลอดภัย มาโทษว่าพวกช้ากว่าอยู่ขวาขับแช่
อ้างกฎหมายหาว่าเขาไม่มีมารยาทโดยไม่ดูตัวเองเลย
ว่าขับเร็วเกินกฎหมายกำหนดตั้งแต่แรกเอง เพลีย
comment251-1:ไม่ใช่ครับคุณ เข้าใจคำว่า "แช่" มั้ยครับ เลนขวามันมีไว้แซง คุณแซงเสร็จก็กลับเข้าเลนซ้ายสิครับ หรือถ้าขับ 80 แล้วมันแซงไม่ได้ก็กลับเข้าเลนซ้ายไป ค่าเท่ากัน คนอื่นเขาจะขับเร็วเกินกำหนดก็เรื่องของเขาครับ ถ้าคุณไม่อยากเร็วตามก็แค่เปลี่ยนเลน เท่านี้ก็ไม่มีใครด่าคุณแล้วครับ
comment251-2:ใครบอกครับว่ามีไว้แซง มันก้มีให้ขับทั้งสองเลน นั่นแหละครับ
จะแซงทางซ้ายก็ได้ถ้าถนนมันเป็นทางเดียวกันสองเลน
comment251-3:ไปหาข้อมูลมาอ่านเยอะๆก่อนดีกว่ามั้ยคะ ไม่รู้จริงก็อย่าออกตัวแรงค่ะ เพราะเวลาเงิบจะมีแต่คนมาสมน้ำหน้าค่ะ

เลนขวามีไว้แซงนะคะ ลองไปหาอ่านจากด้านบนดู อ่านเยอะๆ หน่อยเถอะค่ะ สังคมจะได้น่าอยู่
comment251-4:ไอพวกโลกสวยที่บอกว่า ถ้าไม่มีใครขับแช่ขวาจะทำให้รถไม่ติด  เพลียมาก มันไม่มีทางเป็นไปได้หรอก เพราะใครๆก็อยากจะไปเร็ว ก็เลยจะแซงกันทั้งนั้น สุดท้ายก็ติดเหมือนเลนซ้ายแหละ 
เคยเจอไหมล่ะที่ใครๆก็ขับเข้าเลนขวาเพื่อจะแซง สุดซ้ายเลนซ้ายได้ไปก่อน  
อ๊ะๆๆ ไอพวกโลกสวย จะหาว่าเลนขวาแช่อีกล่ะสิ มันจะไม่ให้แช่ได้ไง ในเมื่อมันไม่มีทางไป เพราะติดยาวเป็นกิโล
comment251-5:อ้าว เขาอุตสาห์ทำคลิปให้ดู ไม่ดูแล้วเสล่อแสดงความเห็นโง่ๆ ถ้าไม่โพสก็ไม่มีใครรู้แล้วว่าโง่
comment252:ลงทุนสักเล็กน้อยนะครับ ติดกล้องในรถเอาคลิปมาลง คนในนี้จะตัดสินใจกันง่ายขึ้น แต่ถ้าผมเป็นตำรวจที่เห็นเหตุการณ์โดนปรับทั้งคู่ เพราะต่างคนต่างปาด
comment253:ทำใจเถอะคนแบบนี้มีทั่วไปครับ เก็บมาใส่ใจก็รำคาญใจเปล่าๆ
ขับช้าก็แซงไปซะ
comment254:ใจร่มๆ รอซ้ายโล่ง แล้วแซงซ้าย ครับ
อย่าไปเสียเวลา
comment255:อ้าวเหรอ ผมหลงเข้าใจมาตลอดว่าขับรถเมืองไทยรถเร็วต้องวิ่งซ้ายสุดนะ
comment256:ความเห็น 230  ขอบคุณครับ
comment257:เจอแบบนี้ทำใจครับ เปลี่ยนเลนแล้วแซงไป ถ้าไม่พอใจ เหมือนเคส จขกท. ก็ว่ามาครับ แรงมาแรงกลับครับ
ดูเคสนี้แล้วสงสารเด็กครับ พ่อ-แม่ ไร้คุณภาพ จะเอาอะไรไปสั่งสอนลูก โตมาคงเป็นปัญหาของสังคมรุ่นต่อรุ่น.....
comment258:1.คนขับอยู่ด้านขวา ถ้าคันหน้าสูงๆบังๆแซงซ้ายต้องโยกมากกว่า จึงจะเห็นทาง
2. ถนน กทม.ช้ากว่าคันอื่นควรใช้เลนซ้าย เพราะคนส่วนใหญ่ต้องทำเวลา 
3.ช้าแล้วแช่ขวา ยังงัยก็ไม่เหมาะ เพราะตามข้อ1.
4.ถ้าขับช้าแล้วโดนบีบแตรไล่ ไฟสูงกระพริบใส่ เพราะตามข้อ2.
5.คนส่วนใหญ่ ใครๆเขาก็ช้าชิดซ้าย แซงขวา
comment259:อ่านจนตาลาย สรุปแทน จขกท ได้ว่าคนไทยประมาณ20%  ยังอ่านหนังสือไม่ออก แล้วมาขับรถบนถนน

แต่ที่แย่กว่าคือ คิดว่าตัวเองถูก โดยไม่สนใจเพื่อนๆผู้ร่วมใช้รถใช้ถนน

ทางที่ดี ให้พวกนี้ไปอ่านหนังสือให้ออกก่อน ค่อยไปพูดคุยกัน

อ่านมาเนี่ย หญ้าตกหลายกำเลย
comment260:เรียน เจ้าของกระทู้นะครับ

สิ่งที่ผมคิดแบบ จขกท นะครับ

        "กฏหมายต้องเคารพก่อนคำว่ามารยาท"
กฏหมายมันเกิดขึ้นอย่างมีลำดับขั้นตอนของมัน หากมารยาทขยายจนเป็นวัฒนธรรม ศีลธรรม สุดท้ายก็จะเป็นกฏหมายครับ

        ผมขอคิดต่างจากคนส่วนมาก แล้วก็ จขกท แล้วกันนะครับ
    1. ถ้าผมเป็น จขกท ผมจะไม่โกรธคู่กรณีเลย เนื่องจาก ผมกำลังทำผิดกฏหมายว่าด้วยเรื่องของการทำความเร็วเกินกว่ากฎหมายกำหนด ต้องมองย้อนกลับไปว่าทำไมกฏหมายถึงบังคับแค่ 80 ทั้งที่เราขับได้เร็วกว่านั้น เราควบคุมได้ ใช่ครับนั้นมันคุณ แล้วอีกกี่คนละครับที่ยังควบคุมรถไม่ได้ และกฏหมายจราจรส่วนใหญ่คำนึงถึงคนใช้ถนน มากกว่ารถใช้ถนน เพราะการที่กฏหมายกำหนด 80 นั้น นั้นหมายความว่าเป็นความเร็วที่จะหยุดรถกะทันหันกรณีมีสิ่งไม่คาดฝันตัดหน้า ยกตัวอย่าง คนเดินข้ามถนนมาในมุมอับ หมาวิ่งผ่าน เป็นต้น ซึ่งเหตุการณ์เหล่านี้ละครับที่เขาคำนึงเพื่อความปลอดภัย ไม่ใช่สนอย่างเดียวว่าฉันรีบ ผมบอกตรงๆนะครับ ถ้ารีบออกจากบ้านตั้งแต่เมื่อวานเถอะครับ 
         การที่คุณวิ่งด้วยความเร็วมากกว่ากฏหมายกำหนด นั้นหมายความว่าคุณกำลังละเมิดเสรีภาพของผู้อื่นทันที ถ้าไม่เข้าใจ ผมยกตัวอย่างให้ดูครับ การที่วิ่งด้วยความเร็ว คุณกำลังเสี่ยงและผู้อื่นก็กำลังเสี่ยงไปบนถนนกับคุณด้วย ทั้งที่เขาเหล่านั้นไม่ได้รู้จักคุณเลย แล้วคุณใช้สิทธิ์อะไรไปยัดเยียด ความเสี่ยง และอันตรายเหล่านั้นให้เขาละครับ หรือจะบอกว่าใครๆ ก็ทำกันหรือครับ อย่าเอาความคิดแบบนี้ไปให้ลูกหลานนะครับ ผมไม่อยากให้ลูกหลานต้องมาตายเหมือนหมาข้างถนนอย่างที่เป็นกันทุกวันนี้
        หากคุณจะบอกว่ากฏหมายกำหนดความเร็ว ไม่ได้คำนึงถึงถนนในปัจจุบัน ผมแนะนำนะครับ สละเวลาส่วนตัวซักนิดนะครับ ล่ารายชื่อยืนเรื่องแก้กฏหมายเลยครับ เขาเปิดช่องไว้เยอะแยะมากมายให้ยื่นเรื่องแก้ไขได้ ลูกหลานของเราจะได้ใช้กฏหมายที่ทุกคนเคารพและไม่ละเมิคกันเหมือนที่รุ่นเรากำลังทำอยู่ครับ
      
     2. เรื่องเว้นระยะห่างจากคันข้างหน้านั้น กฏหมายค่อนข้างกำหนดได้คลุมเครือ โดยกำหนดไว้เพียงว่า ให้เว้นระยะห่างให้พอเพียงต่อการหยุดรถกระทันหันโดยไม่เกิดอันตรายต่อคันข้างหน้า
        ในส่วนนี้การที่คู่กรณี จขกท เว้นไว้นั้นไม่สามารถบอกได้ว่าผิดถูกโดยอ้างอิงมารยาทของคนครับ เพราะมันจะคลุมเครือหนักเข้าไปอีก แต่กรณีนี้สามารถนำผลตัดสินของศาลฎีกาที่เคยได้ตัดสินไว้คดีหนึ่งนะครับ โดยศาลตัดสินระยะห่างจากคันข้างหน้าไม่ควรน้อยกว่า 50 เมตรโดยอ้างอิงจากความเร็วสูงสุดที่กฏหมายกำหนด แต่ตำรวจอนุโลมไม่จับกุมเนื่องจากค่อนข้างที่จะเข้มงวดเกินไปครับ
      
      3. เรื่องการขับช้าชิดซ้าย รถเร็วชิดขวานั้น ข้อนี้ไม่เคยเจอกรณีคดีตัวอย่างครับเลยไม่สามารถวิจารณ์ได้ครับ แต่มีเรื่องหนึ่งแน่นอนว่า ไม่มีกฏหมายข้อไหนระบุว่าให้สามารถขับชิดขวาแล้วแซงเกินที่กฏหมายกำหนดได้ครับ

      สุดท้ายนี้ผมฝากให้ทุกคนช่วยกันคิดตามนะครับ ถ้าทุกคันบนท้องถนนเคารพกฏหมายจราจร ขับกันด้วยความเร็วที่เหมาะสมไม่เกินกำหนด ไม่เปลี่ยนช่องทางเดินรถกระทันหัน ให้สัญญาณไฟ แค่นี้ครับ กระทู้นี้ก็ไม่เกิดขึ้นมาแล้ว 

     "อย่ายกเหตุผลที่ดูดีเพื่อเปลี่ยนผิดเป็นถูก เพราะสิ่งนั้นมันเรียกว่าข้ออ้าง"

ป.ล. หากใครจะว่าผมโลกสวยก็แล้วแต่นะครับ ผมไม่สามารถไปกำหนดความคิดใครได้ครับ แต่มีสึ่งหนึ่งครับที่ผมพยายามทำและปฏิบัติตลอดมา อาจจะทำได้หรือพลั้งเพลอทำไม่ได้ ผู้ใหญ่เขาสอนผมมาว่า "เอ็งอาจจะเป็นคนดี 100 % ไม่ได้ แต่กุขอเหอะ อย่าได้ไปเบียดเบียนหรือริดรอน สิทธิและเสรีภาพของคนอื่น "


แค่ผ่านมาแล้วผ่านไป
comment260-1:คำตอบแบบนี้แหละค่ะที่ถูกต้องที่สุด เห็นด้วยค่ะ
comment260-2:เห็นด้วยมากๆ
ชอบมั่วคิดเอาเองว่าจะแซง จะรีบไป แล้วจะสามารถทำความเร็วเกินกฎหมายกำหนดได้
โดยที่ไม่ผิด ไม่รู้ได้ความคิดนี้มาจากไหน
comment260-3:เฮ้ย....ตรรกป่วยแล้วนะเนี่ย  เขาคุยกันว่าขับตามกฏหมายยังไงก็ตาม  อย่าแช่ขวา  ไม่ต้องไปสนใจคนอื่นหรอกว่าจะช้าจะเร็วกว่ากฏหมาย

คุณเป็นผู้คุมกฏเหรอ?  ซ้ายว่างก็ลงซ้ายไปซะ  เรื่องแค่นี้มันยากนักเหรอวะ

ผมปาดมันประจำ  ไอ้พวกช้าแช่ขวาเนี่ย  ไม่สนใจโคตรบิดามารดามันด้วย  หมั่นไส้ว่ะ

ทางขับขึ้นเหนือ ช่วงก่อนถึงนครสวรรค์เจอประจำ ถนนแมร่ง 4เลน  ต้องไปวิ่งเลนซ้ายสุดประจำ  เพราะไอ้ขวาสุดมันก็ขับแช่เรียงเป็นหน้ากระดานเลย
comment260-4:ผมอ่ะตรรกะไม่ป่วยหรอกครับ ผมไม่ใช่ผู้คุมกฏครับ แล้วคุณจะบอกว่าไม่ต้องสนใจกฏหรอกหรอ คุณละเมิดได้ว่างั้น ถ้าแค่บอกว่าคุณรีบ อย่าขวาง

    แล้วผมก็ไม่เข้าใจเหมือนกันว่าจะขับเร็วพาบิดา มารดาไปตายที่ไหนเหมือนกัน
ถึงได้ปาดมันทั้งถนน เร็วซะเหลือเกิน ถนนบิดามารดามันก็ไม่ได้สร้าง

     ถ้าคุณจะอ้างแต่เรื่องขวางถนนชิดขวา พวกคุณแซงไม่ได้ แล้วถ้าคุณไม่เกินความเร็วกำหนด คุณก็ไม่ต้องจำเป็นต้องแซงแล้ว สุดท้ายคุณก็สนแต่ตัวเองนั้นแระ อย่าอ้างว่ามารยาทเลยครับ เพราะถ้าคุณมีมารยาทจริง ก็ต้องไม่ขับรถเร็วด้วยจริงไหมครับ

เข้าใจไหมท่าน ว่าถ้าคุณไม่ผิด ทางโน้นเขาก็ไม่ได้เรียกว่าขวางคุณ
เปลี่ยนซะบ้างเถอะความคิด อย่าคิดแต่จะละเมิดมันทุกอย่าง
comment260-5:ก็ไม่เป็นไร  เมื่อไหร่ซ้ายว่าง แซงขึ้นได้ ก็โดนปาดเองแหละ  โดนบ่อยๆเผื่อมันจะซึมเข้าสมองโง่ๆบ้าง  ว่า  อย่าขับแช่ขวา

ไอ้คนแบบนี้มันงี่เง่าเกินกว่าจะเข้าใจด้วยคำพูด  แหม!! ทั้งชีวิตนี่ไม่เคยขับเกินกฏหมายกำหนดเลยใช่ไหม  สาบานมั๊ยให้บิดามารดาคุณตาย  เอามั๊ย!!!

ถามหน่อย  จะแช่ขวาทำไมไม่ทราบ  
ชอนเลนนี้ที่สุดเหรอ?   
มารดาสอนมาขับแช่เลนนี้แล้วได้ไปสวรรค์?   
ไว้กั๊กคนอื่นที่มันขับเร็ว ถ้าเขาจะช็อคตาย เส้นโลหิตจะแตกตาย  ต้องไปหาหมอเร่งด่วน  ก็ช่างมารดาเขาใช่ไหม  เพราะมารดาคุณสอนมาต้องอยู่เลนนี้เท่านั้น?
ชอบโดนกระพริบไฟไล่อย่างหมู อย่างหมา  เวลาขับแช่อยู่เลนนี้แล้วฟิน?


อย่ามามัวแต่คิดคุมกฏกะคนอื่นเลย  เอาปัญญามาหาซื้อบ้านก่อนดีมั๊ย  เอาใจช่วย
comment260-6:นึกภาพตามนะคะ สมมติว่าถนนนึงมีอยู่ 3 เลน แล้วเผอิญ 3 เลนนี้ใช้ความเร็วเท่ากันหมด อาจจะ 50-60 กม./ชม.
คุณคิดว่าคันด้านหลัง ๆ จะเป็นยังไงคะ หางแถวยาวไปปู๊นนนนนนนเลยค่ะ พอนึกภาพตามออกมั้ยคะ  


ง่าย ๆ เลยนะคะเส้นทางด่วนบางนาขาออกค่ะ ติดแน่นช่วงทางขึ้นจากพระรามสี่แล้วค่อยมาโล่งตรงเกือบถึงทางไปสุขุมวิท 62 มันคือสาเหตุมาจากขับช้า เท่ากันทุกเลน ไม่สนใจสิ่งรอบข้างยังไงละคะ ทำไมพวกคุณไม่อยู่ให้มันถูกเลนแล้วค่อย ๆ ตามกันไป มาขวางทางแบบนี้ก็เท่ากับไม่มีมารยาทบนท้องถนนเหมือนกันค่ะ
comment260-7:260-6

เจ้าของโพส น่าจะหมายถึง Max ตามที่กฎหมายกำหนดแล้วนะครับ ไม่น่าจะใช่หมายถึง 50-60 ตามที่คุณยกตัวอย่างนะครับ

ถ้าขับ Max แล้วคุณยังจะไล่ไปเลนกลาง ก็คงเข้าข้อ 1 ตามเจ้าของโพสนะครับ คือ ทำให้ผู้ใช้ร่วมถนนคนอื่นมีความสุ่มเสี่ยงเนื่องจากความเร็วที่เกินกฎหมายกำหนด ครับ
comment260-8:สูงสุดจริง ๆ ได้ถึง 120 นะคะ ไม่ใช่ 80 

ใครเคยโดนจับความเร็วที่ 81 บ้างคะ
comment260-9:260-8 

80 นะครับ ตามความคิดเห็นที่ 279 เลยครับผม

Edit : ตอบ 260-9 จะได้ไม่เปลืองความเห็น
ตรรกะเพี้ยนแล้วครับ ไม่โดนจับ = ไม่ผิดกฎหมาย หรอครับ ? งี้คนที่ขโมยของ ทำร้ายร่างกาย ถ้าไม่โดนจับ = ไม่ผิดกฎหมาย หรอครับ ? งงกับตรรกะข้อนี้คุณมากครับ
comment260-10:ก็ถึงบอกไงคะว่าให้ไปหามาว่าใครเคยโดนจับความเร็วที่ 81 บ้าง
comment260-11:คุณตัวเก็งครับ

      ผมรู้สึกสงสารคุณเหลือเกินครับ ไม่รู้ว่าคุณผ่านโลกนี้มาได้ยังไง
คุณลองดูครับว่าความเห็นในกระทู้นี้ก็ยังคงแบ่งเป็นสองฝ่าย ไม่ได้หมายความว่าที่คุณคิดจะต้องถูกต้อง
     ลองใจเย็นๆ นะครับ และลองพิจารณาอย่างช้าๆ ครับว่า จุดเริ่มต้นของเรื่องนี้คืออะไร
อย่าใช้โทสะนำเลยครับ และโลกเราก็หมุนไปเรื่อยครับ ไม่ได้หมุนรอบตัวใครคนใดคนหนึ่งครับ
     และอีกเรื่องนะครับ เรื่องที่ผมมีปัญญาซื้ออะไรหรือไม่ซื้อ คุณกำลังหมิ่นประมาทและความผิดตาม พรบ คอมพิวเตอร์

    สงบสติอารมณ์ด้วยนะครับ ผมเป็นห่วงครับ ไม่อยากเห็นคุณต้องเดินทางบ่อยๆ เป็นพันพันโลครับ

ขอบคุณครับ
comment260-12:260-9

แล้วไอ้ที่ขับแช่ขวาแล้วโดนจับนี่คือถูกกฏหมายหรอคะ

ตรรกะเพี้ยนหรือไม่เพี้ยน ลองอ่านความคิดของคนส่วนใหญ่ดูค่ะ
แล้วหัดเปิดใจรับฟังบ้าง ถ้าไม่โดนจับความเร็วที่ 81 มันก็คือขับได้ไงคะ เข้าใจใหม่ซะด้วยค่ะ
comment260-13:260-12 โอเคครับทีละข้อนะครับ

1. แล้วไอ้ที่ขับแช่ขวาแล้วโดนจับนี่คือถูกกฏหมายหรอคะ
ตอบ ไม่มีข้อความใดของผม บอกว่าขับขวาแล้วถูกกฎหมายนะครับ
       แล้วก็ ขับช้าอยู่ซ้ายก็มีสิทธิโดนจับได้นะครับทั้งๆที่ถูกกฎหมาย (ด้วยข้อหาขัดใจตำรวจ)

2. ตรรกะเพี้ยนหรือไม่เพี้ยน ลองอ่านความคิดของคนส่วนใหญ่ดูค่ะ
ตอบ ความคิดคนส่วนใหญ่ไม่จำเป็นต้องถูกเสมอไปนะครับ 
       ปล.อ่านแล้วครับแล้วก็โอเคด้วยครับว่า ขับขวาผิดกฎหมาย แต่เจ้าของโพสนี้เป็นการแสดงให้คนขับรถเร็วเกินกฎหมายกำหนดนั้นเห็นถึง อีกมุมมองนึงเท่านั้นครับ

3. แล้วหัดเปิดใจรับฟังบ้าง ถ้าไม่โดนจับความเร็วที่ 81 มันก็คือขับได้ไงคะ เข้าใจใหม่ซะด้วยค่ะ 
ตอบ คุณต่างหากที่ต้องรับฟัง 
       ถ้าผมขับ 40 แช่ขวาแล้วผมไม่โดนจับ แสดงว่าผมก็ขับได้สินะครับ 
       ถ้าผมขับ 180 แล้วไม่โดนจับผมก็ขับได้สินะครับ 
       หรือถ้าผม ปาดไปปาดมา แล้วไม่โดนจับ แสดงว่า ผมก็ขับได้สินะครับ
       ตัวอย่างข้างต้น ผิดกฎหมายทั้งนั้นครับ แค่ไม่โดนจับ เท่านั้นเอง
ดังนั้น คำว่า "ไม่โดนจับ เลยทำได้" อันนี้ตัดออกไปเถอะครับ มันใช้เป็นเหตุผลไม่ได้นะครับ หรือถ้าจะเอาตัวอย่างอื่น ก็เช่น ผมไปชกคนอื่น แล้วผมก็ไม่โดนจับ แสดงว่าผมทำได้หรอครับ ทำไม่ได้ใช่ไหมครับ ก็เช่นเดียวกับขับ 81 นั่นแหล่ะครับ เข้าใจใหม่ซะด้วยนะครับ ว่าผิดก็คือผิด    ไม่ใช่ผิดแล้วไม่โดนจับ เท่ากับ ไม่ผิดนะครับ
comment260-14:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment260-15:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment260-16:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment260-17:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment260-18:เอาหล่ะ  ที่ผมถามไปไม่ตอบก็ไม่เป็นไร

ถามใหม่อีกครั้งนะครับ

ถ้าซ้ายว่าง เอาแบบไม่ต้องมีรถอื่นๆมาเกี่ยวข้องเลย  จะลงไปอยู่ซ้ายได้ไหมครับ?
comment260-19:ผมว่ามันคนละประเด็นกันกับที่ผมตอบกะทู้

    ผมต้องถามคุณมากกว่าว่า ถ้าต้องการมารยาทจากคนที่ขับแช่ขวา และคุณจะขับรถไม่เร็วได้ไหมหล่ะครับ
สาเหตุอุบัติเหตุส่วนใหญ่มาจากความเร็วทั้งนั้น 

    ลองไปอ่านสิ่ง จขกท เจอมาครับ มันมี 2 ประเด็นคือ เรื่องแช่ขวา และ เรื่องความเร็วตามกฎหมาย

   ส่วนอีกเรื่อง การปาดหน้าจะแซงซ้าย หรือว่า แซงขวา มาปาดมาหน้าผมนั้น สำหรับผมชนก็ชนครับไม่ซีเรียสเรื่องพวกนี้เท่าไร
ก็แค่เสียเวลาทั้งสองฝ่ายครับ แล้วก็ซ่อมรถกันไป แต่ถ้าชนคนเดินถนนผมซีเรียสมากกว่าครับ

แค่ผ่านมาแล้วผ่านไป
comment260-20:260-18
ตอบครับ เป็นผมก็จะขับเข้ากลางครับ 
ถึงคนอื่นจะขับแช่ขวา แต่ผมก็จะไม่ว่าอะไรเขา ถ้าเขาไม่ได้ขับช้าอะไรมาก โดยที่ไม่สนใจว่าข้างหน้าเขาจะโล่งเพียงใด เพราะคิดเสมอว่าถนนเป็นของส่วนรวม ทุกคนมีสิทธิเสรีภาพ ไม่ใช่ว่าใครไม่หลบให้เรา เราสามารถเปิดไฟไล่เขาได้ เพราะการเปิดไฟไล่ผมถือว่าเป็นการขับรถที่มารยาทแย่ที่สุด 
คนที่คิดว่าคนอื่นต้องหลบให้เรา เราสำคัญตัวเองผิดไปหรือป่าว เราใหญ่มาจากไหน คนอื่นที่ไม่รู้จักเรา ถึงจะต้องทำตามให้ถูกใจเราไปซะทุกเรื่อง
comment260-21:"เราใหญ่มาจากไหน คนอื่นที่ไม่รู้จักเรา ถึงจะต้องทำตามให้ถูกใจเราไปซะทุกเรื่อง"

นั่นแหละครับ  คำตอบ  ใหญ่มากจนจองเลนขวาเพื่อคุมกฏคนอื่น

ส่วนเรื่องขับเร็วมันคนละเรื่อง   ผมไม่เห็นจำเป็นต้องขับเร็วเพื่อแซงคุณ  แต่เปิดเลนนี้ไว้สำหรับคนที่ฉุกเฉินกว่า  ไม่ใช่ไปอุดเลนไว้เพื่อกั๊กคนอื่นที่คิดมันผิด  เป็นหน้าที่  หรือ ภารกิจเหรอ?

คุณจะรู้ได้ไง  ไอ้ที่มันเร็วกว่าคุณ แล้วมันผิดกฏหมายหน่ะ มันอาจจะเป็น เมียคุณจะคลอดลูก  หรือ  อาจจะมารดาคุณถูกงูกัด  หรือ บิดาคุณเส้นเลือดสมองจะแตกตาย  ถ้าไอ้คนพวกนั้นมันไม่ได้ขึ้นรถฉุกเฉินเสมอไป ไม่ได้แช่งนะ พอพูดให้เป็นคนใกล้ตัว  แล้วจะได้สะเทือนใจบ้าง  กลัวมาขู่จะฟ้องกันอีก  โคตรกลัวเลย

ส่วนปาดแล้วจะชน  ก็ตามแต่ครับ  สักวันพรหมลิขิตเมื่อไหร่  ถ้าเราบังเอิญมาเจอกันบนท้องถนน  ก็ดีครับ  อย่างน้อยการเสียเวลา  ได้กำจัดไอ้พวกแช่ขวาออกจากท้องถนนสัก 2ชั่วโมง   ถือว่าทำเพื่อสังคมครับ
comment260-22:ผู้ชายในห้องนี้เถียงกันสนุกจังเลยค่ะ
 แหมมม.... อีโก้กันทุกคนแหละค่ะหลังพวงมาลัยหน่ะ

เราขับรถมาร่วม 20 ปี เจอมาหลายแบบ เราเองก็ขับดีบ้าง เลวบ้าง ปาดบ้าง ขอเข้าบ้าง แล้วแต่สถานการณ์ (แต่ส่วนใหญ่ดีนะคะ แหะๆ)

เราว่าคนเรามันก็มีทุกแบบล่ะค่ะ
อยู่ที่ว่าใครจะรู้และยอมรับตัวเองกันแบบไหน
เราบังคับคนอื่นให้เค้าเป็นอย่างที่ใจเราคิดไม่ได้หรอกค่ะ
อย่างมากก็แค่บ่นๆ ด่าๆ อยู่ในรถ

ถ้าเราเจอคนมาเร็ว เราช้ากว่า ข้างหน้าโล่ง เราหลบให้ค่ะ เรารู้และมีมารยาทพอค่ะ
แต่ถ้า มาละ ดีดไฟสูงใส่มา เราถือว่า ไม่มีมารยาทค่ะ บางคนเพิ่งขับได้ไม่นาน ทักษะในการเข้าซ้ายไม่เก่ง
เราไม่ได้แนะนำให้เข้าใจคนอื่นหรอกนะคะ แค่เลี่ยงได้ก็เลี่ยง แซงซ้ายออกไปซะก็จบ

กลับกันเราเคยเจอค่ะ แซงซ้ายก็ไม่ได้ เจอแช่อยู่อย่างนั้น ก็จี้ๆไปค่ะ บีบแตรสั้นๆ เบาๆ เพื่อขอทางค่ะ ก็ไม่มีปัญหาอะไรนะคะ

แต่ถ้าคันหน้ายังไม่หลบ ก็คงเปิดไปสูงใส่แบบคุณ จขกท มั้ง แต่ถ้าเลือกได้ จะไม่ทำค่ะ 

ปล. คิดซะว่าชาติที่แล้วคุณคงเคยขับแช่ขวาขวางเค้าละกันค่ะ ชาตินี้เค้าเลยมาเอาคืน ต่างคน ต่างกรรม ต่างวาระ
อโหสิกรรมกันไปนะคะ 

จบแบบธรรมะธรรมโมเลยทีเดียว 5555
comment260-23:ผมไม่ใช่ไม่เข้าใจอะไรขนาดนั้นหรอกครับ ผมเองก็เป็นคนที่ขับรถเร็วเกินกฎหมายกำหนดอยู่แล้วครับ เจอจี้ เจอปาด หรือ ไปปาดคนอื่นเขา หรือ เขามาปาดหน้า มันมีทุกรูปแบบอยู่แล้วครับ เมื่อนั้นอยู่บนถนนเมืองไทยไม่ได้หรอกครับ แต่สิ่งที่ผมอยากจะสื่อไม่ใช่ว่าเรื่องที่ทำอยู่นั้นไม่ผิดครับ อยากให้เปลี่ยนทัศนคติกัน เริ่มจากวันละครั้ง สองครั้ง ขึ้นไปเรื่อยๆ สังคมมันก็น่าอยู่ขึ้นเองครับ ไม่ต้องมาชนรถผมหรอกครับ สุดท้ายมันก็ได้สองชั่วโมง ผมก็เอาคันอื่นมาขับต่ออีกนั้นหล่ะครับ หรือมันอาจจะเรื่องยาวไปถึงไหนต่อไหนกันอีก

      ลองคิดดูครับอีกสิบปี ยี่สิบปี ข้างหน้า ท้องถนนของเราก็น่าขับขี่ ลองคิดถึงซักยี่สิบปีก่อนหน้านี้ บนถนนขับกันโหดกว่านี้เยอะครับ แล้วเป็นถนนสองเลนซะส่วนใหญ่ ตายกันเป็นเบื่อ แซงข้ามเลนกันเลอะเถอะ เปลียนเลนกันไม่เปิดไฟเลี้ยว เอารถเก่ามาวิ่ง มากมายเกินสาธยาย

      สุดท้ายที่ผมกับคุณคิดเหมือนกันก็คือ เพื่อสังคม แล้วลำดับขั้นที่เริ่มละครับ ควรเริ่มจากอะไรดี คุณเองก็คิดเหมือนผม ควรเริ่มจากเคารพกฏหมายก่อน แล้วตามไปด้วยมารยาท ใช่หรือไม่หล่ะครับ เพราะเรื่องบางอย่างมันก็ทำไปพร้อมกันไม่ได้

      อีกเรื่องหนึ่ง ตัวตนของคนหลังคีย์บอร์ดมีหลากลายนะครับ เราไม่รู้หรอกครับว่าตัวจริงเป็นคนอย่างไร ถ้าเกิดเจอพวกคุมซุ้มเดียวจะซวยเอาได้ อะไรเซฟได้ก็เซฟดีกว่านะครับ ผมเองยังต้องระวังดัวเลยครับ
      อีกสักเรื่องแล้วกันครับ เมืองไทยยังไม่น่าอยู่เท่าไรครับช่วยๆกันนะครับ เพราะมีเรื่องนอกกฎหมายเยอะครับเป็นหูเป็นตาให้กับสังคมแล้วกันครับ

แค่ผ่านมาแล้วผ่านไป
comment260-24:กฏหมาย  ตามด้วยมารยาท   เข้าใจตรงกันครับ

คุยกันแบลูกผู้ชาย  พูดอะไรล่วงเกินไป  ขอโทษด้วยครับ
comment260-25:ถ้าทุกคนทำตามกฏหมาย เรื่องแบบนี้คงไม่ต้องมาเถียงกัน 

พูดง่ายๆ คือ ผิดทั้งคู่ มันไม่มีใครดีไปกว่ากันหรอก
comment261:กลัวแทนครับ ทะเลาะกันไม่เท่าไหร่ เกิดคู่กรณีมีปืนด้วย คุณจะเป็นอันตรายแทนนะครับ
สมัยนี้ ประเทศนี้ ไม่ควรทะเลาะกับใครที่ไหนก็ไม่รู้นะครับ อันตรายต่อชีวิตตัวเอง
comment262:เพิ่งไปต่ออายุใบขับขี่มาไม่นานมานี้ มีคำแนะนำในวิดีโอแน่นอนว่าถ้าขับเลนขวาสุด ควรเร่งตามคันหน้าไม่ให้ห่างมาก แต่ถ้าไม่ตามก็ต้องชิดซ๊าย ไม่แช่ขวา
comment263:ด่าเลยครับแจกกล้วยและรอยเท้าจารึกไว้บนรถมันด้วย ขับกวนตีนปาดมาปาดกลับ
comment264:เคยเจอเหมือนกันค่ะ เข้าใจความรู้สึกเลย
งงกับหลายๆคนที่เข้าใจผิดแบบแปลกๆ 
คนใกล้ตัวเรานี่ก็เป็น เราไปตจว. กับน้องที่ทำงาน
มันขับขวายาวววววเลย ทั้งที่ก็ไม่ได้แซงใคร ไม่ได้เร็วด้วย
เราเลยถามว่าทำไมวิ่งขวายาว มันบอกก็มันโล่งดี
เราเลยบอกว่าเลนขวาเค้าเอาไว้แซง วิ่งยาวแบบนี้ตำรวจจะซิวนะ
มันบอกอ้าวเหรอพี่ นึกว่าขับเลนไหนก็ได้ถ้ามันว่าง
เวรกรรม 

อีกครั้งน้องชายแฟน เล่าให้ฟังว่าขับไปตจว. อัด120 กม./ชม. จนถึง
เราก็บอกว่า ขับเร็วจังโชคดีนะไม่เจอตำรวจ
มันยังทำหน้างงแล้วถามอีกว่า เจอแล้วจะทำไมเหรอ
เราก็ว่าเอ้าเค้าไม่ให้ขับเกิน 90 ไง
มันก็อ้าวเหรอพี่
เวรรรรร พวกแกมีใบขับขี่กันได้ยังไง!!!!
comment265:ดีนะที่เราไม่มีนิสัยแบบนี้   ถ้าเราอยู่เลนเร็ว แล้วมีคนจะแซง ถ้าเราหลบเปลี่ยนเลนให้ได้เราก็เปลี่ยน    

แต่ถ้ายังไม่ทันเปลี่ยนแต่อีกคันใจร้อนเร่งแซงมา   เราก็ชะลอความเร็วให้รถเขาขึ้นหน้าไปได้สบายๆ  

มันมีคลิปที่แชร์กันในเฟซ  แต่ไม่รู้จะแปะลิ้งค์ยังไง  ข้อมูลก็ยืนยันว่า จขกท ไม่ผิด ขับช้าห้ามอยู่เลนเร็ว 
  
Clip HacK
>> ผลเสียของการขับรถทิ้งระยะห่างเกินไป <<
comment266:เขาคงพูดโดยไม่ได้คิดจากสมอง  คงใช้คิดมากกว่าครับ
comment267:ครอบครัวกระบือ แท้ๆ
แต่จริงแล้ว กระบือจะฉะลาดกว่ารึเปล่านะ
comment268:ผิดมัยที่แช่ขวาก็ไม่ผิด แต่มันก็อันตรายกับตัวเค้าเองอ่ะนะ  แล้วก็บอกถึงการสั่งสอนจากที่บ้านด้วยว่าเป็นอย่างไร
แต่  อันนี้ไม่รู้ผิดมัยนะครับ  การขอทาง น่าจะเริ่มจากเปิดไฟเลี้ยวขวา ให้เค้าเห็น กรณีอยู่ขวาสุดนะครับ  ก่อนจะเป็นไฟสูง
comment269:อยากได้กระทู้แบบนี้ไปแชร์ใน Facebook นานแล้วค่ะ
น่าเบื่อมากแช่ขวา 
ขอบคุณที่ตั้งกระทู้ค่ะ
comment270:เวลาเรารีบ... พวกเมิง จะขับช้าไปไหน...
เวลาเราชิว....พวกเมิงจะรีบไปตายที่ไหน...
comment271:ขับช้า ผิด กฎหมายนะครับ
comment272:ขำกระทู้นี้อย่างนึง....

คู่กรณีเค้าน่าจะเจอเหตุการณ์นี้ด้วยกันครั้งเดียวทั้งชีวิต....

คู่กรณีเหตุครั้งนี้ คงไม่รู้จักชื่อกัน....

แต่มีหลายท่านที่มาตอบ น่าจะเจอกัน และ รู้จักกัน....
comment273:ชินแล้วค่ะ กับการไม่มีระเบียบขับรถในประเทศไทย
comment274:สมองไม่พัฒนา  ...เดี๋ยวพาลูกเมียซวยไปด้วย !
comment275:อารมณ์เสียที่สุด มาไม่ทันคห.26 ^^
comment276:เจอบ่อยค่ะ บ้านดิฉันอยู่หลักสี่ทุ่งสองห้อง ต้องไปซื้อที่ตลาดสี่มุมเมืองมาขาย เจอบ่อยมาก ขับรถขวางเลนส์บ้าง ขับช้าเลนส์ขวาไม่ให้ทางบ้าง พอเราแซงก็เร่งเครื่องแซงบ้าง ดิฉันไปกับลูกอายุสี่ขวบสองคนขับรถความเร็วประมาณ 80-120 แต่พอเวลามองกระจกหลังเหนว่ามีรถที่เค้าขับมาเร็วกว่าดิฉันก็จะให้ทางเค้าแซงไปก่อนนะคะ คนขับรถแบบที่ จขกท ว่า คงเป็นพวกเพิ่งหัดขับมือใหม่ และที่สำคัญเป็นพวกตะแบงค่ะ แถไปเรื่อย คนประเภทนี้ถ้าเจอคนแข็งๆสงสัยโดนกระชากคอต่อยร่วงคารถแน่ๆค่ะ
comment277:ตามกฎเค้าขับซิดซ้ายกัน เลนขวาเค้าเอาไว้แซงไม่ใช่หรอค่ะ ได้ยินว่างั้นนะ
comment278:
comment279:ช่วยแปะ
comment280:ขับช้ากว่ารถคันหลังยังไงก็ต้องชิดซ้ายหรือให้ชิดกับช่องรถโดยสาร ไม่เกี่ยวว่าจะขับ 80 90 หรือ 200 เพราะมันเป็นการขับรถในลักษณะกีดขวางการจราจร ส่วนคันหลังเค้าจะขับ 200 300 หรือ 500 ก็เรื่องขอเค้า เพราะเค้าทำผิดในเรื่องการใช้ความเร็วรถ ไม่ได้ทำผิดในเรื่องการใช้ช่องจราจรที่ไม่ถูกต้อง
comment281:เว้นช่วงห่างเยอะ ก็ผิดกฏหมายนะคะ

ดูตามคลิปเลยค่ะ
https://www.facebook.com/video.php?v=302206109976525
comment282:คนประเภทนี้เยอะมากจริงๆ ผมเจอทุกวัน ทุกครั้งที่ขับรถ
เจอแบบ จขกทใก็บ่อย กระพริบไฟขอทาง ก็ไม่ให้ พอ
แซงได้ก็โมโห ขับจี้ไล่กดแตรลั่นถนน ผมถึงเข้าใจ
คนที่มีเรื่องกัน
comment283:ผมเจอพวกนี้พอผมแซงได้ แล้วพอใกล้ๆถึงทางเลี้ยวขวาหรือยูเทิร์น

ผมจะชลอรถไปเรื่อยๆ บางคันถึงกับเกือบจอดเลย  พอมันแซงซ้ายแล้วผมก็ขับตรงๆต่อ

คิดในใจ "ออกซ้ายก็เป็นนี่ไอ่สาดดดดดด"

จะมาว่าผมทำผิดกฎจราจรก็ไม่ได้หลอก เพราะมันใกล้ยูเทิร์นแล้ว
comment284:พวกคนโง่ที่บอกว่าห้ามแซงซ้าย มันอ่านกฎหมายมาตราที่ 45 ข้อ (2) ไม่ออกครับ ว่าแซงได้ถ้ามีช่องจราจรในทางเดียวกันตั้งแต่ 2 ช่องขึ้นไป
ปล. พวกโง่ ไม่ต้องอ้างด้วยนะ ที่พูดว่าห้ามแซงซ้าย พูดถึงเลนเดียว เพราว่ากำลังพูดถึงที่ กทม อยู่ ซึ่งมีแต่ถนนมากกว่า 2 เลนทั้งนั้น
comment284-1:แซงซ้ายมีนอันตรายกว่าแซงขวา  เนื่องจากรถเราพวงมาลัยอยู่ขวา  หากจะเร่งออกเพื่อแซงซ้ายมันยากกว่า  เพราะมีจุดอับ 

ถ้ามีรถนะหนู  ลองมองกระจกข้างซ้ายดูนะ  มันทั้งต้องละสายตาจากถนน  นานกว่าด้านขวา และจุดอับมันก็เยอะกว่า

แต่โดยปกติแล้ว  เจอพวกโง่ๆขับแช่อยู่ขวากั๊กเลน  เขาก็จำใจต้องแซงซ้ายกันไง
comment284-2:284-1 

กฎหมายให้ทำได้ (ให้แซงซ้ายได้) << คุณบอก ไม่ควรเพราะมันอันตราย << ผมเห็นด้วยครับ

แล้วขับเร็วเกินกฎหมายกำหนดละครับ ไม่อันตรายหรอครับ ?
comment284-3:284-1
ผมกำลังแย้งเรื่องแซงซ้ายได้ เพราะมีพวกโง่บอกว่าแซงซ้ายผิดกฏหมาย

ส่วนเรื่องแซงซ้ายไม่ปลอดภัย -- ผมก็ไม่เห็นด้วยอีก ผมว่ามันเหมือนกันทั้งแซงซ้ายแซงขวา ไม่มีทางไหนอันตรายกว่ากันมาก เผลอๆแซงซ้ายมุมมองกว้างกว่าซะด้วยซ้ำเพราะอยู่ไกลจากเลนที่จะเข้าไป แค่ต้องระวังรถทั้ง 2 ทาง ซ้าย-ขวา ซึ่งต้องระวังมากกว่าแซงขวาเท่านั้น
comment284-4:ที่บอกว่าจุดอับมันเยอะกว่าในการแซงซ้ายหน่ะ  หมายถึงว่า  พวงมาลัยรถบ้านเรา  มันอยู่ฝั่งซ้ายใช่ไหมหนู

แล้วก่อนแซง  เราควรมองหลังก่อนใช่ไหม  การละสายตา  มันไกลกว่ากระจกขวานะหนู  นั่นแปลว่าละสายตานานกว่า 

ถัดมา  ต้องเร่งความเร็วให้มากกว่ารถโง่ๆที่มันแช่ขวาใช่ไหมหนู  เนี่ยแหละจุดอับมันอยู่ที่ด้านซ้ายของรถโง่ๆนั่น  เรามองไม่เห็นว่าไกลแค่ไหน  ความเร็วเท่าไหร่  ก็ต้องเสี่ยงๆวัดดวงกันไป  มองอีกมุมนึง  ถ้าต้องทิ้งระยะห่างคันหน้าที่โง่ๆ  ก็ยังมองไม่ถนัดเท่าทางขวาอยู่ดี  แถมต้องคอยเลี้ยงความเร็วให้ช้าลง  อย่าไร้สาระมาเถียงเรื่องที่น่าจะเข้าใจได้ง่ายๆเลย

ส่วน 284-2  ทำไมรักแช่ขวาขนาดนั้น  สนใจแค่จะกั๊กไม่ให้คนอื่นวิ่งเร็วกว่ากฎหมายเท่านั้นหรือ  ถือเป็นหน้าที่ หรือว่าภารกิจเลยใช่ไหมครับ  แล้วพอซ้ายว่างจะลงไปอยู่ซ้ายได้ไหมครับ  มันติดขัดอะไรตรงไหน
comment284-5:คุณครับ. ไม่มีตรงไหนที่ผมบอก แช่ขวาแล้วถูกนะครับ. ผมแค่ถามคำถามคุณเท่านั้นประโยค แค่ 2 บรรทัดเองนะครับ
comment284-6:ก็ในเมื่อรู้ตัวว่าผิดก็อย่าแช่ขวา  แค่นั้นเอง  ให้สังคมไม่ได้เหรอครับ

ส่วนไอ้คนที่มันจะขับเร็ว มันก็ผิดอยู่แล้ว  แต่มันอาจจะมีความจำเป็นเร่งด่วน ทางการแพทย์  เพื่อยื้อชีวิตคนก็เป็นได้  

ลองชั่งน้ำหนักดูนะครับ 

ในกรุงเทพ  การจราจรค่อนข้างวิกฤติ  อันดับต้นๆของโลก  คลอดลูกบนท้องถนนก็เยอะ  ช่วยกันลดภาระให้กับสังคมโดยรวมบ้าง  อย่าคิดแต่ทางลบว่า  มันซิ่ง  มันเลว  คิดทางบวกบ้างว่า  มันอาจมีความจำเป็นทางการแพทย์  หรือช่วยรถติด

มีปีนึง  ช่วงสงกรานต์ที่ติดกันวินาจสันตะโร  ตามปกติทุกปี  พอนักข่าวเอาฮอฯบินตรวจดู  มันเกิดจากพวกแช่ขวาแล้วขับช้า  อยู่หัวแถวเลย  เริ่มจากตรงนี้  จากนั้นติดกันยาว30-40โลเลย  จะบอกว่าแช่ขวาช่วยชาติอยู่มั๊ยครับ
comment284-7:1. ผมไม่เคยบอกว่าผมขับแช่ขวาครับ ผมไม่เคยบอกว่าผมไม่หลบให้ครับ อย่ายัดเยียดครับ 
ผมหลบหมดครับถ้าใครจะแซง เพราะไม่รู้ว่า เขามีความจำเป็นแค่ไหน 

2. ผมแค่สื่อว่า พวกคนที่ขับเร็วเกินกฎหมายกำหนดนั้น ทำให้มีความเสี่ยงต่อเพื่อนร่วมถนนเท่านั้นครับ ถ้าความจำเป็นในการขับรถเร็ว เกินกฎหมายกำหนด คือ "แค่รีบ" ช่วยคำนึงถึงตรงนี้ด้วยครับ 

3. สงกรานต์ ? สงกรานต์ ช่วงรถติดมันทำความเร็วได้ไม่ถึง Max ตามกฎหมายอยู่แล้วครับ ดังนั้นควรหลบอยู่แล้วครับ <<<< ซึ่งตัวอย่างของคุณตรงนี้ไม่ใช่ประเด็นเพราะความเร็วมันไม่ Max ตามกฎหมายครับ ประเด็นคือ ตามข้อ 2 ครับ
comment284-8:เอ่อ  งงเลย  ในเมื่อไม่ใช่ไอ้พวกแช่ขวา  แล้วยังไงเนี่ย  เดือดร้อนอะไรครับ

ไอ้พวกขับเร็ว  ถ้าเจอก็แจ้งเจ้าหน้าที่จับเลยครับ  ไม่เห็นมีไรนี่  หรือคุณจะจับเอง  จะจัดการเอง  ก็ตามสะดวกครับ  ถ้าจะด่าไอ้พวกขับเร็ว  เปิดกระทู้ใหม่เลยครับ  เด๋วไปช่วย

จบๆ  ปิดเคส
comment285:จากที่สัมผัสจากคนใกล้ชิด

เหตุผลก็หลากหลาย
-    ขับ 100 120 ก็เร็วแล้ว สามารถขับเลนขวาได้ ใครรีบก็แซงไปดิ
-    เลนซ้ายถนนห่วย ใครจะวิ่งก็วิ่งไปดิ ตรูไม่วิ่ง
-    เลนซ้ายหมาเยอะ มอเตอร์ไซด์เยอะ รถออกจากซอย กลัวเฉี่ยว กลัวชน บลาๆๆๆๆๆ

ไปนั่งรถกับคนพวกนี้ได้แต่คันปากยิบๆ อยากจะพูดจริงๆ แต่เบื่อทะเลาะกัน ได้แต่ปลง เหอะๆ
comment286:ไม่คิดว่าการขับรถ
 ด้วยความเร็วตามกฎหมายตามปกติ
จะเป็นการกีดขวางการจราจรนะครับ

การออกซ้ายให้รถที่เร็วกว่า ก้เป็นเรื่องสมควรทำ
แต่ถ้าทุกๆคันไม่ได้เร็วกันหมด จะรู้ได้ไงว่ารถข้างหลังมันขับเร็วกว่าเรา
เพราะมันแซงเราไม่ได้ ถึงแซงซ้ายไปแล้วก้จบ
เพราะฉะนั้นในกทม. ถ้าขับ80เลนขวา
โดยที่คันอื่นๆ ก้ขับประมานนี้ แต่ดันมีคันหลังมาเร็วกว่า
จะไม่ออกซ้ายให้ก้ไม่ผิด
comment287:ตรรกกะ ปญอ. ขับถูกกฏหมาย 
สามารถขับชิดขวาได้เนี้ยะ
กรดขวางการจราจรชัดๆ
comment288:ผมเคยพิมพ์ไปหลายทีละว่าคนขับรถแแช่ขวา 80 ใช่คุณทำถูกกฎหมายแต่คุณลืมไปว่ากฎหมายเข้าอีกว่า ขับช้าให้ชิดขวา 
ตามที่ จขกท ว่าไปครับ เส้นวิภาวดี เจอประจำครับผมวิ่งเส้นนั่นทุกวัน -*- ถ้าบนทางด่วนนะไมอยากจะพูดเพียบบบบ
comment289:อ่านกระทู้นี้แล้ว คิดถึงเรื่องตัวเอง
ผมว่ามันต้องแยกเป็น 2 ประเด็นหรือเปล่าครับ

1. เค้าขับ 80 กม. ตามกฎหมาย แม้จะแช่ขวาก็ตาม (อันนี้ผมรับได้) ผมมองว่าถ้าจะแซงเค้าก็แซงไป ไม่เห็นต้องไปขับจี้เค้านิครับ ยกเว้นว่าดันช้ากัน 3 เลน ก็ค่อยๆ หาช่องกันไป 

2. เค้าไม่มีมารยาท เนื่องจากถูกแซงแล้วพยายามจี้เพื่อจะแซงคืน (อันนี้เค้าผิดเต็มๆ เห็นด้วย)

แต่ผมไม่เข้าใจว่าทำไมหลายๆ คนต้องเหมารวมว่า คนขับขวา แล้วขับไม่เร็วมาก เป็นคนที่มีปัญหา ผมว่าเหมารวมไป

อีกอย่าง ผมกับพี่ผมโดนใบสั่งจากกล้องมาร่วมๆ 20 ใบ กับการขับรถเร็วเกินกว่ากฎหมายกำหนด 80 กม./ชม. บน ถนนนครอินทร์ (ถนนเส้นนี้จะว่าไปก็การจราจรไม่หนาแน่นมาก ส่วนมากคนขับขวา จะ 110+ กันหมดอยู่แล้ว) ซึ่งเป็นสิ่งที่คนส่วนใหญ่ ในห้องนี้คิดว่าถูกในการขับเร็วเลนขวา
comment290:คือ แช่ขวาเสียมารยาท 

คือ ขับเร็วเกินกฏหมาย ก็ผิดกฏหมาย 

แล้วจะทะเลาะกันให้อายเด็กทำใมครับ ผิดทั้งคู่ มีใครถูกบ้าง ไม่มี 

แต่ที่รู้ๆ คนขับรถเร็ว พาคนอื่นไปตาย นักต่อนักแล้วครับ
comment291:ทะเลาะอะไรกันเนี่ย!!!

"ขับช้าก็ชิดซ้าย มาไวก็ไปขวา"

ขับแช่เลนขวา มันผิดทั้งมารยาท
และข้อกฏหมายอยู่แล้ว Common Sense
ง่ายๆ ที่หลายๆ คนทำเป็นไม่เข้าใจ ระดับ
ความเร็ว 80 - 90 ก.ม. ผมขับเลนกลาง
ในกรณีที่มีหลายเลน และขับเลนซ้าย ใน
กรณีที่มี 2 เลน ระดับความเร็ว 100 - 120 ก.ม. 
ขึ้นไปผมใช้แซงเพื่อกลับมาเลนปกติ ทำ
แบบนี้มา 20 กว่าปีแล้ว 

ปัจจุบันนี้ผมเห็นคนขับรถมากขึ้น แต่มารยาท
กลับน้อยลงสวนทาง มีเรื่องทะเลาะกันบ่อยๆ 
เพราะอะไร ตรองดู

***แต่เราก็ขับรถดีกว่าประเทศอื่นๆ อยู่โขนะ
สิบอกให้
comment292:เจอแบบนี้ ถ้ามันขับช้าเกิน สร้างความรถติดให้ประชาชนส่วนใหญ่ ไม่ว่าหน้าไหน ผมบีบแตรด่าลากยาวลูกเดียว ไม่ว่าจะรถนำขบวน ผมบีบลากยาวจากท้ายขบวนไปจนรถตำรวจนำขบวน แล้วปาดหน้าเลย ไม่กลัวครับ ไม่ได้โม้
comment293:คันที่แช่ขวานี่แย่จริง ผิดแล้วเถียงข้างๆคูๆ
comment294:อัดคลิป+เบลอหน้า แล้วลงยูทูปหรือเพจก็ได้ เดี๋ยวช่องต่างๆเขาจะเอาไปลงเอง ทีนี้ไอ้คนขับแอคคอร์ดมันจะรู้เอง ว่าความคิดของมันเป็นยังไง
comment295:อ้าว กระทู้เก่า 😂😂😂😂😂😂😂😂😂😂
