title:คลิปลูกค้าสาวใหญ่ทำร้ายตบตีพนง.สาวเคเอฟซี
comment:คลิปดังกล่าว กำลังเป็นที่แพร่หลายในโลกออนไลน์ เป็นเหตุการณ์ที่หญิงวัยกลางคน ไม่พอใจพนักงานที่ทำความสะอาดโต๊ะแล้วเศษไก่กระเด็นไปโดนจนเกิดปากเสียกันลูกค้ารายนี้ต่อว่า สุดท้ายก็มีการลงมือลงไม้กัน ซึ่งมีคนถ่ายคลิปเหตุการณ์ไว้ได้ เหตุเกิดที่ร้านเคเอฟซีในห้างแห่งหนึ่ง ที่จ.ราชบุรี 



ข่าวจาก  :  ข่าวสด
http://www.khaosod.co.th/view_newsonline.php?newsid=TVRReE56RTFOemt3Tnc9PQ==§ionid=
comment1:ป้านี่ทำเหมือนพนักงานไม่ใช่คน นางมีปัญหาทางจิตป่ะเนี่ย
comment1-1:ป้าแกชื่อ เฉลิมศรี สีนวล ฟังจากข่าวเนชั่น ขอ RIP ให้แกสามวิครับ
comment1-2:อยากเจอป้าเค้า วาปไป คห.170เลยครับ
comment1-3:ผมนี่รีบเลื่อนลงไปดู
comment2:โหดมากก อารมณ์รุนแรงมากกก น้องเค้าไม่ได้สู้กลับเลยด้วย ขนาดอีกสองคนห้ามยังสู้พลัวช้างสารของป้าไม่ได้
comment2-1:ผมไม่พูดถึงทั้งสองฝ่ายนะครับ

แต่สงสัยเรื่องเดียว คนที่อยู่ในเหตุการณ์ทำไมไม่ช่วยเขา

คิดแต่ว่าไม่ใช่เรื่องของฉัน ฉันไม่ยุ่งดูเพลินๆถ่ายคลิปแชร์

โดยเฉพาะผู้ชายในร้านนี่ไม่ไหวเลย มันสะท้อนให้เห็นถึงสังคมเราจริงๆ

ว่ามันเป็นยังไง...
comment2-2:เห็นด้วยกับคุณนะ ผช.อยู่ในร้านตั้งหลายคน ยืนซื่อบื้อทำไม? น่าจะช่วยมาห้าม แยกตัวออกไป
comment2-3:แน่ใจว่าเป็นผู้ชาย  ???   ตุ๊ด   กะ อีแอบ   เดี๋ยวนี้มีเยอะแยะไป  ดูไม่ออกด้วยนะ
comment3:ดูจากคลิปแล้ว ได้ยินว่าเลือดออกด้วย (ลูกค้า) 
แสดงว่าอาจจะมีเหตุการณ์ก่อนหน้าที่ไม่ได้ถ่ายไว้รึเปล่าคะ
เพราะถ้าแค่กระดูกกระเด็นใส่ ไม่น่าจะถึงกับเลือดออก
ขอฟังหูไว้หูนะ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้หรืออาจจะเป็นซอสที่ไก่กระเด็นใส่หน้า แล้วเจ้แกกำลังขึ้น ปาดมาไม่ทันดูคิดว่าเลือดเลยยิ่งขึ้น ก็ เป็น ด้ายยยยย
comment3-1:ใช่ค่ะ อยากรู้เรื่องเต็มๆเหมือนกัน เพราะเหมือนแกพูดว่าเลือดแกออกด้วยแล้วตอนท้ายคลิปเหมือนแกก็ต่อว่าคนอื่นว่าห้ามแต่แกทีอีกฝั่งทำไมไม่ห้าม แล้วคนก็บอกว่าห้ามทั้งคู่นั่นแหละ คือเลยไม่รู้ว่าเรื่องราวเป็นมายังไง แต่ดูน้องพนักงานก็ไม่ได้สู้นะ
comment3-2:เรากลัวเงิบอ่ะ 
แอบสงสารน้องเสื้อขาว เป็นกำบังให้เค้าเลยโดนลูกหลงไปด้วย
comment3-3:เห็นเค้าว่า พนง.เหวี่ยงไม้กวาดไปโดนหน้าก็เลยเลือดออกค่ะ
ยังไงรอผู้รู้ค.จริงมาคอนเฟิร์มอีกที
comment3-4:อ่านคอมเม้นที่เจอ ใน youlike เค้าว่าเป็นคนเห็นเหตุการณ์
บอกว่า เหมือนจะโดนเล็บของพนักงาน ตอนที่ปัดป้องนะครับ
comment3-5:เลือดของพนักงานครับ  พนักงานหัวแตกจากการโดนลูกค้าตี
comment3-6:น่าจะโดนเล็บของน้องพนักงาน  มนุษย์ป้าแบบนี้งดไป ตปท เดียวไปเลือดร้อนทำเสียชื่อเสียงประเทศหมด
comment3-7:จากเหตุการณ์ถ้า พนก สู้คนจริง มันไม่ให้อิป้านี้ถีบฝ่ายเดียวหรอกครับ
มันสวนหมัดใส่ไปนานแล้ว และ KFC มีภาพจากกล้องวงจรด้วย
ถ้าพนักงานผิดและทำร้ายลูกค้าจริง KFC ไม่ออกมาปกป้อง พนก หรอกครับตรรกะง่ายๆ
comment3-8:อ่านในคอมเม้นเพจหนึ่ง สองคนนี้น่าจะปะทะกันมายกหนึ่งแล้ว
แต่ป้าก็ด่าต่อ พอเห็นว่าเลือดออก เลยจัดอีกรอบ ตามคลิป
comment3-9:แจ้งความ ข้อหาทำร้ายร่างกาย ปรับหรือจำคุกหรือทั้งจำทั้งปรับ 
แต่ถ้าโดนเล็บอย่าที่บอกจริง กลายเป็นทะเลาะวิวาท โดนทั้งคู่
comment3-10:นี่แต่ละคนก็อ้างว่ามีแหล่งข่าว ไม่ตรงกันซักอย่าง จะเถียงกันต่อไปเพื่อ 555
comment4:เขาทำงานบริการคุณก็จริง เขาอาจทำผิดพลาดไป แต่คุณก็ไม่มีสิทธิ์ไปทำแบบนี้
ถือสิทธิ์ลูกค้าคือพระเจ้าไม่ได้หรอกนะ

อารมณ์ร้อนกันจริงๆ คนสมัยนี้
comment4-1:ดูจากวัยไม่น่าจะใช่คนสมัยนี้แล้วนะ
comment5:โหดจัง
comment6:โอวววว นี่หรือเมืองพุทธ อุทานเบาๆ ยกมือทาบอก
comment6-1:
comment6-2:เมืองพุทธ เมืองคริสต์ เมืองอิสลาม ผมเห็น มีทั้งดี เลวปนกันหมดแหล่ะ
comment7:ข้อมูลไม่ชัดเจน เลยไม่รู้ใครผิดใครถูก
comment8:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment9:ป้าชอบโดนสามีซ้อมป่าวค่ะะ
comment10:ไม่กล้าเปิดดูคลิปเลยสงสาร
comment11:กับผู้หญิงด้วยกันเก่งจริงๆนะป้า ถ้าพนักงานคนนั้นเป็นผู้ชาย
อยากรู้จริงๆว่าอิป้านี่จะอารมณ์ขึ้นแบบนี้ไหม
comment12:เอิ่ม.. โมโหร้ายจัง มันก็ไม่น่าจะมีอะไรรุนแรงถึงขึ้นลงไม้ลงมือขนาดนี้เลยนี่นา  พนักงานก็ไม่สู้ด้วย
comment13:รอข้อมูลที่มากกว่านี้ครับ ได้ยินเหมือนกันว่าเลือดออก (ถ้าออกจริงนะ) มันน่าจะมีอะไรมากกว่านี้
comment13-1:ป้ามันมโนครับ
comment14:ถ้าฟังไม่ผิดได้ยินว่า เลือดกุออก เห็นเอามือปาดหน้า (มั้ง)
comment15:ก่อนหน้านี้เกิดอะไรขึ้นบ้าง???
ถ้าแค่เศษไก่กระเด็นไปโดนนี่
ป้าเสื้อแดงก็....มนุษย์ป้านัมเบอร์วัน
comment16:ดูแล้วขึ้นแทน  สงสารพนักงานมากๆ  ถึงผิดก็ไม่เห็นต้องลงมือกันเลย  เลิกใช้เถอะครับความรุนแรง
comment17:เมืองไทยเมืองป่าเถื่อนจิงๆ
comment18:สิ่งที่เห็น อาจไม่ใช่ความจริงทั้งหมด
อย่าวิเคราะห์แค่สิ่งที่เห็น  บางทีสิ่งที่ไม่เห็น เป็นชนวนให้เกิดความรุนแรงก็ได้
comment19:อยู่ดี ๆ คงไม่เลือดออกปาก และแค่เศษไก่ คงไม่โกรธขนาดนี้ 

นักสืบลองหาความจริงดีกว่า อย่างน้อยร้านนี้ คงมีกล้องวงจรปิด ครับ
comment20:มันมีอะไรก่อนนี้อีกรึเปล่า แต่ยังไงก็ใจเย็นเถอะจ้ะ
comment21:http://news.boxza.com/view/20383

   "เรื่องมีอยู่ว่า ลูกค้าต้องการความรวดเร็วในการบริการ พนักงานจึงได้ทำความสะอาดปัดโต๊ะและเศษไก่กระเด็นลงไปในจานไก่ลูกค้า ทำให้ลูกค้าไม่พอใจและต่อว่าพนักงานอย่างแรง 
พนักงานเป็นนักเรียนและมาทำงานพาสทาม ได้ทิ้งไม้กวาดต่อหน้าลูกค้า เลยทำให้ลูกค้า ฟิวส์ขาด ปาแก้วน้ำใส่พนักงานจนหัวแตก และให้ก้มลงกราบเท้า ตอนที่พนักงานกราบลูกค้าได้ เตะเสย หน้าพนักงานซ้ำอีก ...คลิปนี้ได้แชร์ต่อมาในกลุ่ม ชาวราชบุรี และอยากแชร์ต่อ .....ถ่ายไว้ได้ส่วนหนึ่งไม่ทั้งหมด แต่คนในเกตุการณ์มีหลายคนสามารถ อธิบายเหตุการณ์ได้ ....#เหตุเกิดที่ KFC สาขาบิ๊กซีราชบุรี"
comment21-1:ถ้าเป็นไปตามข่าวนี่โหดมากอ่ะ
comment21-2:เตะเสยหน้าเลย !
โหดมากกกก
ป้าแกจะบวกบวกบวกอย่างเดียวเลยสินะ
comment21-3:ไปอ่านที่เพจยูไลค์มา มีคนถอดซับในคลิป + คนที่อยู่ในเหตุการณ์มาเล่าค่ะ ลองตามไปอ่านดู
comment21-4:มันต้องช่างใจว่าเด็กมันไปเกรียนไรป้าแกก่อนป่าว ป้าถึงฟิวขาดได้ขนาดนี้
comment21-5:โหดฝัดๆเลยค่ะป้า เด็กหัวแตก เตะเสยหน้า ระเบิดภูเขา เผากระท่อม
ยิ่งกว่าดูหนังฉลอง ภักดีวิจิตรอีก
สรุปว่า แรงทั้งคู่ แต่ป้าแรงกว่า
comment21-6:ถึงขนาดต้องก้มลงกราบเลยเหรอ แถมยังเตะเสยหน้าอีกเกินไปแล้วป้าา
comment21-7:เอาแก้วปาหัวนี่โหดสัสค่ะ แก้วของเคเอฟซีไม่ใช่บางๆนะ (ในกรณีที่ไม่ใช่แก้วพลาสติก)
comment21-8:ถ้า พนง ทำอย่างนั้นจริง ป้าก็ไม่ควรมากๆๆๆ ที่จะไปทำร้ายเค้า เราเข้าใจอารมณ์ พนง นะ เพราะถ้าเป็นเราโดนด่าเราก็โมโหเหมือนกัน ซัดไม้ถูพื้นใส่หน้าป้าแทนพื้นแน่ ไม่ได้บอกว่า พนง ทำถูกนะ แต่ป้าทำตัวไม่สมเป็นผู้ใหญ่เลยว่ะ พูดดีๆไม่เป็นรึไง เห็นว่าเป็นเด็กเลยข่มงั้นสิ ผู้ใหญ่แบบนี้ก็ไม่อยากมีใครนับถือหรอก มีสิทธิ์โดนพ่อกับแม่เขาแจ้งความได้เลยนะ
comment21-9:ถ้าปาแก้วใส่ แถมให้กราบติง แล้วเตะเสย นี่ แจ้งความเลยครับ อย่ายอม

คนเหมือนๆ กัน ...ว่าแต่ 

อิป้านี่ เตะใส่ แต่เพื่อนพนักงานไม่มีใครเข้าไปช่วยหรือห้ามเลยเหรอ ?
comment21-10:ทำไมสังคมสมัยนี้มันน่ากลัว คนก็โหดร้าย ป่าเถื่อนขึ้นทุกวันๆ T^T
comment22:รอดูตอนจบ ไม่อยากเงิบ  แต่เท่าที่เห็น เจ๊แกผิดเต็มๆ  เพราะเกินกว่าเหตุ  
ด้วยคุณวุฒิ  วัยวุฒิ  แทนที่จะเรียกผู้จัดการมาจัดการมาต่อว่า แต่กลับ....  เพราะฉะนั้นคำตอบก็รู้ดีอยู่แล้ว  สุดท้ายก็คงว่าไปตามกฏหมาย 
เพราะดูแล้วเรื่องนี้คงดังแน่  เพราะมันเกี่ยวกับชื่อเสียงของ KFC เต็มๆ  ที่พนักงานโดนกระทำแบบนี้  เพราะมันเสียภาพลักษณ์ต่อพนักงานทั้งหมด ถึงแม้จะเป็นแค่พนักงานพาร์ทไทม์ก็ตาม   และคงเกี่ยวกับก็คงจะคาบเกี่ยวกับสิทธิเด็ก สตรี และเยาวชนอีกด้วย  เพราะมันเป็นการละเมิดสิทธิ ดูแล้วมันยากที่จะเป็นเรื่องส่วนตัว  
เพราะถ้าเป็นเรื่องปกติ  ที่คนทั่วไปที่ทำได้  ก็จะเกิดพฤติกรรมเลียนแบบ  แบบนี้ให้เห็นอีกหลายคลิปอย่างแน่นอนในอนาคต
comment22-1:คงไม่มีใครอยากเลียนแบบหรอกค่ะ  มีแต่เสียกับเสีย
ป้าผิดเต็มๆ เป็นผู้ใหญ่ที่ไม่รู้จักควบคุมอารมณ์ 
เด็กผิดจริง ก็สั่งสอนดีๆ หรือเรียกผู้จัดการสาขา
เด็กก็จะได้รู้อะไรควรไม่ควร เด็กพาร์ทไทม์ที่หาเงินแบบนี้
เรามองว่าเป็นเด็กที่รักดีนะคะ ไม่ไปหาเงินในทางที่ผิด
แต่อิป้าคงเติบโตมาจากแม่พิมพ์ที่ผิดๆ เลยกลายเป็นบุคคลที่ไร้สติได้ขนาดนี้
สงสารเด็กที่หัวแตกค่ะ
comment22-2:ถึง 22-1

ผมไม่เข้าใจทำไมพอเวลาทำผิดอะไรทำไมคนชอบโทษมาถึงครู อาจารย์ผู้สอน ทำไมไม่โทษตัวของเขาเองเพราะการกระทำของตนนำมาซึ่งผลที่ตามมา อย่าโทษคนอื่นในสิ่งที่เกิด เพราะทุกสิ่งคือผลพวงของการกระทำ 

อย่าโทษคนอื่น ปัดภาระให้คนอื่น มันอุบาตครับ
comment22-3:คำว่าแม่พิมพ์ที่เขาว่า อาจไม่ได้หมายถึงครู แต่สื่อถึงพ่อแม่ครอบครัวที่หล่อหลอมป้าคนนี้มา สังคมรอบตัวและอะไรที่เขาซึมซับมาจนเป็นขนาดนี้ก็ได้นะคะ
คนจะเป็นยังไง ก็เพราะสิ่งรอบตัวเค้าด้วยส่วนนึง
ทุกสิ่งที่หล่อหลอมป้ามาคือแม่พิมพ์ของป้านั่นแหละค่ะ
comment22-4:เรื่องนี้ไม่มี เงิบ หลอกคะ
เรา (คนพื้นที่นะ บ้านติดกะ อีป้านี้) พ่อแม่เด้ก
อาจไม่เอาเรื่อง แต่คนทั้ง จว
กำลัง รวมพลังกันอยู่ เรื่องนี้
มันทำให้ คนทั้ง จว ดุแย่
พลัง สาธรณะ น่ากลัวมากคะ ตอนนี้
comment23:น่ากลัวจังคนสมัยนี้ 

ขอโทษขอโพย ยกมือไหว้ ก็น่าจะจบแล้ว นี้ทำยังกับ พนง เป็นทาสเป็นขี้ข้า  
แนะนำน้องนักเรียน แจ้งความข้อหาทำร้ายร่างกายเลยน่าจะดี
comment24:แล้วทำไมเจ้ลูกค้าถึงพูดว่า "เลือดกูออก เลือดกูออก" อะคะ..ไม้กวาดโดนหน้าจนเลือดออกเหรอคะ
comment25:งานเข้าป้าแน่ พรุ่งนี้  ไว้อาลัยแป๊บบบ..
comment26:ทำเกินกว่าเหตุอ่ะ ทำเหมือนเค้าไม่ใช่คน
มีการยกเรื่องเงินเดือนมาพูดข่ม "ทำงานวันละเท่าไหร่ เอาเศษไก่มาโยนใส่หน้ากรู"
comment27:ไม่กล้าเปิดดูความโหดร้ายของมนุษย์
comment28:เอามาจากในเฟสอ่ะค่ะ  เค้าว่างี้นะ
comment28-1:ไม่ว่าจะมีสาเหตุมาจากอะไรก็ตาม ยายคนนี้ไม่มีสิทธิไปบังคับเด็กให้มากราบเท้าแก
ลูกค้าไม่ใช่พระเจ้า เด็กจะทำงานได้วันละเท่าไรยายคนนนี้ไม่มีสิทธิ์ไปเหยียดหยามเค้า
เค้าไม่ได้มาขอเงินคุณใช้ พนักงานบริการทุก ๆ ร้านไม่ใช่ขี้ข้าใคร
อย่าผยองว่าเพียงเพราะคุณมีปัญญาจ่ายเงินแค่ไม่กี่มากน้อย แล้วคุณจะมีสิทธิ์ไปจิกหัวเรียกใช้เค้า
(ถึงพนักงงานบริการนะคะ ถ้าเจอลูกค้าแบบนี้ให้เอาที่ตักขยะนั่นแหละคะฟาดหน้ามัน
ทำเสร็จแล้วก็ไม่ต้องรอให้ผู้จัดการมาไล่ออก ถ้าทำงานร้านไก่ทอดไม่ได้ก็ยังมีร้านพิซซ่า
ร้านไอติม และอีกหลายร้านเลยคะ อย่าให้ใครมาย่ำยีความเป็นมนุษย์ที่เราทุกคนมีเท่าเทียมกัน
เพราะคนบางคนมีความเป็นมนุษย์เพียงร่างกายเท่านั้นคะ)
comment28-2:ไม่แนะนำให้ทำแบบนั้นครับ อารมณ์ล้วน ๆ เลย
เป็นผมนะ เรียก ผจก.มาเคลียร์ให้เดี๋ยวนั้น ถ้าป้าไม่พอใจ เรียก รปภ. มาสมทบอีก 
มีคนถ่ายคลิปให้ด้วย จับป้าไปสงบสติก่อนเลย

ถ้าสติหลุด แจ้งความเดี๋ยวนั้น 
ส่งไก่ให้ป้าไปทานย้อมใจในคุกแทน
comment29:แล้วที่ลูกค้าบอกว่า "เลือดกรูออก" คืออะไร
ก่อนหน้านี้มีเหตุการณ์อะไรเกิดขึ้น
comment29-1:เลือดออกจริงหรือเปล่าก็ไม่รู้
comment29-2:เม้นท์ตามที่ได้ยินในคลิปน่ะค่ะ
ออกจริงไม่จริง ไม่รู้
comment29-3:หยาบได้ขนาดนี้คิดว่าไม่ใช่จาก มโน เหรอ
comment29-4:จะบอกว่าถ้าเลือกป้าออกจริง...คงไม่มีแรงที่จะกระทืบน้องพนักงานหรอกค่ะ...ในคลิปก็ไม่เห็นจะมีเลือดต้องเข้าใจว่าพนักงานเป็นพนักงานใหม่การทำงานอาจจะช้ากว่าคนที่ทำอยู่นานแล้วค่ะ...อยากให้เข้าใจ...แต่ดูจากคลิปแล้วป้าแกมโน นะ ถ้าป้าแกหัวแตกจริงๆคงไม่น่าจะมีแรงขนาดนี้หรอก
comment29-5:มันเกี่ยวอะไรกับเลือดออกแล้วจะไม่มีแรงครับ
comment29-6:เลือด น้อง พนง นะคะ
คลิป อีก ตัวออกมาแล้ว ว่า อีป้า
ไม่ได้เป็นอะไรหรอกคะ 
แค่ถูก เล็บจิกหน้านะ
เราเห็นรอยที่หน้า อีป้าแล้ว
บ้านเราอยู่ข้างๆๆอีป้านี้คะ
comment30:ป้าแกหยาบคาย ป่าเถื่อนจริง ๆ มีการแจ้งความไหมคะ ทำรุนแรงเกินไปนะ
comment31:ตามความเห็นที่ 21

พนักงาน ไม่เหมาะสม ที่จะทำงานบริการ
เพราะแสดงพฤติกรรม ไม่สุภาพต่อลูกค้า

การเช็ดโต๊ะ แล้วสิ่งของกระเด็นใส่จานลูกค้า
กระแทกไม้กวาดใส่ลูกค้า 

พนักงานคนดังกล่าว ไม่เหมาะสมจะทำงานบริการ
เพราะขาด Services mind

ส่วนคุณป้า ก็ทำเกินกว่าเหตุไปหน่อย 
ความโกรธ โมโห ทำให้ขาดสติ
comment31-1:พนักงานก็คนค่ะคุณขา  มันมีวิธีการอีกหลายวิธีที่ดีกว่าไปตบน้องเค้าค่ะแล้วมาอ้างว่าน้องคนนี้ไม่มี sevice mind เช่นแจ้งผู้จัดการร้านให้ตักเตือนน้อง

ดิฉันมองว่า คำว่าลูกค้าคือพระเจ้าไม่ได้จำเป็นสำหรับงานบริการเสมอไป ยกตัวอย่างเช่นเหตุการณ์อันนี้

ต่อไปนี้จะเป็นอันนี้ความเห็นส่วนตัวล้วนๆของดิฉันเลยนะคะ ถ้าเป็นดิฉันว่าดิฉํนจะเอาไม้กวาดตะบันใส่หน้ามันไปหลายทีแล้วด้วยค่ะ

พูดกันดีๆได้ค่ะไม่ใช่จะมาขู่ตบขู่ตีหรือให้กราบเท้า
comment31-2:ส่วนคุณป้า ก็ทำเกินกว่าเหตุไปหน่อย 

ทำขนาดนี้ยังว่าทำเกินกว่าเหตุไปหน่อย โอ้ ถ้ามากกว่านี้นิดนึงคงเอาเก้าอี้ฟาดหัพนักงานเขาแล้ว
พนักงานฝึกงานก็รุ่น ๆ ลูกหลา่นเรานะครับ เด็กขยันถึงต้องทำงาน อาจจะผิดพลาดไปบ้าง
ก็ขอโทษแล้วนี่ครับ จะเอากันให้สะใจตนเองหรือไง กราบแล้วยังถีบ 
ลองไปทำแบบนี้ที่ร้านขายข้าวมันไก่หรือข้าวหน้าเป็ดสิครับ.........เจอสับหน้าแน่

555 กลับไปเมาเบียร์ต่อเถอะคุณน้า
comment31-3:โอ้ ถ้ามากกว่านี้นิดนึงคงเอาเก้าอี้ฟาดหัวพนักงานเขาแล้ว
comment31-4:หน่อยเดียวจิงๆ 55
comment31-5:หะ!!! เกินกว่าเหตุไปหน่อย?
comment31-6:เห็นล็อคอินน้าลีโอมาก็ช้านาน ขออนุญาตกดสยองความคิดน้าซักกระทู้นะคะ
comment31-7:ต้องใช้คำว่าเกินกว่าเหตุไปมาก ถ้าจากเหตุเการณ์เท่านี้  เรียกได้ว่าทำร้ายร่างกาย จะพยามฆ่าเลยมั้งนั่น
comment31-8:วางขวดเบียร์ลงก่อนน้า มีสติก่อนคอมเม้น
comment31-9:เดี๋ยวๆ ถ้าอ้างอิงตามเหตุการณ์ที่เล่า ถ้าเป็นจริงนะ

พนักงานทำไม่เหมาะสมก็คือไม่เหมาะสม

ป้าทำเกินกว่าเหตุมันก็คนละเรื่องกันสิ

ผมก็เห็นด้วยกับ31นะ ถ้าเกิดว่าพนักงานมีพฤติกรรมแบบนั้นแล้วโดนคนตบแล้วจะทำให้พนักงานกลายเป็นถูกในเรื่องหน้าที่ตัวเองขึ้นมามันก็ไม่ใช่อะ ก็ยังผิดตามหน้าที่ตัวเอง เรื่องโดนลูกค้าทำร้ายก็อีกเรื่อง มันเป็นเหตุการณ์ที่ตามมา

ช่วยคิดกันดีๆด้วย ถ้าพนักงานไม่ทำพฤติกรรมไม่ดีตอบโต้ ก็น่าจะลดหรือป้องกันปัญหาที่ตามมาได้  

สำหรับทำงานบริการก็เป็นหน้าที่ ที่ต้องทนให้ได้ ใครบอกว่าเป็นชั้นไม่ทนก็อย่าทำสิครับ แปลว่าคุณไม่เหมาะ คุณก็มีทางเลือกไปทำงานอย่างอื่นๆ ผมก็ไม่ทำเพราะรู้ว่าทนไม่ได้
comment31-10:ขนาดนี้ไม่หน่อยแล้วมั้ง
comment31-11:ถ้าทำเกินกว่าเหตุ คงเอาเก้าอี้ฟาด.. 
เออ คุ้นๆ
comment31-12:คุณลืมไปหรือป่าวครับFast food แหลกเองควรเก็บเองนะครัช มีแต่กะลาแลนด์้รานี่แหละครับคนเก็บเองโดนคนมองนินทา
comment31-13:ถ้าเป็นผมป้าโดนสองบาทาแน่ๆๆ
comment31-14:ขอตอบที่เคยทำด้านบริการมาก่อน...งานบริการส่วนใหญ่หลายคนบอกว่าง่าย...แต่คุณต้องเข้าใจนะค่ะว่าคนเรามีความอดทนจำกัด...มีขีดจำกัดของตัวเอง...และลูกค้าส่วนใหญ่ที่ใช้บริการเค้าคิดแค่ว่า "เราเป็นคนรับใช้" เค้าจะทำอะไรหรือสั่งอะไรก็ได้...เค้ามองอาชีพพนักงานแบบต่ำเกินไป...อยากให้มองถึงจุดนี้ นิดหนึ่ง ถ้าเค้าให้เกรียติเรา...เราก็ให้เกรียติเค้า...แต่นี้เค้าใช้อารมณ์ก่อนด้วยซ้ำถ้าอยู่เหตุการณ์แบบนี้เป็นเราคงไม่ก้มลงกราบแบบน้องเค้าหรอกค่ะ...คงเอาเท้ายันหน้าคืนด้วยซ้ำ...เพราะศักดิ์ศรีของมนุษย์เท่ากัน ต่างกันตรงที่ ณ เวลานั้นคือเวลางาน นอกเหนือเวลางาน...เท่าเทียมค่ะ
comment31-15:ส่วนคุณป้า ก็ทำเกินกว่าเหตุไปหน่อย ...

ถ้าพนักงานคนนั้นเป็นแฟนหรือเป็นน้องสาวผมนะ ป้าก็ป้าเถอะ
comment31-16:เห็นด้วยกับ 31-14 ค่ะ
สำหรับบางคน เงินไม่ใช่ทุกอย่างที่จะซื้อใจเค้าได้
อยากให้ใครทำดีด้วย แล้วตัวเองทำดีกับเค้าหรือยังคะ
comment31-17:สงสัยเป็นญาติกับป้า
comment31-18:ทนอารมณ์  วีน ก็พอไหวนะครับ แต่ถ้าโดนผลักก่อน อันนี้ก็ไม่น่า ทน นะครับ
comment31-19:ขอโทษนะคะ....ไม่ทราบว่ามนุษย์ป้ามาตอบเองเลยหรือเปล่าคะเนี่ย น้องเค้าก็คนนะคะ  แสดงพฤติกรรมแบบนี้เรียกผจก.มาตักเตือนก็พอค่ะ
comment31-20:ผมว่าคุณน่าจะสติแตกพอกะป้านี่แน่เลยถึงเห็นเด็กพนักงานต้อยต่ำขนาดนี้ ผมเป็นพนักงานจะเอาไม้กวาดฟาดกบาลแล้วลาออกงานเดี๋ยวนั้นเลย
comment32:อันนี้ซับจ้ะ ไปก็อบเค้ามาให้อ่านจ้ะ
comment32-1:ป้า มี ผ. เด็กใช่เปล่าคะ
comment32-2:ไม่น่าจะใช่ผ.ป้านะคะ
comment32-3:เหมือนป้าก็ไม่รู้ว่าเลือดใคร 
มโนว่าเลือดตัวเอง 
น่าจะเป็นเลือดน้องที่หัวแตก
แล้วไปติดป้าตอนที่จิกหัวตบน้อง
comment33:อยากให้พนักงานแจ้งความจัง

แก่แล้วแก่เลย ทำตัวแย่อ่ะ น่าจะมีวุฒิภาวะมากกว่านี้นะ
comment34:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment35:เพิ่งไปเจอมาครับ สดสดร้อน ร้อนเลย
comment35-1:น้องพนักงานผิดก็ยอมก้มกราบแล้ว แต่ป้านี่ทำเกินไปเปล่าเนี่ย
comment35-2:ดีนะที่KFC ปกป้องพนักงานตัวเอง นึกว่าจะออกมาขอโทษลูกค้าอีก ไม่งั้นเลิกกินแน่ถ้าขอโทษลูกค้าๆแบบนี้
comment35-3:งานนี้ KFC คุณต้องลงมาช่วยลูกน้องคุณให้เต็มที่นะครับ ทำให้เป็นคดีตัวอย่าง ไม่ใช้ผู้ให้บริการต้องทนไปซะทุกอย่าง
comment35-4:ใช่ค่ะ ผิดยังไงไม่สมควรใช้ความรุนแรง
comment35-5:ไม่ได้กิน KFC นาน ฉันก็จะกินละคราวนี้ พนักงานไม่จำเป็นต้องก้มลงกราบตีนใคร
อีป้าทำเกินกว่าเหตุ ต้องให้พนักงานฝึกป้องกันตัวด้วยนะเจอลูกค้าทุเรศแบบนี้รับไม่ได้ค่ะ
comment35-6:กลายเป็นทะเลาะวิวาทกันธรรมดา เสียค่าปรับทั้งสองฝ่าย ตำรวจเก่งจริงๆ -*-
comment35-7:
comment35-8:เห็นด้วยกับเคเอฟซีเต็มที่ ที่ออกมาปกป้องพนักงานตัวเอง ถ้าออกมาขอโทษลูกค้าคนนั้นเรานี่จะรู้สึกแย่กับเคเอฟซีมาก
comment35-9:KFC  ต้องปกป้องลูกน้องด้วยนะครับ ที่โดนกระทำแบบนี้

ส่วนพนักงาน ถ้าผิดจริง  ก็ว่าไปในส่วนที่ผิด...คนทุกคนมีศักดิ์ศรีนะครับ
comment35-10:จะตามไปกดไลค์kfc แต่หาคอมเม้นท์นี้ไม่เจอค่ะ
ใครหาเจอ รบกวนวางลิ้งค์ให้หน่อยนะคะ
comment35-11:คห.35-10 มันอยู่ใน "โพสมายังเพจ"KFC อ่ะครับ ยังไม่ลบ
ลองไล่ดูดีดี สิครับ อยู่ล่าง ล่างอ่ะครับ
comment35-12:จุดจบของคุณป้าคนนี้สวยงามเกินไปนะ
comment35-13:ขอเชียร์ KFCสุดติ่ง
comment35-14:เพียงเพราะน้องเป็นพนักงานร้านไก่ทอดเหรอคะ น้องถึงต้องโดนค่าปรับ
ทั้ง ๆ ที่มีหลักฐานว่าน้องถูกยายนั่นทำร้ายร่างกาย

          อเนจอนาถกับผู้มีอำนาจ
comment35-15:อยากรู้จริงๆครับว่าไอ้จ่ายค่าปรับนี่จ่ายให้ใคร ให้กันเองหรือให้ตำรวจ
comment35-16:อยากจะล้านไลค์ให้ KFC  

ตักเตือนพนักงานที่ทำผิด  พร้อมทั้งปกป้องไปพร้อมๆกัน
comment35-17:ความคิดเห็นที่ 35-11  ตามไปไลค์มาแล้ว ขอบคุณนะคะ ^^
comment35-18:ถ้าเสียค่าปรับทั้งคู่ แสดงว่าก่อนหน้านั้น มันอาจเป็นการสมัครใจวิวาทก็ได้ครับ เพราะถ้าน้องโดนฝ่ายเดียว ยังไงมันก็ไม่จบแบบนี้แน่ 
เพราะยังไงยายป้าวายร้ายนี่มันก็โหดร้ายเกินมนุษย์ ถ้าผู้หญิงในคลิปเป็นญาติพี่น้องผม ป้าไม่ได้ตายดีแน่นอน
comment35-19:ตำรวจเอาอะไรคิดครับต่างคนต่างจ่ายค่าปรับ มันไม่ใช่เทาะเลาะวิวาทนะครับนี่มันทำร้ายร่างกายฝ่ายเดียวพนักงานสอบสวนขี้เกียจทำงานหรือเปล่าเนี่ย
comment35-20:พนักงาน KFC ได้ค่าแรงวันละเท่าไหร่ ต้องมาเจอเรื่องส้วนเตียนๆแบบนี้

เขาก็เป็นคนเหมือนเราๆเนี่ยแหล่ะ

อิป้า กุแนะนำเมิงไปแดร๊กตีน(ไก่) ตามตลาดนัดดีกว่า สาดดดด
comment35-21:เอ่อ เสียค่าปรับทั้งคู่แล้วจบเรื่อง ดูมันไม่ค่อยเป็นธรรมกับผู้เสียหายเลยนะครับ
comment35-22:ขอบคุณ kfc มากค่ะที่ปกป้องพนักงานตัวเล็กๆ ฉันจะเป็นลูกค้าคุณต่อไป

ป้าคนนี้แกถูกอบรมมาจากสังคมแบบไหนนะ?
comment35-23:แนะนำkfc เอารูปอีป้านี่ไปแปะทุกสาขา แล้วห้ามเข้าร้านเด็ดขาดเลยครับ
comment35-24:อยากรู้อ่ะครับว่า เสียค่าปรับ
เสียอะไรยังไง ใครเสียให้ใคร เหรอครับ ???
รบกวนทีครับ
comment36:เค้าก็ว่ากันไปหลายแนว เริ่มงง
comment36-1:มีคนอยู่ในเหตุการณ์หลายคน แต่เล่าเรื่องไม่ตรงกันสักคน
comment37:ที่รู้ ๆ ตอนนี้ป้าแกเสียเปรียบเพราะมีคลิปเป็นหลักฐานการทำร้ายร่างกายอยู่แม้ว่าก่อนหน้านั้นจะมีเหตุอะไรก็ตามในคลิปพนักงานจะโดนเพื่อนร่วมงานล็อคไว้ไม่ให้ตอบโต้แล้วแต่ป้าแกยังเข้ามาทำร้ายอย่างต่อเนื่อง
สุดท้ายแล้วทาง KFC ก็ได้ออกมาชี้แจงแล้วหากเป็นดังที่ KFC ชี้แจงก็ต้องให้เรื่องเป็นไปตามกระบวนการต่อไป
comment37-1:ก่อนหน้าไหนเหรอครับ ทาง KFC เค้าก็ออกมาปกป้องพนักงานของเค้าแล้ว คงไม่ต้องสืบหลอกครับว่าทำมัย เพราะเค้าดูจากกล้องวงจรปิดแล้วถึงได้ออกมาปกป้องไง
comment37-2:ถ้าดูจากกล้องวงจรปิดทั้งหมดแล้ว มนุษย์ป้าจะเงิบยิ่งกว่านี้  แถมอาจจะโดนข้อหาแจ้งความเท็จอีกต่างหาก
comment37-3:ผิด คคห โทษจ้า
comment38:สรุป มีเรื่องเล่ามาหลายแนวมาก ทั้งทิ้งไม้กวาดซัดกันเลย
ทั้งโยนไม้กวาด กราบเท้า แล้วซัดต่อ

ตกลงยังไงเนี่ย นี่มันเหตุการเดียวกันรึเปล่า
comment38-1:อ่านที่ ความคิดเห็นที่ 35 ซิคะคุณ
comment39:ทำไมไม่แยกน้องพนักงานไปหลังร้านเลย  มาปล่อยให้ยืนบังหลังอยู่แค่นั้น
เลยโดนตบซ้ำๆ เข้าไปอีก  kfc ต้องอบรมเรื่องการระงับเหตุวิวาทจริงจังหน่อยแล้ว
comment39-1:ต้องอบรมผู้จัดการร้านด้วย ปล่อยให้น้องรับหน้าอยู่คนเดียว ถ้าให้น้องขอโทษแล้วรีบเข้าไปหลังร้านอาจจะไม่รุนแรงขนาดนี้
นี่ปล่อยให้น้องไปกราบเท้ามันได้ไง มันเกินไปแล้ว  คนเป็นหัวหน้ายังไงต้องรับผิดแทนลูกน้อง
comment39-2:หัวหน้า เป็น ตุ๊ดมั้งคะ หลานเคยไปทำงาน
สาขานี้ หัวหน้า แก้ไขอะไรไม่ได้เลย
คงกลัวด้วย เลยแอบๆๆ รึตอนนั้นไม่อยุ่
แต่เรื่องราวทั้งหมด ตามเม้น 35 เลยคะ
เรายืนยัน เราคนในพื้นที่ (หลังคาเกยกะอีป้าเลย)
ยืนยันว่า มาจากสันดาน ล้วนๆๆ ไม่มีอะไรปนเลยคะ
comment40:ถ้าพนักงานผิด ลุกค้ามีสิทธิ์ตักเตือน แต่ไม่มีสิทธิ์ทำร้ายร่างกาย!! พนักงานก็คนเหมือนกัน
comment41:กล้องวงจรปิดในร้านก็มีถ้าผิดก็ว่าไปตามผิดคะ
แต่คห.ส่วนตัวแล้วป้าแกทำเกินไปค่ะ
พนักงานในร้านใจเย็นนะคะ ยอมรับเลย
นับถือน้ำใจเพื่อนน้องพนักงานคะที่มากันไว้ แถมโดนลูกหลงด้วย

เรื่องจริงจะเป็นยังไงรอทั้งสองั่งมาแถลงก็แล้วกันค่ะ
comment42:KFC ควรฟ้องกลับนะครับ ถึงแม้ลูกค้าจะเป็นพระเจ้า แต่พนักงานขอโทษแล้ว ลูกค้าก็ยังเจตนาทำร้ายร่างกาย อีกอย่างเป็นผู้ใหญ่กว่าแล้วยังกระทำกับเด็กแบบนี้ มันเกินกว่าเหตุแล้วนะครับ มาเจอกับเด็กเสริฟแถวบ้านกรูหน่อยไหม โดนสากกระเบือยัดปากไปแล้ว
comment43:ถึงพนักงานจะทำผิดจริง ลูกค้าก็ไม่มีสิทธิ์ทำร้ายร่างกายค่ะ ควรเรียกผู้จัดการมาจัดการให้มากกว่า ลูกค้าไม่ใช่พระเจ้าค่ะ เป็นเพียงคนที่มาใช้บริการ ถ้าลูกค้าดีใครๆก็อยากให้บริการที่ดีค่ะ
comment43-1:ที่ญี่ปุ่น ถ้าเจอลูกค้าแบบนี้ ก็มีสิทธิโดนโยนออกจากร้านเหมือนกัน  ..... ขนาดต้นตำหรับ ลูกค้าคือพระเจ้า ยังต้องมีขอบเขตเหมือนกัน
comment44:เราอยู่ราชบุรี เมื่อกี้ลูกค้าเล่าให้ฟังว่ารู้จักยัยป้านี่ ยัยป้าเค้าเล่าให้คนอื่นฟังว่าพนง.กวนตี_ มาเช็ดโต๊ะแล้วมองหน้า เค้าบอกว่ายัยป้ามีแผลที่จมูกน่าจะโดนเล็บเพราะก่อนเหตุการณ์ในคลิปก็ตบไปแล้วรอบนึง แต่ถึงพนง.จะกวนใส่ัยัยป้านี่ก็ผิดอยู่ดี ไม่มีสิทธิ์ไปทำร้ายร่างกายใคร พนง.ผิดที่แสดงอารมณ์ใส่ลูกค้า ก็ควรเรียกผจก.มา ไม่ใช่ไปตบเค้า
comment44-1:คนราชรีไม่น้อย นิสัยสไตล์ป้านี้แหละ ชอบทะเลาะวิวาท เหมือนมันเป็นค่านิยมไปแล้ว ผมนี้เซงกลับบ้านที่ไร ไปไหนต้องระวัง เจอสงครามบ่อยๆ
comment44-2:ขอร้องอย่าใช้คำว่าคนราชรีไม่น้อย จังหวัดไหนมันก็มีทั้งนั้นแหละ คุณอยู่กับสิ่งแวดล้อมแบบไหน น่าสงสารนะ คนราชบุรีที่ที่อยู่ใกล้ชั้นไม่เห็นเป็นแบบที่คุณว่าเลย บ้านอยู่แถวไหนอ่ะ เป็นเพราะชอบใช้คำพูดแบบนี้หรือเปล่า ใกล้ตัวถึงได้ชอบทะเลาะวิวาท
comment44-3:ชื่ออะไรครับ.    ใครรู้เอามาประจานด่วน
comment44-4:ยืนยันว่าคนราชบุรีส่วนใหญ่เป็นแบบนี้จริงค่ะ บอกแล้วว่าส่วนใหญ่ไม่ได้จะเหมารวม แค่พูดความจริงจากสิ่งที่เห็นมาทั้งชีวิต
ไม่ต้องมาถามนะคะว่าเป็นคนแถวไหน ส่วนตัวไม่ใช่คนราชบุรีโดยตรง แต่เกิดที่ราชบุรีค่ะ และก็ค่อนข้างผูกพันธ์กับจังหวัดนี้
comment44-5:อย่าเหมารวมสิค่ะ ที่ไหนๆ ก็มีกันทั้งนั้น ไม่ใช่แค่ราชบุรี ทุกจังหวัดแร่ะ 

คนราชบุรี ใจดี มีมารยาท ก็มีเยอะแยะน่ะค่ะ
comment44-6:เคยได้ยินเขาว่ามา....  ราชบุรี ถิ่นเจ๊กปนลาว   เมืองนี้คนดุ   พร้อมทะเลาะกะคนอื่น   คนเมืองนี้ จึงอายุสั้น ตายได้ง่ายๆ  เป็นเรื่องปกติของคนเมืองนี้    ถูกผิดประการใด  ขอผู้รู้จริงมาเฉลยคร๊า
comment44-7:นี่ไง คนราชบุรีของแท้   ชอบทะเลาะแบบนี้ล่ะ  แบบ คห 44-2 นี่เลย  ของแท้   เที่ยวระรานคนอื่นเขาไปทั่ว   แม้ในเนท    แค่ตัวอย่างบางตอน       
             ....... " บ้านอยู่แถวไหนอ่ะ เป็นเพราะชอบใช้คำพูดแบบนี้หรือเปล่า ใกล้ตัวถึงได้ชอบทะเลาะวิวาท"
comment44-8:เราคนที่นี้ เกิดที่นี้ บ้านเดียวกะอีป้านี้หละคะ
หลังคาเกยกันเลย ยอมรับส่วนหนึ่ง ว่าคน
ตำบลพิกุลทอง ตำบลสามเรือน  ค่อนข้างเป็นคนดุ
แต่นั้นคือในอดีต ไม่ขอแก้ตัวใดๆๆดูได้จากข่าว
ต่างๆๆ ทั้งหลายปี มาแล้ว รึ ไม่นานมานี้
ทุกข่าวล้วนเป็นคนใน ตำบลเหล่านี้ทั้งนั้น
แต่ เคสนี้ บอกเลย ว่ามาจาก สันดานคะ
ยืนยันนอนยันว่า สันดานจริงๆๆ
ญาตินางคนอื่นๆๆ ทำไหมไม่เป็น
comment44-9:จริงที่สุดค่ะ 44-1
comment44-10:จิตใจตกต่ำมากนะอย่าเหมารวมขอให้ถอนคำพูดเสียด้วยนะ   คนราชบุรี    สร้างคุณูประโยชน์ต่อชาติบ้านเมืองมามากมาย   วีรชน คนนางแก้วราชบุรี...ปกป้องบ้านเมืองมาตั้งแต่บรรพกาล....หลวงยกกระบัตร (ร.๑) ท่านก็ทรงทำนุบ้านเมืองให้ร่มเย็นเป็นสุข มาจนถึง ลูกหลานในปัจจุบัน     ราชบุรีหนะ  เมืองคนสวยคนงาม  เป็นที่กล่าวขวัญถึงความมีน้ำใจงดงาม  ของชาวเมืองราชบุรี      จนกล่าวขวัญดังคำขวัญของจังหวดหละครับ  คนสวยโพธาราม  คนงามบ้านโป่ง   ไม่เคยมีใครอดอยากตาย หากมาที่ราชบุรี   น้ำใจมีให้เสมอ
comment44-11:ความคิดเห็นที่ 44-2

manaka 

ผมรักคุณ  ผมรักคนราชบุรี........
comment44-12:ราชบุรีไม่ใช่คนเจ๊กปนลาว    ราชบุรี เมืองคนสวยคนงาม   มีลักษณะทางชาติพันธ์  หลายเชื้อชาติ อันสรุปได้  8  เชื้อชาติ  ในจังหวัดเดียว  อันได้แก่  1. คนไทยภาคกลางพื้นถิ่น
คนไทยภาคกลางพื้นถิ่นที่จังหวัดราชบุรีเห็นเด่นชัดที่ชุมชนบ้านโพหัก ตำบลโพหัก อำเภอบางแพ คนที่รู้จักโพหักรวมทั้งคนโพหักดั้งเดิม ต่างยอมรับว่า คนโพหักเป็นไทยแท้ สังเกตได้จากสำเนียงภาษาที่แปลกว่าท้องถิ่นอื่นในจังหวัดราชบุรี เช่น ใช้คำนำหน้าชื่อผู้หญิง “ออ” อาทิ ออแดง ออนุ่น เป็นต้น บางคนกล่าวว่าคำเหล่านี้เป็นคำไทยแท้แต่โบราณ
2.ชาวไทยจีน
ชาวไทยเชื้อสายจีนเป็นกลุ่มชนที่มีบทบาททางเศรษฐกิจต่อเมืองราชบุรีอย่างมาก G.Williaw Skinner ผู้ศึกษาเรื่องราวของชาวจันในประเทศไทยระบุว่าใน พ.ศ.๒๔๕๐ ตรงกับรัชสมัยพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว รัชกาลที่ ๕ เป็นช่วงที่ชาวจีนอพยพเข้ามายังดินแดนประเทศไทยมากที่สุด ชาวจีนที่อพยพเข้ามาสารถแยกออกเป็น ๕ กลุ่มตามสำเนียงการพูด ได้แก่ ชาวจีนกลุ่มแต้จิ๋ว จีนแคะ ไหหลำ กวางตุ้ง และฮกเกี้ยน ชาวจีนเหล่านี้กระจายกันอยู่ในเขตอำเภอเมืองราชบุรี อำเภอดำเนินสะดวก อำเภอบ้านโป่ง และอำเภอโพธาราม
3.ชาวไท – ยวน
ชาวยวนมีถิ่นฐานเดิมอยู่ทางแถบอาณาจักรล้านนา ดินแดนทางตอนเหนือของประเทศไทย ในรัชสมัยพระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลกมหาราช รัชกาลที่ ๑ ได้มีพระราชบัญชาให้กองทัพกรมหลวงเทพหริรักษ์ กองทัพเมืองเวียงจันทน์ พร้อมด้วยกองทัพเมืองล้านา ยกขึ้นไปตีเมืองเชียงแสนใน พ.ศ.๒๓๔๗ ขณะนั้นเมืองเชียงแสนถูกพม่ายึดไว้ เมื่อยึดเมืองเชียงแสนได้และไล่ตีทัพพม่าแตกไปแล้วกองทัพจากกรุงเทพฯ ก็ได้รื้อกำแพงเผาบ้านเมืองแล้วกวาดครัวชาวเมืองราง ๒๓,๐๐๐ คนเศษ อพยพลงมาทางใต้ แบ่งครัวออก เป็น ๕ ส่วนหนึ่งให้อยู่ที่เชียงใหม่ ส่วนที่สองอยู่ที่เมืองนครลำปาง ส่วนที่สามอยู่ที่เมืองน่าน ส่วนที่สี่อยู่ที่เมืองเวียงจันทน์ ส่วนสุดท้ายพาลงมากรุงเทพฯ พระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลกมหาราช โปรดให้ไปตั้งบ้านเรือนอยู่ที่สระบุรีบ้าง ราชบุรีบ้าง
ชาวยวนที่มาตั้งถิ่นฐานอยู่ที่เมืองราชบุรีนั้น พากันตั้งบ้านเรือนบริเวณริมฝั่งขวาของแม่น้ำแม่กลอง ห่างจากเมืองราชบุรีปัจจุบันไปทางทิศตะวันออกประมาณ ๒ กิโลเมตร เรียกว่าบ้านไร่นที ต่อมามีการขยายครัวเรือนออกไปจากที่เดิมอีกหลายพื้นที่ อาทิ ตำบลคูบัว ตำบลดอนตะโก ตำบลดอนแร่ ฯลฯ อำเภอเมืองราชบุรี ตำบลหนองโพ ตำบลบางกระโด ฯลฯ อำโพธาราม และตำบลหนองปลาหมอ เป็นต้น
4.ชาวไทยมอญ
ชาวมอญอพยพเข้าสู่ประเทศไทย มีหลักฐานปรากฏครั้งแรงเมื่อ พ.ศ.๒๑๒๗ หลักจากสมเด็จพระนเรศวรมหาราชทรงประกาศอิสรภาพเมืองแคลง ครั้งนั้นพระมหาเถรคันฉ่องกับพระยาเกียรติ พระยารามได้พาสมัครพรรคพวกชาวมอญตามเสด็จกลับมากรุงศรีอยุธยาเป็นจำนวนมาก หลังจากนั้นก็มีการอพยพต่อมาอีกหลายครั้งให้สมัยอยุธยาและสมัยรัตนโกสินทร์ ชาวมอญในจังหวัดราชบุรีตั้งถิ่นฐานบริเวณสองฝั่งแม่น้ำ แม่กลองในเขตอำเภอโพธารามและอำเภอบ้านโป่ง
5.ชาวไทยกะเหรี่ยง
ชาวไทยกะเหรี่ยงในจังหวัดราชบุรีตั้งถิ่นฐานอยู่บริเวณชายแดนใกล้เทือกเขาตะนาวศรี มีผู้สันนิษฐานว่ากะเหรี่ยงกลุ่มราชบุรี เพชรบุรี และประจวบคีรีขันธ์ น่าจะอพยพโยกย้ายมาจากเมืองทวายในพม่า ชาวกะเหรี่ยงรุ่นเก่าที่อยู่ในตำบลสวนผึ้งเล่าต่อกันมาว่าราว ๒๐๐ ปีเศษผ่านมาแล้ว ได้ถูกพม่ารุกรานจึงพากันอพยพข้ามเทือกเขาตะนาวศรีเข้าชายแดนไทยทางอำเภอไทรโยค จังหวัดกาญจนบุรี แล้วแยกย้ายกันไปอยู่ที่จังหวัดราชบุรีอพยพมาอยู่ที่บ้านเก่ากะเหรี่ยงและบ้านหนองกะเหรี่ยง (บ้านหนองนกกระเรียน) แล้วโยกย้ายต่อมาทางตะวันตกจนถึงลำน้ำภาชี ตั้งบ้านเรือนอยู่ในอำเภอสวนผึ้ง และกิ่งอำเภอบ้านคาส่วนอีกสายแยกลงไปทางใต้ถึงต้นน้ำเพชรบุรี
กะเหรี่ยงที่อยู่ในอำเภอสวนผึ้งและกิ่งอำเภอบ้านคา กระจายอยู่ในตำบลสวนผึ้ง ตำบลบ้านบึง ตำบลบ้านคา และตำบลตะนาวศรี นอกจากนี้ยังอยู่ที่ตำบลยางหักอำเภอปากท่ออีกด้วย
6.ชาวไทยลาวโซ่ง
ชาวลาวโซ่งมีถิ่นฐานเดิมอยู่บริเวณกึ่งกลางระหว่างญวนกันอาณาจักรหลวงพระบาท ซึ่งทำสงคราม รุกรานกันอยู่เป็นประจำชาวลาวโซ่งจึงต้องอพยพโยกย้ายถิ่นฐานเพื่อหนีภัยสงคราม บางกลุ่มโยกย้ายไปอยู่ในถิ่นญวน บางกลุ่มย้ายเข้าไปอยู่ในอาณาจักรหลวงพระบาท ทั้งไปเองโดยสมัครใจและถูกกวาดต้อนไป รวมทั้งการอพยพเขามายังดินแดนประเทศไทยด้วย
ลาวโซ่งที่เข้ามายังประเทศไทยในสมัยธนบุรี สมเด็จพระเจ้าตาสินมหาราชโปรดให้ตั้งบ้านเรื่อนอยู่ที่จังหวัดเพชรบุรีต่อมาในรัชสมัยพระบาทสมเด็จพระนั่งเกล้าเจ้าอยู่หัว รัชกาลที่ ๓ ได้โปรดให้ชาวลาวโซ่งที่อพยพเข้ามาใหม่ตั้งหลักแหล่งที่บ้านหนองปรงอำเภอเขาย้อย จังหวัดเพชรบุรี ภายหลังเมื่อจำนวนประชากรเพิ่มมากขึ้น ชาวลาวโซ่งจึงพากันอพยพโยกย้ายไปตั้งหลักแหล่งในพื้นที่ใกล้เคียงและขยายออกไป ส่วนหนึ่งเข้ามาตั้งหลักแหล่งในจังหวัดราชบุรี ที่บ้านตลาดควาย อำเภอจอมบึง บ้าดอนคลัง บ้านบัวงาน บ้านโคกตับเป็ด อำเภอดำเนินสะดวก บ้านดอนคา บ้านตากแดด บ้านดอนพรม อำเภอบางแพ และที่บ้านเขาภูทอง อำเภอปากท่อ
7.ชาวไทยลาวตี้
ชาวลาวตี้หรือชาวไทยลาวเวียน เป้นกลุ่มคนที่มีเชื้อสายลาวจากเมืองเวียงจันทร์ สาธารณรัฐประชาธิปไตยประชาชนลาว เข้ามาตั้งถิ่นฐานในเมืองราชบุรีตั้งแต่สมัยธนบุรีเรื่อยมาจนถึงสมัยรัตนโกสินทร์โดยตั้งถิ่นฐานบริเวณที่ห่างจากฝั่งแม่น้ำแม่กลองด้านทิศตะวันออกราว ๒ กิโลเมตร ที่เขาแร้ง อำเภอเมืองราชบุรี บ้านฆ้อง บ้านบ่อมะกรูด บ้านเลือก บ้านสิงห์ บ้านกำแพงเหนือ บ้านกำแพงใต้ บ้านดอนทราย บ้านหนองรี บ้านบางลาน ในอำเภอโพธาราม บ้านดอนเสลา บ้านหนองปลาดุก บ้านหนองอ้อ บ้านฆ้องน้อย ในอำเภอบ้านโป่ง นอกจากนี้ยังมีอีกกลุ่มที่อำเภอจอมบึง ในเขตบ้านนาสมอ บ้านสูงเนิน บ้านทำเนียบ บ้านเกาะ บ้านหนอง บ้านเก่า บ้านวังมะเดื่อ เป็นต้น

8.ชาวไทยเขมร
ชาวเขมรลาวเดิมเป็นชื่อเรียนประชากรกลุ่มหนึ่งของจังหวัดราชบุรีที่ไม่มีเอกสารหลักฐานใดๆ กล่าวถึงถิ่นกำเนิดเดิมและสาเหตุของการอพยพครัวเข้าอยู่ในจังหวัดราชบุรีและจังหวัดใกล้เคียง นอกจากคำบอกจากคำบอกเล่าของผู้เฒ่าผู้แก่บางคนว่า ถูกกวาดต้อนมาจากทางเหนือปัจจุบันชาวเขมรลาวเดิมตั้งบ้านเรือนกระจายในหลายท้องที่ของจังหวัด ได้แก่ ในท้องที่บางส่วนของตำบลคุ้มกระถิน และตำบลคุ้งน้ำวน เขตอำเภอเมืองราชบุรี อำเภอปากท่อ ที่ตำบลวัดยางงาน หมู่ ๓ บ้านกอไผ่ ตำบลบ่อกระดาน ที่บ้านบ่อตะคร้อ บ้านหัวถนน และบางส่วนของตำบลดอนทราย ที่หมู่บ้านหนองจอก อำเภอวัดเพลง ที่ตำบลวัดเพลงบริเวณวัดศรัทธาราษฎร์บ้านบางนางสูญ ตำบลเกาะศาลพระ ที่บ้านคลองขนอน คลองพะเนาว์ บ้านโคกพริก อำเภอบางแพ ที่ตำบลหัวโพ บ้านดอนมะขามเทศ ตำบลวังเย็น ที่บ้านเตาอิฐ บ้านหนองม่วง ตำบลวัดแก้ว ที่บ้านเสาธง บ้านทำนบ ตำบลบางแพ ที่บ้านท่าราบ ฯลฯ
                 ราชบุรีไม่ใช่ถิ่นคนเจ๊กปนลาว    คนดีดี  มีสติ  สัมปัชชัญญะ  เค้าไม่มายกตนว่าตัวเองดีอย่างนั้นอย่างนี้ สร้างภาพสวยหรู   แล้วไปดูถูกคนจังหวัดอื่นแบบนี้หรอก   ไม่น่าเชื่อว่าจะมีคนบ้าปัญญาอ่อน ...เลอะเทอะ  แฝงตัวเข้ามาอยู่ในเว็บพันทิปด้วยเนอะ  เพลีย  มาไขข้อข้องใจให้แล้วนะ  เอาไปบำรุงสมอง  ประเทืองปัญญาแล้วกันนะ......แล้วก็คิดบวก  จิตใจที่สกปรกจะได้เป็นสุขเสียที  ส่วนที่บอกคนราชบุรีอายุสั้น  นั้นก็ไม่จริงหรอกครับ  ที่ไหนก็ตายได้ทั้งนั้นแหละครับ  ไม่จำเป็นต้องเป็นคนราชบุรี  จะอยู่อเมริกา  หรือ  จังหวัด  เหนือ  ใต้สุดแดนสยามก็ตายได้ทั้งนั้น  เลิกวจีกรรม  เสียทีเถอะ  ผิดศีลข้อ  4  พูดจาไม่อยู่กะร่องกะรอย   พูดจาเพ้อเจอ  ไร้สาระ    ตายไปก็ตกนรกนะครับ    ..ดท  รค  ชย........ขอบคุณครับ  .....คนราชบุรี
comment44-13:ไม่รู้สินะ แต่เมื่อก่อนเคยคบแฟนเก่าเป็นคน อ.โพธาราม ราชบุรี เค้าว่าแต่ก่อนแถวบ้านเค้าพวกนักเลงมือปืนเยอะ จนตำรวจยังไม่กล้าแหยม
comment45:เสด็จป้าท่านนี้ ลองไปออกลวดลายอย่างนี้ในร้านข้าวมันไก่หรือร้านเป็ดย่างสิครับ...รับรองไม่โดนด้ามไม้กวาด แต่จะโดนสับหน้าแน่
เฮ้ม มนุษย์หนอ ถามจริงมีลูกหลานที่บ้านให้รักไหมครับ......รังแกเด็กนี่
comment46:รุนแรงจัง สงสารเด็ก จริงอยู่เด็กอาจทำไม่ถูกเพราะวุฒิภาวะในการควบคุมอารมณ์ยังน้อย ไม่สมควรโยนไม้กวาดอะไรต่อหน้าหรือกระทำการใดที่ให้เกิดการยั่วยุ แต่คุณลูกค้า มีวัยวุฒิ มีวุฒิภาวะ ที่น่าจะสูงกว่าเด็ก น่าจะมีสติไตร่ตรองอะไรให้มากกว่านี้ สุดท้ายเรื่องถึงโรงพักแค่เสียค่าปรับเองเหรอเนี่ย เห้อ ปัญหาความรุนแรงนี่เมื่อไหร่จะหมดไปจากสังคมซะที
comment47:จากเรื่องราวที่ฟังดู ขอตำหนิผู้จัดการร้าน หรือคนที่มีหน้าที่รับผิดชอบสูงสุดในร้าน ณ เวลานั้น ๆ ก่อนเลย 

คือปล่อยให้เรื่องบานปลายใหญ่โตขนาดนี้ได้ยังไง โอเค ช่วงแรกที่มีการลงไม้ลงมือ มันฉุกละหุกกะทันหัน ไม่มีการตั้งตัว

แต่ต้องรีบเข้าห้ามห้ามเข้ามาเคลียร์ให้เร็วที่สุด อีกอย่างคือแม้อีกฝ่ายจะเป็นลูกค้า แต่ก็ไม่สมควรให้ทำกับพนักงานได้แบบนี้

ในกรณีที่บอกว่าให้ก้มกราบ อันนี้มันผิดหลักมาก ๆ ไม่เกี่ยวกับเรื่องเซอร์วิสมายด์หรืออะไรทั้งสิ้น

การทำงานต้องรู้หลักการว่าอะไรควรหรือไม่ควร ตอนนั้นให้พนักงานกล่าวขอโทษ ผู้จัดการ้านกล่าวขอโทษ

รับปากว่าจะดำเนินการสอบสวนจัดการให้ จะปรับปรุงบริการให้ดีขึ้น อะไรก็ว่าไป เพื่อลดความไม่พึงพอใจของลูกค้า

แต่ต้องยืนกรานว่าจะไม่ให้พนักงานทำแบบนั้น หากลูกค้ายังไม่พอใจ สามารถให้ร้องเรียนไปได้

อย่างที่ทางเคเอฟซีเองก็บอกในเฟซ คือถึงจะคำนึงเรื่องบริการเป็นหลัก แต่ก็ต้องคำนึงถึงสิทธิ์และศักดิ์ศรีความเป็นมนุษย์ของพนักงานเช่นกัน

ผู้จัดการหรือคนที่รับผิดชอบในเวลานั้น ๆ ปล่อยให้พนักงานต้องทำแบบนี้ น่าตำหนิเป็นที่สุด

ส่วนพนักงาน ก็มาดำเนินการทางวินัยกันภายหลังได้ เพราะมีส่วนผิดจริง ปฏิเสธไม่ได้

ถ้าตัวเองเป็นลูกค้าอยู่ในเวลานั้น ๆ และเห็นเหตุการณ์ คงได้เข้าไปห้ามแน่นอน ถ้าอิป้าไม่หยุด ขอรับหน้าแทนพนักงานเอง

คือคนเรานี่ก็เกินไป จะใช้แต่อารมณ์ใช้แต่กำลัง ถือว่าตัวเองเหนือกว่าใส่ไม่ยั้ง ถ้าไปเจอคนที่เหนือกว่าสิ ไม่กล้าขนาดนี้แน่

หวังว่าเคเอฟซีจะเอาไปปรับปรุงเรื่องนี้ คือเรื่องอบรมพนักงานระดับปฏิบัติการมีแน่ แต่ที่สำคัญกว่าคืออบรมระดับบริหารในร้านด้วย

เคสนี้ขาดวิจารณญาณอย่างแรง น่าผิดหวังมาก
comment47-1:อันนี้เห็นด้วยค่ะ คนอื่นๆ ไปไหน ไม่มาจัดการกันตั้งแต่ทีแรก ให้ทะเลาะกัน จนต้องก้มลงจะกราบ แล้วเตะเสยหน้านี่เกินไป ควรจะจบตั้งแต่เริ่มมีปากเสียงกันแล้ว
comment47-2:เห็นด้วยอย่างยิ่งครับ
comment47-3:ถ้าผมอยู่ตรงนั้น อีป้าไม่รอด
comment47-4:เท่าที่รู้มานะคะ ในร้านตอนนั้นที่เป็นผู้หญิง2คนคือผู้ช่วยผู้จัดการร้าน ผู้จัดการร้านไม่อยู่ ผู้ช่วยโทรไปแจ้งผู้จัดการร้านที่เป็นผู้ชายคนเดียวในร้านผู้จัดการบอกว่า เอามันออกเลยมันทะเลาะกับลูกค้า แล้วคนในร้านก็รู้ว่ายายป้าคนนี้เป็นใครนางมาใช้บริการบ่อยพอสมควร ไม่ใช่ครั้งแรกเลยไม่มีใครกล้ายุ่งกลัวเดือดร้อนมั้ง?? 

แล้วก่อนมีคลิปเค้าตบกันมารอบนึงแล้ว ป้าเอาที่ตักขยะฟาดพนักงานหลายทีแล้วด้ามที่เป็นเหมือนสักกะสีนางหักจะเอามาแทง ทั้งฟาดแก้วใส่หน้า จิกผมตบ ให้กราบตรีนและเตะเสยหน้า(คร่าวๆที่ไม่มีในคลิปนะ) พนักงานได้สู้แค่ตอนแรกนางเลยโดนเล็บพนักงานข่วนที่เลือดนางออกอะ พนักงานในร้านไม่มีใครห้ามป้า ห้ามแต่น้องพนักงานบอกไม่ให้สู้และจับแยกออกจากกันในรอบแรก ในคลิปคือรอบที่สอง รปภ.ก็มาตอนจบโน้น ถึงคุณตำหนวดนิดนึงนะรับแจ้งความทะเลาะวิวาทปรับ2ฝ่าย นัดไกล่เกลี่ย แต่ทั้งป้าทั้งตำหนวดเจ้าของคดีหายไม่มาตามนัด ไกล่เกลี่ย แล้วตำหนวดไม่รับแจ้งความทำร้ายร่างของพนักงานจริงป่าวเราไม่รู้นะ!เค้ารือๆกันมา และเหมือนพยายามยัดเหยียดให้เป็นทะเลาะวิวาทซะเหลือเกิน (ไม่รู้นะเค้าเล่าให้ฟัง อยากรู้ข้อเท็จจริงจัง หึหึ) 

ปล.พนักงานผิดนะที่ไม่อดทนอดกลั้นต่อหน้าที่ตัวเอง เดินทอดน่องช้าๆ ตอบกลับลูกค้าว่าเร็วแล้วค่ะ กวาดพื้นช้าไม่ถูกใจ ทิ้งไม้กวาดต่อหน้าลูกค้าแล้วไม้กวาดโดนขาป้า แต่ลูกค้าด่าหยาบคาย ด่าเสียหาย ดูถูกขนาดนั้น ใครก็คงทนไม่ได้ ด่าตั้งแต่เดินเข้าร้าน ใจเค้าใจเราพนักงานก็คนเหมือนกันค่ะ มีความเป็นคนเท่ากันเนอะ!!
comment47-5:47-4 แย่จัง มิน่าไม่มีพนักงานเข้าไปห้ามเลย เป็นเรา ตบใครไม่เป็น เจอยัยป้านี่จะจิกตบ คงวิ่งหนีออกจากร้านไปก่อน
comment48:ขอลบคอมเม้นท์นะคะ
comment48-1:โอ้ว! คุณแม่ยอดนักรบ 
แบบนี้สินะที่เขาว่ามือก็ไกว ดาบก็แกว่ง ^ ^
comment48-2:น่าภูมิใจเนอะ คนจังหวัดนี้เป็นคนนิสัยแบบนี้ อือ น่าภูมิใจมากๆ
comment48-3:ดูบ้านป่าเมืองเถื่อนพิกลนะครับ555
comment48-4:โดนส่งตัวมาจากสระบุรี มาคุมโปรเจคที่ สยามคราฟท์ บ้านโป่ง ตั้งแต่ 10 กันยา จนทุกวันนี้
บอกเลยตรงๆ แถวนี้ เถื่อนอ่ะ ที่สระบุรี ที่เที่ยวที่กินเยอะแยะ ยังไม่เถื่อนขนาดนี้ อันนี้นะ มีอุ้มฆ่าโยนลงแม่กลองด้วย เหอๆ

แต่ผมไปเที่ยว จะไปที่ๆเซฟๆเข้าไว้ สาวไม่เยอะยิ่งดี วัยรุ่นจะได้น้อยๆ ไปเกะ ก็หาร้านที่คนแก่เข้าเยอะๆ 555+
แถว pathway ไปบ่อย ปลอดภัยดี...
comment48-5:คนบ้านโป่งเหมือนกันนะ เราว่าไม่ทุกคนหรอก โหดๆมันก็มีทุกจังหวัดนั่นล่ะ ดีๆก็มีอีกเยอะจ้า ดินแดนนักรบ นั่น คือ ผับ 123 ที่นครปฐมหรือเปล่า ราชบุรีไม่ใช่ดินแดนนักรบนะ
comment48-6:โหพูดซะเสียเลย ครอบครัวแม่เราก้ออยู่บ้านโป่ง  ไม่ได้เป็นคนแบบนั้นซักหน่อยมคนรอบข้างที่รู้จักก้อไม่มีแบบนั้นเลยนะ

 คนจะดีจะชั่วมีทุกจังหวัดทุกอำเภอแระ
comment48-7:คนสวยโพธาราม คนงามบ้านโป่งครับ
comment48-8:ยืนยันคนราชรีไม่น้อย นิสัยสไตล์ป้านี้แหละ ชอบทะเลาะวิวาท เหมือนมันเป็นค่านิยมไปแล้ว ผมนี้เซงกลับบ้านที่ไร ไปไหนต้องระวัง เจอสงครามบ่อยๆ  มีอยู่ครั้งพ่อผมขับรถกลับบ้านตอนกลางคืน มีรถมอเตอร์ไซค์ขี่ไล่ยิงรถกระบะมา พ่อผมเกือบซวยโดนลูกหลง ทั้งลูกปืนและรถเกือบชน  แล้วคนที่โดนลูกหลงตายก็บ่อย อย่างคนขายข้าวต้มโต้รุ่งหน้าโรงบาลโดนลูกหลงวัยรุ่นยิงกัน โดนลูกซองสาดเข้าไปตายเลย เป็นข่าวดังสมัยผมวัยรุ่น ขนาด สส. ชื่อดังยังโดนอาวุธสงครามกราดยิงตรงแยกไฟแดงเลย  ลองไปถามคนที่นั้นจริงๆในเมืองมันไม่น่าอยู่หรอกมีแต่เรื่อง
comment48-9:ที่ คห. 48 หมายถึงน่าจะเป็นที่อ.เมืองหรือเปล่าคะ ที่นั่นก็เถื่อนจริงๆแหละ เคยมีข่าวยิงกันตอนวันสงกรานต์

ส่วนตัวเราอยู่บ้านโป่ง ก็ต้องยอมรับว่ามีพวกที่เถื่อนๆอยู่เหมือนกัน ก็เคยมีข่าววัยรุ่นยิงกัน แถวบ้านเรานี่แหละที่เถื่อน ตอนเด็กๆเคยมีคนยิงกันหน้าบ้านเราเลย พี่เราไปเที่ยวผับ ก็เคยโดนยิงเหมือนกัน แต่ถ้าเทียบกับทั้งจังหวัดมันก็แค่คนส่วนน้อย เราว่าคนไม่ดีมันก็มีอยู่ทุกที่นั่นแหละ ไม่ได้แบ่งหรอกว่าต้องอยู่ที่จังหวัดไหน
comment48-10:พนักงานผิดจริง
ส่วนป้าก็โหดและเกินกว่าเหตุจริง

แบบนี้ น่าจะเรียกให้คนถิ่นนั้น มาใช้บริการตามเคาน์เตอร์เครื่องสำอางดัง กับ พนักงาน ที่มารยาทแย่กว่าเด็กที่โดนป้ากระทำนี่มากๆนะ เผื่อจะมีไรดีขึ้น 555 
(เราแอบโหด เพราะอยากเห็นคนโหดปราบพนักงานร้ายที่ชอบเหวี่ยง 555 )
comment48-11:คงไม่อย่างงั้นไปซะทุกคนหรอก 5555
#ความคิดส่วนตัวนะคะ : เคสนี้มันอยู่ที่สัน***คนมากกว่าค่ะ ยัยป้านี้อยากให้เธอไปเช็คสมองเสียบ้าง สงสัยส่วนดีๆจะเอาไปให้นุ้งสุนัขกินหมดแล้ว เลย แต่ใช้แต่สมองส่วนเน่าๆมาคิดทำอะไรแบบนี้อ่ะ 
แหม คน ปกติ ดี ที่ไหนจะใจกล้าไปตบถีบ คนอื่นต่อหน้าชาวบ้านชาวเมืองล่ะ ไม่พอใจเรียกหัวหน้าพนักงานสิค้า ถ้าเกิดว่ามีอารมณ์ส่วนตัวชวนผัวไปไฝ้วกันที่บ้านสิค้า
ไม่คิดบ้างเหร้ออ คนเป็นลูกเป็นหลายสิอับอายด้วยหรือเปล่า ถ้าญาติพี่น้องเรานะ ด่าซ้ำไม่พอ เดี๋ยวแฉเพิ่มให้ด้วยเลยเอ้า !!
#เห็นแล้วอับอายแทนเลยสงสารนักงานนะ
comment48-12:บ้านเราก็อยู่บ้านโป่ง แต่เลี่ยงไม่ค่อยกลับสักพักแล้วเพราะเคสที่เจอล่าสุดคือ เด็กวัยรุ่นข้างบ้านมีเรื่องกัน มากราดยิงขู่กันแถวนั้นเลยทีเดียว น่ากลัวมาก กลัวจะโดนลูกหลง เด็กวัยรุ่นแถวนั้นน่ากลัวจริงๆ
comment48-13:ดินแดนนักรบนั่นมันสมญานามผับ 123 ที่นครปฐมค่ะไม่ใช่คำพูดที่เค้าพูดถึงคนราชบุรี

ประเด็นคือจังหวัดไหนมันก็มีคนเชี่ยๆ ทุกจังหวัดป่ะคะไม่ใช่เฉพาะราชบุรีหรอก
เรื่องวัยรุ่นตีกันยิงกันยิงกันมันก็มีทุกจังหวัด ทุกอำเภอ พูดแบบเหมารวมแบบนี้คนราชบุรีเสียทั้งจังหวัดค่ะ 

เมื่อวานในกลุ่มทุกวันที่ราชบุรีก็ดราม่ากันเรื่องที่มีคนด่าเหมารวมว่าคนในจังหวัดเป็นแบบป้าในคลิปด้วยเราเซ็งมากกับทัศนคติของคนประเภทนี้
comment48-14:แต่ช่วงสงกรานต์ทีไร มีข่าววัยรุ่นราชบุรีตีกันทุกปี  มันเลยกลายเป็นภาพจำ ทั้งที่จริงๆแล้วคนราชบุรีก็คงเหมือนคนไทยพื้นที่อื่นๆนั่นแหละมีทั้งดีและไม่ดี
comment48-15:ยอมรับความจริงแล้วช่วยกันแก้ไขเถอะครับ มันเป็นมานานแล้ว ทุกคนก็รู้ดี มันเป็นทัศคติผิดๆ ทีมีมานานแล้ว
comment48-16:กำลังจะไปใช้ทุนปีหน้า แล้วหนูจะรอดมั้ย อย่าทำหนูเลยนะ
comment48-17:เก่งกะหมา ซ่ากะเด็ก  เลือกรังแกเฉพาะคนที่อ่อนแอกว่า
ไม่เรียกนักรบหรอก
comment48-18:เราคนหนึ่งละที่จะไม่ขอไปราชบุรี กลัวเลยจริงๆ นิสัยส่อสันดานจริงๆ
comment48-19:สงสัยจะเถื่อนจริง ไรจริง .. ใครจะกล้าไป เนี้ย "ราชบุรี"
comment48-20:ไม่รู้สิคะ ที่ไหนๆก็มีเรื่องแบบนี้ทั้งนั้นแค่คุณไม่ได้ไปเห็น  เรื่องนี้มันอยู่ที่คนไม่ได้อยู่ที่จังหวัดหรือหมู่บ้านมั้งคะ
comment48-21:น่าจับส่งลง 3 จังหวัดชายแดนภาคใต้นะคะ นักรบพวกนี้เนี่ย
comment48-22:ราชบุรี เป็นเมือง ของพระราชาค่ะ
เราอยู่ในอำเภอเมือง เกิดและโตที่นี่ 
ไม่เคยเจอเหตุการณ์ ดิบเถื่อน อย่างที่ทุกคนกล่าวมา
 ราชบุรี ยังเป็นเมืองที่น่าเที่ยว ยังเป็นเมืองที่สงบ  ยังเป็นเมืองที่มีของอร่อย
ยังเป็นเมืองที่ยังมีการพัฒนา...ยังมีประชากรที่ดี มีคุณภาพ รักสงบ ใจเย็น และเป็นมิตร
อยู่ที่พวกคุณเข้ามาบ้านเรา(ราชบุรี) แล้วคุณจะเจอเจ้าบ้านเป็นใคร
comment48-23:คนแบบนี้ก้อมีทุกจังหวัดค๊ะ ทั้งดี และ ไม่ดี อยู่ที่การควบคุมอารมณ์ สถานการณ์!
เราเป็นคนราชบุรีตั้งแต่เกิดค๊ะ เราก้อไปเที่ยวมาเยอะนะ ก้อเจอคนนิสัยไม่ดีทุกจังหวัด(ที่เราเคยไป)
จะบอกว่าจังหวัดของพวกคุณไม่มีเหตุการณ์วัยรุ่นตีกัน แม่ค้าปากดี ฯลฯ หราาาค๊ะ
ขอนะค๊ะ! อย่าเหมารวมเลยค๊ะ ไม่ได้มาแสดงความคิดเห็นเพื่อที่จะเข้าข้างจังหวัดตัวเองนะค๊ะ แต่แค่อยากจะบอกว่า เหตุการณ์อย่างนี้เกิดทุกจังหวัดนะค๊ะ แต่ก้อไม่ได้หมายความว่าคนทั้งจังหวัดจะเป็นเหมือนเหตุการณ์นั้นนิค๊ะ
comment48-24:" อยู่ที่พวกคุณเข้ามาบ้านเรา(ราชบุรี) แล้วคุณจะเจอเจ้าบ้านเป็นใคร"   จะเจอเจ้าของบ้านเป็นใคร  ก็แล้วดวงใช่ไหม?  ดวงดีก็ตาย ดวงร้ายก็พิการ แบบนั้นหรือเปล่าคร๊า 48-22
comment48-25:ผมเองเป็นคนนครปฐม เรื่องเถื่อนนั้นไม่แน่ใจ ไม่ค่อยได้ยิน แต่เมื่อก่อนเคยขึ้นชื่อเมืองซ่องหลอกผู้หญิงเอามากักตัวบ่อยๆ ก่อนส่งไปเข้าซ่อง แต่ที่ขึ้นชื่อดีที่สุดคือขับรถห่วยแตก อย่างเปิดไฟเลี้ยวซ้ายแต่เลี้ยวขวา คล่อมเลน จอดรถซ้อนคน ขับรถตัดสินใจโลเล ใครลองขับรถที่ถนนใน กทม แล้วพอเข้าเขต นฐ เท่านั้นแหละ สไตล์ขับรถเปลี่ยนได้ทันที ขนาดคนที่มาอบรมสอบใบขับขี่ที่มาจากโคราช เค้ายังว่า นครปฐมเนี่ยะสอบใบขับขี่ง่ายยังไม่ได้ แถมขับรถยากสุด ๆ เจอรถเอาสบาย ๆ ถ้าเป็นที่โคราชเนี่ยะตำรวจเค้าวัดระยะการจอดห่างจากฟุตบาทเลย
comment49:ถ้าเส้นดี จะกลายเป็นทะเลาะวิวาท ปรับทั้ง 2 ฝ่าย แสดงว่าการยึดอำนาจล้มเหลว การใช้กฏหมายไม่ดีขึ้นเลย
ถ้าบ้านเมืองกำลังเดินถูกทาง ต้องรับโทษโดยทันที ไม่มีหยวนๆ
หรืออย่างน้อย ต้องให้ยัยป้ามหาอารมณ์ร้อน มากราบเท้าขอโทษพนง.
comment50:เคยเจอบ่อยๆพนักงานบางคนก็เก็บกวาดได้กวนทีนเหลือเกิน วางถาดโครมครามแทบจะโดนหัวลูกค้า
comment51:พนักงานมีเรื่องกับลูกค้ายังไงก็ผิดระเบียบของร้านอยู่แล้ว เพราะมีผลกระทบต่อชื่อเสียง ซึ่งถือว่าเป็นเรื่องใหญ่ ถ้าเป็นอเมริกา พนักงานถูกคุกคามก็จะให้เปลี่ยนพนักงานคนอื่นมารับหน้าหรือเป็นผู้จัดการมารับหน้าแทน แล้วให้พนักงานคู่กรณีไปหลบอยู่หลังร้าน ถ้าลูกค้ายังมีทีท่าว่าจะไม่จบหรืออยากมีเรื่อง ก็จะเรียก 911 หรือการ์ดประจำ food land นั้นมาเอาตัวออกไป
comment51-1:ใช่ครับถ้าเป็นอเมริกา อีป้านั้นโดนก่อนครับ เพราะดูถูกความเป็นมนุษย์ของคนอื่น และ ยังทำร้ายร่างกายคนอื่นด้วย
comment52:มาซื้อบริการหลักร้อย จะเอาการบริการหลักหมื่น 
คนที่พนักงานเขาก็เป็นคน คิดแต่ว่าจะทำอะไรก้ได้ 
ลูกค้าบางคนพูดจา ดูถูกเค้าที่ผ่านมาหลายๆที่ก็ไม่มีเรื่อง 
บอกเลยว่า ไม่มีมนุษย์ตนใด อดทนได้ มากนักหรอกนะกับการกระทำ ดูกถูกดุด่าพนักงานอะ
comment52-1:ให้กราบตีนนี้หลักล้านแล้วครับ
comment52-2:ร้อยล้านก็ซื้อศักดิ์ศรีกับความถูกต้องกลับมาไม่ได้ ก้มกราบเท้านั่นควรทำกับพ่อแม่ปู่ย่าผู้มีพระคุณและครูบาอาจารย์พระภิกษุเท่านั้น

อีป้านี่เป็นใคร??
comment52-3:ต่อให้บริการหลักหมื่นก็ไม่มีสิทธิ์ไปทำร้ายร่างกายเขาค่ะ 
น้องเค้ามาทำงานบริการ ไม่ได้มารับจ้างเป็นกระสอบทราย
comment53:อยากเห็นหน้าอีป้าชัด ๆ จัง
comment54:อยากเห็นหน้าป้าชัดๆ อยากรู้ประวัติ ชื่อเสีย(ง) เรียงนาม ทุกอย่างเลย

สรุป..อยากรู้ว่ามันใหญ่โตมาจากไหน ทำแบบนี้คนในตระกูลมันจะภูมิใจ หรือเสียใจที่ต้องมาเกี่ยวข้องเป็นญาติกัน
comment54-1:ไม่ได้ใหญ่โต ไม่มีญาติใหญ่โต
ใดๆๆ ไม่ได้รวยล้นฟ้า ด้วย
แต่ทำไหม ถึงเป็นคนจิตใจ
แบบนั้นไม่รู้ คนอื่นๆๆเขาก็ปกติ
ดีทุกคนนะคะ ญาติๆๆนาง
comment55:พนักงานผิดในด้านไม่ระมัดระวังกับระงับอารมณ์ไม่อยู่ แต่... ป้าผิดกว่ามากกกกกกกกกก ทำไมต้องทำถึงขนาดนั้น นี่เป็นผลกระทบจากที่อากาศเมืองไทยไม่ยอมหนาวซักทีใช่มั้ยเนี่ย
comment56:ลูกค้าคือพระเจ้า 
แต่ถ้าเจอพระเจ้า here 

ก้ไม่ทนนะ
comment57:สงสารผัวป้า คงตกเป็นทาสชั่วชีวิต ให้ป้าเหยียบย้ำอยู่ร่ำไป
comment58:แล้วป้าอ่ะเป็นใครมาจากไหนเหรอ พูดซะว่าตัวเองนี้ยิ่งใหญ่สุดๆ
comment59:พนักงาน ผู้จัดการในร้าน ยอมให้น้องเค้าก้มลงกราบตีนได้ไง
มันเกินไปมากๆ  แถมน้องต้องโดนแตะเส้ยหน้าอีก น่าสงสาร
พนักงาน KFC ต้องฝึกวิชาป้องกันตัว ุทกคนแล้วละคะ จะผิดจะถูก
ไม่มีใครควรโดนลงไม้ลงมือแบบนี้ อีป้า แย่มาๆค่ะ พนักงานในร้าน
ควรทำอะไรที่ดีกว่านี้ช่วยน้องพนักงาน ถ้าพนักงานทำผิดจริง
ค่อยไล่ออกกันไป แต่นี้ไม่ไหวโดนทำร้ายแถมยังต้องเสียเงินอีก

ทบทวนใหม่ค่ะว่าแต่อีป้านี้เป็นใครเหรอค่ะ
comment59-1:ผู่จักการที่ปกป้องลูกน้องไม่ได้แบบนี้  ยอมให้ก้มกราบตรีน  
คุณไม่สมควรอยู่ใน ตำแหน่งนี้นะ
comment59-2:เป็นเราไม่มีทางยอม ให้กราบทีนได้งัยทำยังกับไปฆ่าใครตาย
comment59-3:งงเหมือนกัน ยอมให้พนักงานของตัวเองไปกราบตีนได้ยังไง ถ้าเรื่องมันจะไม่จบก็ไปเคลียร์กันที่โรงพักไปเลย เคสนี่ถือว่าผู้จัดการร้านแย่มาก
comment59-4:สงสารน้องพนักงาน ไม่เข้าใจ ทำไมคนในร้านยอมให้น้องก้มกราบเท้าป้า แปลว่าป้ายิ่งใหญ่มาก ๆ ยังไงรบกวนรายการทีวีเชิญป้ามาออกรายการด้วยคะ รับรองเรตติ้งกระฉูดแน่ ๆ
comment60:อยากให้ เรื่องเด่นสุดสัปดาห์ ของ "สรยุทธ์" ช่อง 3 ตามข่าวนี้จังเลย

1.อยากเปิดหน้ากาก "ป้า" เป็นใคร
2.ทำไมตำรวจราชบุรีปรับทั้งคู่
comment61:เรารู้สึกหดหูและแย่ทุกครั้งที่เห็นคนเหยียดหยาดความเป็นมนุษย์
ทุกคนเกิดมาเท่ากัน ไม่ว่าอะไรจะเกิดขึ้นก่อนหน้านี้คุณไม่มีสิทธิ์จะไปทำเค้าแบบนี้ 
คุณเป็นใคร ใหญ่มากไหน รวยล้นฟ้าหรือยังไงก็ทำไม่ได้ 

โมโหแทน
comment61-1:เราอ่านแล้วก็ปรี๊ดขึ้นสมองเลยเหมือนกันค่ะ

โกรธอิป้านั่นน้ำตาจะไหลเลย อินมาก
comment62:คุณป้าควรเข้าใจว่า
บางคนก็ต้องการจ่ายถูก บริการก็ต้องเป็นแบบพอใช้ได้  แบบช้าหน่อยอย่าว่ากันนะ 

ถ้าร้านที่จ่ายแพงขึ้น  ก็ได้รับบริการดีขึ้น  พูดเพราะขึ้น หน้าตาดี  แต่งตัวสวย เรียกเราว่านายท่าน มีถ่ายรูปที่ระลึก  ก็ต้องไปเมดคาเฟ่

ถ้าจะเอาแบบดีกว่า เมดคาเฟ่ แบบจิกหัวใช้ได้ ไม่รู้ในไทยมีเปล่า
comment63:ใครเป็นคนเริ่มต้นการทำร้ายร่างกาย คนนั้นแหละผิด
comment64:ผมคงไม่พูดถึงเหตุการณ์นะครับ  เพราะทุกคนเห็นและเข้าใจดีอยู่แล้วว่าอะไรเป็นอะไร

แต่อยากแนะนำคนทำงานเป็นพนักงานร้านไว้ครับ  หากเกิดเหตุการณ์แบบนี้ขึ้นมา  ทันทีที่เราโดนทำร้ายตั้งแต่ในทีแรก  ไม่ต้องตอบโต้หรอกครับ(แต่ถ้าอยากจะสวนกลับให้หน้ามันหงายสักทีก็ตามศรัทธานะครับ 555)  ให้คุณวิ่งออกไปนอกร้านเลยครับ  ไปตะโกนให้คนช่วย  ถ้าเป็นห้างแบบนี้  วิ่งไปหารปภ.ได้เลยครับ   แล้วคดีจะพลิกเป็นคดีทำร้ายร่างกาย ซึ่งเราคือเจ้าทุกข์

อย่างที่เห็นแล้วว่า ผจก.ร้าน พนักงานคนอื่นในร้านที่เป็นเพื่อนกัน  แทบไม่มีปัญญามาช่วยอะไรได้เลย  ดังนั้นไม่ต้องคิดมากครับ  วิ่งหนีออกไปได้เลย  ที่ผมต้องแนะนำอย่างนี้ก็เพราะว่า  หากคุณลุกขึ้นมาสู้ยิบตาสวมวิญญาณจีจ้าล่ะก็  คนรอบข้างและลูกค้าในร้านเขาอาจจะมองไปว่า  พนักงานร้านนี้ร้ายจัง  ตบกะลูกค้าตาต่อตาฟันต่อฟันเลยอ่ะ  ซึ่งมันอาจไม่เป็นผลดีต่อชื่อเสียงร้านนะครับ  ต้องพยายามหลีกเลี่ยงข้อครหาอันนี้นะ

และจริงอยู่ครับที่คุณไม่จำเป็นต้องแคร์  ตบสวนมันไปเลย  กระทืบมันให้จมล่ะ เรื่องอะไรจะต้องไปยอม  แต่หลังจากนั้นล่ะครับ  คุณจะอธิบายกับหัวหน้าคุณยังไงดีล่ะ  บอกว่าป้องกันตัวเหรอ... อาจฟังขึ้นบ้าง  แต่ไม่เสมอไปครับ ไม่แน่คุณอาจมีความผิดอยู่ดี  ดังนั้น ตัดปัญหานี้ไปซะครับด้วยการทำแบบที่ผมกล่าวมาแต่ต้นนั่นล่ะ  เชื่อเถอะว่าปัญหาตามมาน้อยที่สุดแล้วครับ
comment64-1:ถ้าเป็นเรา เราก็วิ่งหนีนะ สังเกตดูคือเพื่อนพนักงานสามสี่คนช่วยเราไม่ได้เลย
comment64-2:ผมว่าถูกนะ วิ่งออกนอกร้าน
อยู่ข้างนอกร้านนี่ไม่เหมือนเป็นพนักงานร้านแล้ว ถ้ายัยป้าตามออกมาทำร้ายอีกก็โดนข้อหาทำร้ายร่างกายจังๆ
comment65:คือนั่งดูคลิปแล้วเราว่าเสียงคุ้นๆ เลยมาเปิดดูคลิปนี้ ใช่คนเดียวกันหรือเปล่าคะ ? 



ถ้าใช่ ครอบครัวป้าต้องพาไปหาหมอรักษาหน่อยนะคะ
comment65-1:เสียงเหมือนกันเลนแฮะ
comment65-2:น่าจะมีแจ้งความคดี ก่อความวุ่นวาย+ส่งเสียงดังรบกวนชาวบ้านนะ

คนแบบนี้มันจะได้หมดโลกซักที

สงสัยโรคจิต ชอบให้คนอื่นมอง
comment65-3:เสียงเหมือนมาก lotus ที่จังหวัดอะไรคะ เช็คได้มั้ย ถ้าคนเดียวกันเราว่าเค้าไม่ปกติ มีปัญหาทางจิตแน่นอน คนที่สามารถโวยวายเสียงดังหยาบคายต่อหน้าคนเยอะๆ โดยไม่อายได้นี่ เป็นโรคจิตชัวร์ๆค่ะ อันตรายด้วย
comment65-4:เสียง รูปร่าง ท่าทาง คล้ายกันมากเลยค่ะ แต่ไม่รู้คนเดียวกันไม๊
comment65-5:เราว่าน่าจะคนละคน คนที่ kfc เสียงเหน่อ คนนี้เสียงไม่เหน่ออ่ะ
comment65-6:บอกโวยวายนี่ด่า แต่ ไอ้ เต็มที่เลย จิตป่วนมากๆ
comment65-7:น่าจะคนละคนนะ 
ป้าเสื้อฟ้า แกด่ามีแต่อวัยวะเพศชายทั้งนั้นเลย ส่วนป้า kfc แกไม่หลุดสักคำ
comment65-8:ฟังจากเสียงแล้ว คนละตัว เอ๊ย!! คนละคนกันครับ แต่ สันดานหยาบช้าถึงใจยมบาลจริงๆ
comment65-9:น่ากลัวจัง แสดงว่าคนป่วยแอบแฝงอยู่ในสังคมตอนนี้ มีเยอะสินะ
comment65-10:โห้ ถ้าใช่นะ .. อยากทราบว่า เป็นแม่ ป้า เป็นญาติ พี่น้องใคร หนอ แบบนี้ ... เสื่อมมากเลย น่าละอายใจ ที่มีญาติพี่น้องแบบนี้
comment65-11:เสียงเหมือนกันเลย 55555 ถ้าคนเดียวกันนี่ ป้าเค้าคงจะมีปมด้อย
comment65-12:ป้าในคลิปสติแตกมากๆ
comment65-13:ความคิดเห็นที่ 201 ...... ชี้เป้าว่า คนเดียวกัน.......
comment66:ถ้าอ่านๆมา เห็นใจทั้งสองฝ่ายครับ

เคยเป็นทั้งลูกค้า ทั้งพนักงานบริการ พนักงานบางคนก็แสดงปฏิกิริยาไม่ดีครับ  ทำเหมือนไม่อยากทำ บางคนกวนๆด้วย

ลูกค้าบางคนก็ไม่ไหวครับ พูดจาไม่ดี แสดงกิริยาเหยียด ว่ากูคือลูกค้า กูคือพระเจ้า ต้องทำตาม

แต่สิ่งที่ไม่สมควรคือคำพูดของป้า และ การทำร้ายร่างกาย

ยุคนี้ยุคไหนแล้วครับ ยังเหยียดอีกหรอทำงานได้เดือนเท่าไหร่ เลิกทาสไปเป็นร้อยปีแล้ว

ส่วนเรื่องโยนไม้กวาดใส่ก็เปนสิ่งไม่สมควร ที่พนักงานบริการจะทำ


สุดท้าย พูดคุยกันแบบสุภาพชน ที่มนุษย์คนอื่นเขาทำกันครับ อย่าแหวกออกเลย

คนไทยด้วยกัน
comment66-1:จริงครับ จะลูกค้าหรือจะพนักงานก็คนเหมือนกัน แล้วมันก็มีคนไม่ดีทั้งสองฝั่งนั่นแหละ

ถ้าร้อนมาเจอร้อนมันก็ยิ่งขึ้น แต่พนักงานเสียเปรียบ
comment67:ถ้าพนักงานคนนั้นเป็นลูกชั้น อีป้านี่ต้องเจอกันซักตั้ง 

ทำอย่างกับเค้าไม่มีพ่อ ไม่มีแม่ เอาตัวเองเป็นใหญ่เกิ้น
comment68:ถ้าผมไอจามข้างๆ เธอ ผมจะโดนยิงตายไหมครับ
comment69:เห็นละอยากเข้าไปกระทืบป้าแกจั๊งงงงงง ป้าแกมันภูมิใจมั้ย อายุปานนี้แล้วแต่ยังมีเรื่องตบตีกับเด็กวัยรุ่น ??

แกคิดว่าแกเป็นวัยรุ่นจะทำตามเทรนด์ตบกันเหรอ การศึกษาน่ะมีมั้ย อารมณ์มาก่อนสติปัญญา มันใช้ได้มั้ย
การกระทำมันแสดงออกถึงความคิด การอบรมสั่งสอน ผู้ดีมีการศึกษาไม่ทำตัวแบบนี้หรอกนะป้า
อยากรู้ประวัติของป้าแกจริงๆ กลัวทำงานละแจ๊คพอตเจอป้าแกบวกบวกใส่บ้าง55555
comment69-1:เป็นผมนี้กระโดดถีบล่ะครับเอารองเท้ายัดปากมัน
comment70:เกินไปครับป้า
comment71:อีป้ามันบ้ามากๆ ขอให้โดนลงโทษให้หลาบจำบ้าง
comment72:แกคงเป็นโรคจิตครับ สงสารน้องพนักงาน kfc ไม่ควรเอาเค้าออกนะ เชิดชูให้กำลังใจประชดไปเลย คนคงไปอุดหนุนน้องเค้ายิ่งกว่าเดิมเพราะคนไทยขี้สงสาร
comment73:ฟังจาก เสียงตอนท้ายๆแกว่าสามี แสดงว่าอาจมีเหตุก่อนหน้านั้น แต่สามีจับแยก
comment74:ไม่กล้าเมนท์เลย กลัวแกมาอ่านเจอ
comment74-1:ผมนี่รีบกดปิดบราวเซอร์เลย
comment74-2:ไปกลัวน้อง kfc ทำไมครับ
comment75:ป้าทำเกินกว่าเหตุมาก อายุมากกว่าเด็กตั้งเยอะ แต่ไม่มีวุฒิทางอารมณ์เลย
เอาแต่โวยวาย ถ้าโมโหเรื่องบริการก็ร้องเรียนไปสิ ไม่ก็เรียกผู้จัดการมาบอก
จากคลิปนี่ กะจะทำร้ายเขาอย่างเดียวเลย น่าจะแจ้งความเป็นคดีอาญาทำร้ายร่างกายได้เลย
พนักงานร้านเองก็แก้ปัญหากันไม่ดี แทนที่จะกันคู่กรณีออกไปเลย ไปหลังร้านก็ได้ ป้าบุกเข้าไปก็จะได้ผิดเต็มๆ ผู้จัดการร้านก็น่าจะออกมารับหน้าแทน ถ้าป้าจะมีเรื่องกับคนอื่นอีกก็จะได้กลายเป็นคดีทำร้ายร่างกายเลย
ป้าคงคิดว่าตัวเองมีสิทธิ์ทำร้ายร่างกาย เพราะพนักงานให้บริการไม่ดี มันต้องแยกนะ เรื่องบริการเรื่องหนึ่ง เรื่องทำร้ายร่างกายก็อีกเรื่องหนึ่ง
อยากให้เคเอฟซีแจ้งความเป็นคดีทำร้ายร่างกายนะ
comment76:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment77:พนักงานผิดค่ะ
ผิดที่ไปก้มกราบมนุษย์ป้าอ่ะ 
เด็กมันจะกล้าไปตบตีกับผู้ใหญ่มั้ยล่ะ แล้วรู้ว่าตัวเองเป็นแค่พนักงานแล้ว
แถมยังยอมไปก้มกราบป้าโรคจิตให้เสียมืออีก เก็บมือไปก้มกราบพ่อแม่ดีกว่ามั้ยคะ

เกิดเรื่องวุ่นวายขนาดนี้ ทำไมพนักงานอื่นที่มีตำแหน่งสูงกว่าหรือผจก ร้านไม่เข้ามาเคลียร์ 
ปล่อยให้พนักงานตัวเองต้องเจอกับอะไรเนี่ย 
สนับสนุนให้น้องไปแจ้งความค่ะ
comment78:เราเองก็ไม่รู้ข้อเท็จจริงนะคะ ตามที่อ่านข่าว

พนักงานผิดจริง แต่ยอมขอโทษ ตามข่าวคือน้องก้มกราบเท้า แล้วโดนป้าเตะหน้าด้วย 
ซึ่งถ้าเป็นตามข่าวจริง เราว่าป้าเขาอารมณ์รุนแรงเกินไปไม่ค่อยปกติ

พนักงานบริการไม่ใช่ทาสนะคะ 

คือคนพวกนี้เหมือนมีปมในใจนะคะเราว่า อาจจะโดนกดขี่จากการทำงาน
แล้วพอตนเองมาเป็นผู้บริโภคจึงกดขี่คนอื่น เหยียดคนอื่นแบบนี้ ทำเกินไป



ข่าว http://www.posttoday.com/%E0%B8%AA%E0%B8%B1%E0%B8%87%E0%B8%84%E0%B8%A1/%E0%B8%AA%E0%B8%B1%E0%B8%87%E0%B8%84%E0%B8%A1%E0%B8%97%E0%B8%B1%E0%B9%88%E0%B8%A7%E0%B9%84%E0%B8%9B/332820/%E0%B9%80%E0%B8%84%E0%B9%80%E0%B8%AD%E0%B8%9F%E0%B8%8B%E0%B8%B5-%E0%B8%AD%E0%B8%AD%E0%B8%81%E0%B9%82%E0%B8%A3%E0%B8%87%E0%B9%81%E0%B8%88%E0%B8%87%E0%B8%84%E0%B8%A5%E0%B8%B4%E0%B8%9B%E0%B8%A5%E0%B8%B9%E0%B8%81%E0%B8%84%E0%B9%89%E0%B8%B2%E0%B8%88%E0%B8%B4%E0%B8%81%E0%B8%AB%E0%B8%B1%E0%B8%A7%E0%B8%95%E0%B8%9A%E0%B8%9E%E0%B8%99%E0%B8%B1%E0%B8%81%E0%B8%87%E0%B8%B2%E0%B8%99
comment79:ป้า ป้า ไปกินเบอร์เกอร์ร้านนี้มั้ย เดี๋ยวเลี้ยงเอง

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้Escapade Burgers & Shakes 

http://pantip.com/topic/32735529
comment79-1:ขำก๊ากเลยยย เดี๋ยวช่วยออกตังค์
comment79-2:ใครรู้จักป้า ช่วยบอกป้าแกหน่อย เดี๋ยวเราช่วยสบทบทุน
comment79-3:อาจมีการฆ่ากันตาย.......ตอนขอซอส 5555
comment80:เรื่องมันต้องไม่จบแค่นี้  ป้าต้องได้รับกรรมมากกว่านี้ พวกเราควรเรียกร้องเพื่อช่วยน้อง
comment81:อยากด่าป้ามาก แต่กลัวพันทิปแบนแอคเค้าท์
comment81-1:เชิญเสด็จที่เพจจ่าเบยแจ้   Un-censor !!!
comment82:คุณลูกค้าทำเกินกว่าเหตุไปมั้ย มีสิทธิอะไรไปทำร้ายร่างกายเค้าขนาดนั้น
comment83:KFC รายงานความคืบหน้านิดหน่อยนะครับ
comment83-1:ปุมสะใจอยู่ไหนคะ!!
comment83-2:อยากดูวงจรปิด แต่คิดว่ายัยป้าคงผิดเต็มๆ
comment83-3:มันต้องอย่างงี้สิ เคเอฟซี ผมสัญญาว่าจะกินเคเอฟซีตามห้างโลตัส บิ๊กซี
ให้มากขึ้น แม้ว่าไก่มันจะแห้ง ๆ เหมือนไก่ไหว้เจ้าวันตรุษจีน เชงเม้ง 
ก็ตามทีเหอะ
comment83-4:แค่นั้นไม่พอ.   สังคมต้องช่วยกันประจานมันด้วย
ไม่ขายของให้มัน.  ไม่ให้มันเข้าใช้สถานที่ต่างๆ. ไล่มันไป
comment83-5:น่าจะเป็น KFC ดำเนินการมากกว่าครอบครัวน้องเนอะ  แอบผิดหวัง
comment83-6:เห็นว่าปรับแล้วเลิกราต่อกันอ่ะ  -_-'
comment83-7:83-5

ถูกแล้วครับที่ผู้เสียหายหรือครอบครัวดำเนินการ
comment84:อย่างโหดอ่ะป้า ผมถูกสอนมาว่า ให้พูด2คำจนติดปาก
1.ขอบคุณครับ  ผมขอบคุณทุกคนที่เค้าบริการเราจนแฟนบอกว่าขอบคุณยันหมาที่มานอนหน้าบ้านเฝ้าบ้านให้(แฟนประชด)
2 .ขอโทษครับ จะขอความช่วยเหลือใครผมกล่าวเป็นประโยคแรกเสมอ และไว้ตอนเราทำผิดพลาด แก้ปัญหาได้เยอะเลย

แค่2คำนี้ก็ทำให้เรามีความสุขกับชีวิตขึ้นเยอะละครับ

ป้านี่ถ้าจะไม่เคยขอบคุณและขอโทษใคร ตบใส่อย่างเดียว
comment85:บ้าไปแล้ว....หาตำรวจแล้ว พาไปหาหมอด้วย เช็คอารมณ์นิดนึง ก่อนที่จะเผลอไปฆ่าใครตาย
comment86:ก็เพราะเมืองไทย มีป้าแก่ ๆ ทำตัวแย่ๆ แบนี้ไง
แล้ววัยรุ่นไทยอนาคตจะเหลืออะไร 

มนุษย์ป้าที่แย่ๆ เริ่มเยอะขึ้นทุกวัน .. เฮ้อ~~~
comment87:นึกว่าจะมีแต่ในละครน้ำเน่า ที่ข่มคนจนกว่าให้ก้มกราบ

สงสารเด็ก คงกลัวตกงาน เลยจำยอมก้มกราบคนแบบนี้
comment87-1:สงสัยยัยป้านี่คงดูละครมากไป
comment87-2:ดูละคร มันซึมซับ
จนกลายมาเป็นพฤติกรรม


เป็นใคร มาทำกับกูแบบนี้ ขนาดพ่อแม่กูยังไม่เคยทำกะกูเลย
comment88:ทำไมต้องรุนแรงถึงขนาดนี้ ?? อะไรมันจะใจร้อน ขี้โมโห เถื่อนถ่อย..ทำเกินเหตุจริงๆ
ดูคลิปแล้วโมโหแทนคนที่โดน!!! 

ปล.ถ้าเราเจอแบบนี้ อิป้าก็อิป้าเถอะ..เมิงได้กองกับพื้นบ้างหล่ะ
comment89:อีบ้านี่  ยังไงก็เป็นจิตอะ  คนที่ปกติ
ไม่มีทางกล้าทำแบบนี้แน่   จากที่เห็นเด็กมันก็ไม่สู้แล้ว  ยังจะไม่หยุด

หนังหน้า ทำด้วยอะไร ไม่มีความอายเลย
comment90:ต่อให้เด็กจะเสียมารยาทยังไงก็ไม่ควรได้รับการตอบโต้แบบรุนแรงขนาดนั้นนะเราว่า
ถ้าเราเป็นญาติพี่น้องของพนักงานคนนี้ เราจะเอาเรื่องตามกฏหมายให้ถึงที่สุด ไม่ยอมจบแค่จ่ายค่าปรับแน่

ดีนะที่ป้าไม่ใช่คนถ่ายคลิปเองหรือให้คนของตัวเองถ่ายให้ไม่งั้นมีเงิบแบบบางคนแน่ หึหึ...
comment91:พนักงานจะบริการแย่แค่ไหน คุณก็ไม่มีสิทธิไปทำร้ายเขาอย่างนั้น ถ้าน้องเค้า โยนไม้กวาดใส่หน้าจริงๆ แม้แต่เลือดออก สิ่งทืควรทำคือ แจ้งผู้จัดการ แจ้งความอะไรก็ว่าไป ไม่ใช่ทำร้ายอย่างในคลิบ 

ป่าเถื่อนมาก บอกตรงๆ เกินกว่าเหตุ
comment92:สงสัยอิป้านี่ดูคลิปสก้อยส์ตบกันบ่อย ในคลิบแทบทุกคลิบต้องมีให้อีกฝ่ายกราบเท้า  เลยเลียนแบบมั่ง

แหม เป็นแม่เด็กนักเรียนนี่ไม่ได้ จะจัดให้สมอายุเลย
comment93:อิป้านี่น่าไปกินก๋วยเตี๋ยวร้านดัง
คงจะยิงกันสนั่นเมือง
comment94:ให้เด็กแจ้งตำรวจเลยค่ะ
comment95:สิ่งแรกที่เราคิดหลังดูคลิปจบคือ  ผู้ชายในร้านนั้นพึ่งพาอะไรไม่ได้เลย??

ใครถูกใครผิดมันก็เรื่องหนึ่ง
แต่สมัยนี้เห็นใครโดนทำร้ายขนาดนั้น มันเป็นเรื่องที่สามารถยืนดูกันเฉยๆได้แล้วเหรอ...
comment95-1:คิดเหมือนกัน ผู้ชายเต็มร้านยืนดูกันเฉ๊ยยยเฉยอะ
comment95-2:เราคิดว่าใครจะกล้าช่วย หาเรื่องใส่ตัวอ่ะ
ห้ามป้าต้องใช้กำลัง เด๋วหาว่าผู้ชายรังแกผุ้หญิงมั้ง เลยไม่อยากยุ่ง
ผู้หญิงชอบเอาเรื่องเพศยกมาอ้างเสมอ

คนที่น่าตำหนิควรเป็นผู้จัดการ และยามห้างที่มาระงับเหตุช้ามาก
comment95-3:ผู้ชายทำอะไรนิดหน่อยก็โดนข้อหาล่วงเกินเพศแม่แล้ว เกิดป้าตบสวนมาก็ไม่มีสิทธิป้องกันตัวเองอีก เดี๋ยวเขาจะหาว่าหน้าเพศแม่

ทำไมคุณผู้หญิงไม่เข้าไปล็อกตัวป้าไว้เองล่ะครับ ไม่มีข้อจำกัดทางเพศอยู่แล้วนี่?

(เบื่อวัฒนธรรมโยนขี้ให้ผู้ชายมาก feminist มันพัฒนาไปในทางแย่ลงๆๆๆ หนักข้อทุกวัน)
comment96:คุณป้า ทำเกินกว่าเหตุ
comment97:คลิปนี้ถูกเผยแพร่ไปทั่วโลกแน่
comment97-1:โอ้ย มันแพร่ไปเรียบร้อยแล้วหล่ะครับ ประเทศนี้หมดกันแน่ คงจะโดนประนามว่าไร้มนุษยธรรมอีกตามเคย
comment98:ป้าตบป้าด่าประดุจน้องเค้าไปแย่งผัวป้า

นั่งทานน้ำคอโรฟิลด์ให้ใจเย็นๆนะคะ

ส่วนน้องพนักงาน ไปแจ้งความเอาผิดกับป้าเลยลูกหน้าเราไม่ใช่ลูกวอลเลย์จะมาให้ใครตบเอาๆได้ยังไง
comment99:ชื่นชม KFC กับการจัดการเรื่องนี้ค่ะ 
ส่วนยัยป้านี่น่าจับไปดัดสันดาน ดูเป็นภัยต่อสังคม
comment100:"พ่อแม่ไม่เคยทำแบบนี้"  คำพูดนี้มักจะออกมาจากปากคนประเภทนี้เสมอ
comment100-1:ถูกใจมากค่ะ
comment100-2:เป็นความจริงที่น่าประหลาดนะครับ ลองวิเคราะห์ดูเล่นๆ 

คนพวกนี้โตมากับครอบครับ ที่ ตามใจจนเกินเหตุ ไม่ดุ ไม่ว่า ไม่สอน

พอออกมาอยู่สังคมภายนอกจึงถูกขัดใจไม่ได้ และผิดไม่เป็น.

คงต้องให้เจอคนประเภทเดียวกัน หรือ ร้ายกว่ามั้งครับ ถึงจะรู้เรื่อง
comment100-3:พวกใช้ความรุนแรงพวกนี้ เดี๋ยวมันก็อ้างว่า วิกลจริตชั่วคราวอีกแน่
comment100-4:อ้าว พนักงานเคเอฟซีผิดว่างั้น?
comment100-5:100-4 คำนี้ป้าเป็นคนพูดค่ะ
comment100-6:ปูนนี้แล้ว...
พ่อแม่ E ป้ายังมีชีวิตอยู่อีกเหรอ?




ตอแห@ไม่ปรึกษาบุพการีอีกละ.
comment101:สงสัยว่าเกิดอะไรขึ้นก่อนหน้านั้น ป้าแกถึงได้โกรธถึงขนาดนี้
เคเอฟซี แจ้งความแล้ว คงต้องรอผลการสอบสวนจากกล้องวงจรปิด
แต่ผมว่างานนี้ป้าแกจะซวย เพราะดูๆ แล้วเหมือนเป็นการจัดฉากอะไรบางอย่าง
comment101-1:
comment102:ให้เด็กแจ้งตำรวจเลยค่ะ
comment103:คนประเภทนี้จะพบเห็นบ่อยครับในสังคม ก็พยายามเลี่ยงให้ห่างเลยผม
comment104:ก้มกราบแล้วยังถูกเตะเสยหน้า  สุดๆละ
ยัยป้านี่คงคิดว่าตัวเองใหญ่หน้าดู ฟังจากในคลิปแล้ว หรือจะใหญ่จริงๆ?
comment105:พอจะรู้ไหมว่าเป็นใคร อยากตามไป pvp ด้วย นังแก่เลวมากกกกกกกกกกกกกกกกกกกก
comment106:เป็นเราหน่อยเหอะ อิมนุดป้านี่ ตาย
อิแก่เพราะกินข้าว เฒ่าเพราะอยู่นานพวกนี้อยู่ไปก็รกโลก
comment107:คิดว่าเด็กเป็นลูกเป็นหลานตัวเองโดนแบบนี้ไม่มีใครทนได้แน่ ป้าโตแล้วเด็กมันขอโทษยอมกราบทำไมถึงได้จิตใจดำนักนะ
ที่น่าหงุดหงิดคือทางร้านปล่อยให้ป้าทำได้ไงตั้งนาน ผู้จัดการก็ไม่ไหวเลย ขอให้พ่อแม่เด็กเอาเรื่องให้หนัก ไปทำลูกเค้าขนาดนั้น

ปล.เห็นมา2-3 คลิปละเด็กวัยรุ่นตีกัน คนชนะให้คนแพ้กราบโดนเตะถีบหน้าทุกราย
เล่นแบบนี้ไม่แฟร์ บอกจะยกโทษถ้ากราบแต่ก็ไปเตะหน้าเขาทั้งๆที่อีกฝ่ายยอมแพ้แล้ว ถ้าเราโดนนี้อย่าให้มีโอกาสจะเอาค้อนทุบตรีนให้เละเลย ชิ
comment108:เรื่องนี้ต้องถึง TDK คนแบบนี้มันไม่แคร์สังคม ดูซิว่าถ้าสังคมทำลายมัน มันจะยังอยู่ได้มั้ย
comment108-1:เงียบอะ ทีแบบนี้พึงพาไม่ได้เพจนี้
comment108-2:TDK แจ้งไว้ตั้งแต่เมื่อคืนแล้วจ้า เข้าไปอ่านกันก่อนเนอะ ใจเย็..ๆ นะคะ
comment109:เราก็เคยเจอพนักงานที่บริการไม่ดีมาก็เยอะนะ เราก็แค่บ่นๆ(บ่นแบบไม่ให้พนักงานคนนั้นได้ยิน) ไม่เคยคิดที่จะลุกขึ้นมาตบตีพนักงานแบบนี้เลยมันน่าอายอ่ะ เราคิดว่าป้ามีปัญหาทางจิตรึเปล่าไปพบจิตแพทย์เหอะ
comment110:มนุษย์ป้า นี้ถ้าจริงถึงขนาด น้องเขากราบเท้าเเล้ว ยังเตะสวนเขานี้สุดๆ  /จำไว้ คนที่เรากราบเท้า นี้ พ่อเเม่ เท่านั้น
comment111:ใครผิดใครถูกไม่รู้ แต่ตอนนี้ป้าดังมากเลย ดังแบบที่เรียกว่า "ดังข้ามคืน" 

     แล้วต่อไปป้าจะไปแด๊กไก่ทอดสูตรผู้พันไหนดีหล่ะ ? ถ้าป้าหาไก่ทอดแด๊กไม่ได้แล้ว ขอแนะนำร้านป้าที่หาดปากเมง จ.ตรังที่ไล่นักท่องเที่ยว (เนื่องจากไม่สั่งอาหารร้านเค้า) นี่น่าจะเหมาะ
comment112:ล่าเหนี่ยวไก่ มาถึง ป้าไก่กราบ
comment113:ป้าคะป้ามีลูกมีหลานมั่ยคะ ถ้าคนในครอบครัวป้าโดนแบบนี้ป้าจะรู้สึกยังไงคะ เชื่อว่าคนอย่างป้าคงไม่สะทกสะท้านกะข่าวนี้แต่ถ้าป้ามีลูกและเพื่อนของลูกป้ารู้จักป้าคิดว่าเพื่อนของลูกป้าจะมองครอบครัวป้ายังไงคะ ไม่เห้นแก่คนอื่นก้เห็นแก่ครอบครัวป้าเองเถอะคะ ผัวป้าถ้าแทรกแผ่นดินได้คงแทรกหนีไปแล้วคะ ฉันก้เป้นคนเยอะนะคะ มาเจอป้านี่มอบมงกุฏให้ไปเลยคะ

สงบนิ่งให้ป้า 3 นาทีคะ ขอให้มีความสุขกับสังคมของป้าหลังจากที่ข่าวนี้ดังทั่วประเทศไทยนะคะ
comment114:บางทีก็เข้าใจ พนง นะ เราก็เคยเจอประมาณนี้ เเต่ไม่ถึงขั้นทำร้ายร่างกายนะ

เราก็ขอโทษเค้ากลับไปค่ะ เพราะเรารู้ว่าเราผิดเเละเราคิดว่าเราเสียมรรยาทจริงๆ

เเต่ก็โดนด่าขึ้นพ่อ ขึ้นเเม่ ด่าว่าเราไม่มีการศึกษา แบบด่าเราประมาณว่าเราชั้นต่ำกว่าเขามาก (คือคุณเข้าใจอารมณ์คนไม่รู้จักกันเเล้วมาด่าเราซะขนาดนี้หรือป่าว)

อยากจะบอกว่าสังคมเรามี มนุษย์ป้ากากๆแบบนี้เยอะมากขึ้นทุกวันจริงๆค่ะ
comment115:อยากให้เพจดาร์คไนท์มาจัดการอิป้านี่จัง

คนบางคนมันต้องเจอะกับศาลเตี้ย
comment116:ป้าค่ะ ไปหาหมอเถอะค่ะ จะได้ไม่เป็นภาระสังคม ในต่างประเทศแค่ลูกค้าด่าคำหยาบพนักงานมีสิทธิ์เอาเรื่องนะคะ เชิญลูกค้าออกจากร้านได้เลย
comment117:น้องใจเย็นๆๆๆ เดี๋ยวผมกำลังรีบไปช่วย
comment117-1:ท่านผู้พันทำไมไม่ใส่หมวกครับท่าน
comment117-2:ใส่ไม่ได้ค่ะ เดี่ยวเค๊าไม่รู้ว่าเป้นผู้พันมาเอง 5555
comment118:คุณผู้ชายในนี้ถ้าคุณอยู่ในเหตุการณ์ในคลิป คุณจะเข้าไปห้ามมั้ย
comment118-1:ถ้าไม่ห้ามก็ไม่ไช่ลูกผู้ชายครับ
comment118-2:มันเกี่ยวกับผู้ชาย ผู้ญด้วยเหรอครับ
comment118-3:จริงๆแล้วถ้ามีการทำร้ายร่างกายในที่สาธารณะโดยเฉพาะเป็นผู้หญิงทำร้ายกัน หรือฝ่ายใดฝ่ายหนึ่งเป็นผู้หญิง คนที่อยู่ในเหตุการณ์ก็ควรเข้าไปห้าม  แต่ผู้หญิงอาจจะคิดว่าตัวเองแรงน้อย ไม่เหมาะหรืออะไรก็ตามที่จะเข้าไปกันไม่ให้ทั้งคู่ตบ ตีกัน เราเลยคิดว่าถ้าผู้ชายที่พอมีแรงมากหน่อยอยู่ในเหตุการณ์จะเข้าไปห้ามมั้ย
comment118-4:ห้ามครับ แต่ไม่เคยแบ่งแยกเพศแบบที่คุณทำเลย

ที่คุณเขียนมา มันเหมือนกับ ถ้ามีการทะเลาะแล้วทั้งสองฝ่ายเป็นผู้ชาย คือไม่จำเป็นต้องห้าม หรือช่วย?
(นึกถึงเคสน้องที่โดนกลุ่มช่างกลรุมตัดนิ้วมือสิบนิ้วเลย อดคิดไม่ได้ว่า ถ้าน้องเป็นผู้หญิง ก็คงมีความเป็นผู้หญิงนี่แหละช่วยให้ไม่โดน หรือถ้าจะโดนก็คงมีคนช่วยบ้าง)

และผู้หญิงก็สามารถเข้าแทรกแซงเหตุร้ายได้ ด้วยการรวมตัวกันหลายๆ คน หรือหยิบฉวยเครื่องมือขึ้นป้องกันตัว

ลองเป็นพี่สาวน้องสาว หรือแม่ตัวเองโดนป้าตบอยู่ วินาทีนั้นผู้หญิงคนไหนจะยังคิดว่าตัวเองแรงน้อยบ้าง?
comment118-5:ไม่ทุกคนหรอกนะคะ ที่จะปฎิบัติต่อคนอื่นเหมือนคนในครอบครัว  มันแน่นอนอยู่แล้วถ้าเป็นคนในครอบครัวเรา เราต้องไปแทรกแซงอยู่แล้ว  คุณบอกว่าถ้าผ็หญิงหลายคนช่วยกันก็ทำได้ แต่นั่นมันขึ้นอยู่กับผู้หญิงหลายคนว่าจะเข้าไปช่วยพร้อมกันมั้ย  ที่เราถามว่าผ็ชายเพราะผู้ชายเป็นเพศที่มีกำลังมากกว่า และการเข้าไปแทรกแซงในกรณีในคลิปนี้ทำได้โดยไม่ต้องรอใคร  ระหว่างแรงผู้ชายจับป้าในคลิปไว้กับผู้หยิงคนนึงจับ มันไม่ง่ายกว่าเหรอค่ะ   ที่เราถามว่าถ้าเป็นผู้ชายอยู่ในเหตุการณืเราคิดว่าผู้ชายน่าจะมีการตัดสินใจที่ดีและรวดเร็วกว่าผู้หญิงโดยเแพาะในสถาณการณ์ที่ต้องพึ่งกำลัง  เราคิดว่าผู้ชายคนนึงสามารถเข้าไปล็อกแขนสองข้างยัยป้านี้ไว้ได้ อาจจะมีการดิ้นรนหน่อย แต่ถ้าผู้หญิงคนเดียวมันไม่ง่ายแน่ เรารู้ว่าถ้าเราเข้าไปจับป้าไว้มันไม่ง่ายเลย คงต้องร้องขอให้คนเข้ามาช่วย  เราแบางแยกเพศเพราะผู้ชายมีกำลังมากกว่า แค่คนเดียวตัดสินใจเข้าไปช่วยทันทีก็อาจจะทำให้สถานการณ์ดีขึ้น
comment118-6:เดี๋ยวก็มีปัญหาทำร้ายเพศแม่กันอีก

สมัยนี้ยิ่งคลั่งเพศอยู่ด้วย
comment119:ถ้าป้าคนนี้มีลูก นี่บอกตรงๆ อายแทนลูกป้า จริงๆ
comment120:น่ากลัวไปอีก
comment121:โคดน่าสงสารเลยอะ ถ้าเราเป็นพ่อแม่น้องมาเห็นลูกตัวเองโดนจิกหัวตบอย่างนี้ื หัวใจสลายอะบอกเลย T_T
comment122:อืมมมม สรุปน้องแกโยนไม้กวาดลงพื้น หรือปาใส่อิป้า กันแน่ เพราะ ตรงนี้เป็นตัวแปรให้กลายเป็นหนังคนละม้วนเลยนะ

1.ถ้าโยนลงพื้น คือมันก็ไม่ได้เดือดร้อนอะไรมากมาย อย่างมากก็แค่ ด่าว่า ว่าทำกริยา ไม่เหมาะสม เรียกผู้จัดการเคลียร์

2.ถ้าปาใส่ตัว อันนี้ ผมก็พอจะเข้าใจป้านะเพราะไม้กวาดมันของต่ำ ปาใส่ตัวก็ถือเปนการหยามกันมากๆ ยิ่งเป็นเด็กปาใส่ผู้ใหญ่
แถมเป็นลูกค้าอีกยิ่งไปกันใหญ่

ถ้าตาม ข้อ 1 อิป้าทำเกินกว่าเหตุ สมควรโดนหนักๆ 
ถ้าตาม ข้อ 2 อันนี้สุดแล้วแต่อารมคนนะโมเม้นนั้นๆ แล้ว เป็นผม ถ้ากำลังหงุดหงิดเป็นทุนเหมือนป้า แล้วเจอพนักงานผู้ชาย 
บริการแย่ๆ มาปาของต่ำใส่ตัวบ้าง คงมีอารมขึ้นชกกลับเหมือนกัน แต่คงไม่ถึงกับ เอาของหนักปาเค้าคืนจนหัวแตก
หรือให้เค้าก้มกราบแล้วเตะเสย มันดูจงใจเกินเหตุไปจริงๆ  (ไปเคลียร์ทีหลัง อย่างมากก็ค่าปรับ)
แต่ให้มาโลกสวย นั่งยิ้ม เรียก ผู้จัดการมาด่า คงหา % ยากมาก สำหรับมนุษย์ ทั่วไป เหอะ
comment122-1:ก้ออิป้าไปผลักอกเค้าก่อนอ่ะ ถ้าเค้าจะปาไม้กวาดใส่ก้อคงไม่ผิดละ น้องเค้าโดนลงไม้ลงมือก่อนนะคะ
comment123:แปลกในคลิปนั่น ไม่มีผู้ชายคนไหนเข้าไปช่วยดึงน้องคนนั้นออกมาเลย มีแต่พวกพนักงานหญิง
แต่ก็หลังจากโดนถีบไปสองทีแล้ว

ส่วนป้าสติแตกนั่น น่าจะมีปัญหาครอบครัว  คิดว่าคงไม่ไช่ครั้งแรกหรอก
คิดว่าคงเคยทำมาก่อน อาการเหมือนกำลังระบายอารมณ์ไม่น่าไช่ใส่อารมณ์แค่เรื่องเท่านี้ แต่เหมือนไปสะกิดติ่งที่มันใกล้ระเบิดอยู่แล้ว 

สังคมเดี๊ยวนี้มีแต่คนเครียดๆ รอบตัวเต็มไปหมด
comment124:ก้มกราบเท้าแล้วให้เตะได้นี่มีอยู่สองกรณี ไปฆ่าหรือข่มขืน

กรณีนี้เคเอฟซีต้องหนุนพนักงานเอาเรื่องให้ถึงที่สุด ออกเงินดำเนินการให้ทุกอย่าง ให้ป้ามันได้นอนคุก และบริษัทต้องให้เงินค่าทำขวัญพนักงาน ฐานไม่ปกป้องดูแลศักดิ์ศรีความเป็นมนุษย์ (กรณีทำผิดอาจหักเงิน แต่เงินค่ากราบ+โดนเตะนี่มากกว่าเงินที่ถูกหักแน่นอน) ปลดผู้จัดการ จัดการอบรมเรื่องศักดิ์ศรีความเป็นมนุษย์

ค่านิยมเลวร้ายที่สุดอย่างหนึ่ง เรื่องเหยียดศักดิ์ศรีความเป็นมนุษย์ เห็นว่ามนุษย์ไม่เท่ากัน ปลูกฝังกันมานาน อันนี้มันเหมือนเป็นผลจากค่านิยมนี้ ยอดภูเขาน้ำแข็ง เพราะถ้ามีสำนึกกันก็ไม่มีทางยอมให้พนักงานไปกราบเท้าใครแน่ๆ ไม่ได้ไปทำความผิดฆ่าคนตาย
comment124-1:หลงรักความคิดของคุณมากคะ
comment124-2:ใช่ๆ เด็กพาร์ทไทม์แล้วทำไมหรอเหยียดเหยามซะขนาดนั้น บางทีบ้านน้องเค้าอาจจะรวยกว่าอิป้านั่นอีกก็ได้
ลูกค้าแบบนี้ไม่ต้องไปรักษาน้ำใจมันหรอก โรคจิต ดูละครมากไปแน่เลย
comment125:เรามองว่า ป้าเค้าพร้อมจะมีเรื่องกะใครก็ได้ ก่อนเข้ามาร้านไก่ด้วยซ้ำ น้องพนักงานโชคไม่ดีอ่ะ
มีด้วยเหรอที่แค่ทำช้า แต่ขึ้นไวได้ขนาดนั้น ถ้าไม่ใช่ไปโกรธใครมาอยู่แล้ว (โมโหหิว หรือไง)
ไม่ก็เป็นโรคเครียดสะสม ทะเลาะกะผัว ลูกไม่ได้ดั่งใจ รถติด หมาวิ่งตัดหน้ารถ ขี้ไม่ออก เมนส์ไม่มา เงินช๊อต ฯลฯ
เก็บไว้มากๆ พอหาเหตุผล(เหยื่อ)ได้ ก็ปล่อยซะเต็มเหนี่ยว บอกได้คำเดียว ต้องรักษาอ่ะ อาการหนัก
comment126:คนในร้านก็ดี๊ดีนะคะยืนช่วยกันมุงกันเบียดกันพองาม ดูซิอีกคนถ่ายคลิปแต่ไม่เข้าไปห้ามคู่นี้เนอะ 
ป้าแกแบบไฟ้ทเตอร์มาขาโหดมากอ่ะ ทำกันรุนแรงเหลือเกิน ถ้าเป็นกรณีเมียหลวงกระทืบกิ๊กแบบทั่วๆไปนี่จะไม่ว่าป้าซักคำ
แต่ชาวบ้านดูกันเพลิน ลืม กว่าจะเข้าไปก็ โถ่...คนไทยรักกันจะตาย!! /มองบน

น้องพนักงานแจ้งความไว้แล้ว ทำร้ายร่างกายโทษติดคุกไม่เกิน 2 ปี หรือปรับไม่เกินสี่พันบาท หรือทั้งจำทั้งปรับ 
นี่ก็อยากให้ตำรวจจัดเน้นๆเลยน่ะค่ะ เพราะอาญาแผ่นดินมันยอมความกันเองไม่ได้เนอะ 
น้องพนักงานก็ฟ้องทางแพ่งไปด้วยเลย เผลอๆได้ตังค์ค่าทำขวัญกินขนมกรุบกริบๆยิ่งดี
comment126-1:เป็นคุณจะทำยังไง
comment126-2:เราเคยเจอเหตุการณ์ประมาณนี้ค่ะ เราโทรแจ้งตำรวจหนนึง อีกหนไปตามยามค่ะ แต่หนที่โทรแจ้งตำรวจ เราเกือบแจ๊คพ็อตแตกไปด้วย คู่กรณีที่ลุยๆ อยู่หันมาเห็น ด่าลั่นเลยค่ะ น่ากลัวมาก เค้าพูกว่า ใครเสือ.. ก..รู เอามรึ...ด้วย พร้อมเดินมาหา เราบอกว่า โทรบอกที่บ้านให้มารับไม่เกี่ยวกับพี่นะคะ พี่ใจเย็นๆ ค่ะ เค้าเลยบอกไป แต่ชี้หน้าด่าไว้ก่อน ตอนนั้นเรากลัวมากเลยอ่ะค่ะ หลังจากนั้น เราต้องชิ่งออกจากสถานการณ์ก่อน ถึงโทรแจ้งค่ะ สมัยนี้อันตรายนะคะ ยิ่งมีลูกเล็กๆ มาด้วย เสี่ยงไม่ไหวค่ะ แม้ใจอยากช่วย
comment127:ดูยังไงป้าลูกค้าก็ผิด  น่าจับส่งโรงพยาบาลบ้านะป้านี่ เก่งแต่กับเด็ก  ดูแล้วน่าสมเพช
comment128:มนุษย์ป้าก็ตามนั้น

แต่ที่เราเคืองมากๆ คือเพื่อนร่วมงานในร้านอะ แบบโอ้โหเหมือนโดดเดี่ยวน้องคนนี้เลยอะ 
มันแบบแย่อะ เหมือนน้องเจอ 2 ต่ออะ เจออีป้าแล้ว เพื่อนร่วมงานยังโดดเดี่ยวอีก
โดยเฉพาะผู้จัดการแย่มาก ปล่อยให้เรื่องเป็นไปถึงขนาดนี้
comment128-1:เห็นด้วยครับ เด็กมันไม่ได้สู้กลับอะไรเลย แต่เพื่อนพนักงานกลับมาล๊อคเค้าซะงั้น แทนที่จะล๊อคป้าโรคจิต ดันมาล๊อคเพื่อนตัวเองให้เค้าตบฟรี 
ปล.แหม่ พูดแล้วคันมือจริงๆ อยากอยู่ในเหตุการณ์
comment128-2:น้องที่ทะเลาะกะป้าใส่เสื้อแดงค่ะ น้องเสื้อขาวมาช่วยกันไว้ ตอนเราดูแรกๆก็งง น้องเสื้อแดงมันจะมาล็อคเพื่อนไว้ทำไม ที่แท้เข้าใจผิดคน
comment129:ทำเกินกว่าเหตุไปนะ โมโหหิว? หรอ

เฮ้อดูแล้วหดหู่จัง อยากให้ป้านี่โดนกระชากหน้ากากเอามาประจานให้คนเห็นกันแบบ Full HD จังเลย

เอาให้อับอายกันให้หมดทั้งเหล่า 

แต่ชื่นชม เคเอฟซี ครับที่คุณปกป้องพนักงานคุณ ปรบมือให้เลย
comment130:ปากนี่พูดรัวๆๆๆๆ น่าเอา ทาร์ตไข่ยัดปาก แล้วฟาดด้วย วิงไก่แซ่บ
comment130-1:เค้าก็อร่อยเลยอ่ะดิ
comment131:งานนี้ ผมเชียร์ KFC ให้ฟ้องมนุษย์ป้าครับ
ทำเกินกว่าเหตุ แค่เรียกผู้จัดการ 
รายงานความประพฤติก็น่าจะเพียงพอ

ว่าแต่.. มนุษย์ป้า แกยังมี สามีอยู่มั้ยนั่น
comment132:มนุษย์ป้า (เลือดกูออก) + มนุษย์เมน ด้วยไง
comment133:ในฐานะเด็กคนนึงที่เคยทำงานพาร์ทไทม์ระหว่างเรียน ทั้งเคยเป็นผู้ที่ถูกบริการเเละบริการผู้อื่น ถ้าดูจากในคลิปก็ผิดทั้งสองฝ่าย 

ฝ่ายลูกค้า : ลูกค้าก็ประพฤติไม่เหมาะสม ไม่ว่าจะอารมณ์เสียหรือหงุดหงิดจากที่ไหนมา พนักงานบริการช้าหรือไม่ได้ดั่งใจก็ควรกล่าวตักเตือนเเบบผู้ใหญ่หรือเตือนเเล้วยังเหมือนเดิมก็เรียกผจก.มาเตือนก็ได้

ฝ่ายพนักงาน : ไม่ควรเเสดงกริยาด้วยการทิ้งไม้กวาดใส่ลูกค้า(ตามที่กล่าว) ควรจะเดินออกไปเเล้วบอกผจก.ถ้าเริ่มรับอารมณ์ของลูกค้าไม่ไหว

พนักงานมีหน้าที่บริการก็จริง เเต่ไม่ใช้ขี้ข้า ชี้นกเป็นนกชี้ไม้เป็นไม้ ฉันสั่งอะไรต้องได้ ณ บัดนาว
พนักงานที่ควบคุมอารมณ์ไม่ได้เเบบนี้ อันตรายต่อลูกค้า นี่ดีนะเเค่ไม่กวาด ;--; ﻿
comment134:เป็นเราไม่ยอมอะค่ะ ถ้าเราทำผิดนะเรายอมขอโทษแต่เราไม่กราบค่ะ คือคุณป้าไม่ใช่พ่อไม่ใช่แม่อะค่ะ จะไปกราบมันทำไม แล้วถ้าคุณป้ามาทำเราเจ็บ คุณป้าก็ต้องเจ็บเหมือนกันอะค่ะ ถ้าเป็นเรายอมออกค่ะ ไม่กลัวค่ะ แต่ตาต่อตา ฟันต่อฟันค่ะ หึหึ
comment135:Eแก่นี่มันน่าโดนTEENซักดอกนะ  เหยดดแหม่
comment136:คนแรก ที่สมควรไล่ออก คือผู้จัดการ

1. ปล่อยให้เรื่องบานปลายได้ยังไง 
2. ปล่อยให้เกิดการทะเลาะวิวาทรุนแรง ลงมือกันขนาดนี้ ได้ยังไง
3. ปล่อย พนง กราบเท้าได้ยังไง
4. กราบเท้าแล้วยังโดนเสยซ้ำอีก 

ไม่มีคุณสมบัติที่เหมาะสมกับการเป็นผู้จัดการเลย

kfc คงไม่ต้องลงมือฟ้องเอง แต่ควรให้ความช่วยเหลือ พนง ทั้งหลักฐานต่างๆในการเอาผิด 
ที่สำคัญ เยียวยาค่ารักษาพยาบาลน้องเค้าอย่างเต็มที่
comment136-1:เห็นด้วยครับ ไล่ออกเลย ผจก. ร้าน
comment137:มามุงดูอยู่เงียบๆ
comment138:พนักงานคนอื่น ยืนมองทำบ้าอะไรตอนเกิดเรื่อง

ผู้จัดการร้านไปไหน ทำไมไม่รีบเข้ามาดู

... ผู้ชายในร้านที่มองเฉยๆ ... ( อื่มมมมม....โนคอมเม้นต์)

ป้าขาโหด ... ยัยวิปริตจิตโหด

น้องพนักงาน ยังเด็ก วุฒิภาวะทางอารมณ์คงยังไม่ดี
comment139:แนะนำผู้เห็นเหตุการณ์แบบนี้ช่วยกันรโทรเรียกตำรวจเข้ามาระงับเหตุ จับอีป้าไปสงบสติอารมณ์
ถ้าดูอาการแล้วมีอาการทางจิตควรส่งโรงพยาบาลโรคจิตให้หมอวินิจฉัย และรักษาต่อไปค่ะ
comment140:อยากเห็นหน้าป้าชัดๆจังเลยค่ะ ใช้ชีวิตในราชบุรี กลัวเดินไปเผลอชนหรือมองหน้าป้าตอนอารมณ์ไม่ดีแล้วโดนตบจังเลยค่ะ -..-"
comment141:ที่เขาพูดก็ถูกนี่

พนักงานบริการแย่
แล้วป้าก็แย่
comment142:ว่ากันไปตามกรณีครับ เรื่องป้าแกทำรุนแรง ทำร้ายร่างกายก็ต้องดำเนินคดีไปให้ถูกต้อง
ส่วนกรณีของน้องพนักงาน ทางเคเอฟซี ก็ควรกำชับเรื่องการการบริการด้วย ว่าอย่าไปต่อล้อต่อเถียง
และทำงานให้รัดกุมกว่านี้ ถ้าทำผิดก็อย่าไปท้าทายหรือแสดงกริยากับลูกค้า ถ้าดูเรื่องจะบานปลาย
ควรตามผู้จัดการร้านออกมาคุยกับลูกค้า

สรุป ในคลิปนี้ ป้าแกควรถูกดำเนินคดีแน่นอน ส่วน น้องพนักงานก็ควรถูกเคเอฟซี ตำหนิและลงโทษเรื่องการบริการด้วยครับ
comment143:ถ้าผมเป็นเพื่อนพนักงานในร้าน
ขอถีบหน้าก่อนล่ะ....ค่อยไปคุยต่อที่โรงพักแล้วกัน
comment144:KFC ควรฟ้องยัยมนุษย์ป้าตนนี้ค่ะ เพื่อปกป้องศักดิ์ศรีความเป็นมนุษย์ของพนักงานตามที่ KFC กล่าว เอาให้เป็นกรณีตัวอย่าง
comment145:เกินไปมั๊ยป้า
comment146:คือถ้าพนักงานโยนไม้กวาดใส่ป้าก่อนจริงๆ พนักงานก็ทำไม่ถูกต้องนะครับ
แต่ป้าก็บ้าเกินพิกัดเหมือนกัน น่าจะคุยกันดีๆนะครับ
comment146-1:ป้าไปผลักเค้าก่อน แล้วเค้าโยนไม้กวาด ป้าเริ่มก่อน
comment146-2:เหมือนอ่านมาว่า ป้า แก โยนแก้วน้ำ ใส่น้องพนักงานก่อนนะครับ
comment147:ไม่กล้าดูคลิปจบ กลัวอดสาปแช่งไม่ได้ 

ขอให้ทาง KFC พาน้องไปแจ้งความดำเนินคดีด้วยนะคะ 

ส่วนป้า ป้าคะ เด็กเขาก้มลงกราบแล้ว ป้าไม่จบก็ขอให้ระวังตัวไว้ค่ะ 
ถ้าเด็กนั่นเป็นลูกหลานเรา ไม่จบที่โรงพักหรอกค่ะ มันง่ายไป
comment148:คนอย่างอิป้า แดร๊กตีน(ไก่) ตามตลาดนัดน่าจะเหมาะสมกว่า...

ส้วนเตียนจริงๆ
comment149:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment150:ไม่ธรรมดาเรยป้าคนนี้  นี้ขนาดกับพนักงาน นอกบ้านตัวเอง เเล้วถ้านี้เป็นเด็กลูกจ้างในบ้านล่ะ โหววว สยองของเเท้

คนเเบบนี้ยังมีจริง ไม่เเปลกใจกับพวกข่าวทำร้ายทรมานลูกจ้าง ที่เคยๆมีนะเนี๊ย  บรึ๊ยยย!! ต้องลงโทษอย่างจริงจังให้เป็นเเนวทางสังคม
comment151:สงสัยเมื่อคืนสามี ทำไม่เสร็จ อารมณ์เลยค้าง
comment152:คุณหลุดมาจากสมัยยังไม่เลิกทาสแล้วคิดว่าตัวเองเป็นเจ้าป้าบนเรือนใหญ่ที่เห็นอีเย็นยกสำรับมาไม่ถูกใจก็ถีบใส่น่ะ พออีเย็นจะสู้เจ้าป้าเลยพุ่งเข้าใส่ตบตีอีเย็นอย่างไม่ปราณี

ปล1 service นะครับไม่ใช่ slave
ปล2 ดูละครมากไปใช่ไหมนั่น
comment153:นังป้าคนนี้ มีภัยรอบตัวแล้วหล่ะ ขนาดคนอยู่ กทม. คุยกันเรื่องนี้ ยังจะขับรถไปถามหานังป้าถึงราชบุรีเลย

กรรมใดใครก่อ กรรมนั้นย่อมตามสนอง // เรื่องถึง สน. แค่เสียค่าปรับ // แต่เรื่องนี้ นังป้าเสียคนแน่นอน 

มันทำงานที่ไหน ก็ให้ เจ้าของบริษัทไล่นังป้านี่ออก ให้มันไร้อาชีพ มาเก็บขยะ แล้วก็โดนคนเถื่อน ๆ กระทืบบ้างคงสาสมนะ
comment154:ไม่ใช่เมืองไทยแน่นอนคลิปนี้ ยืนยันนอนยัน ฟังสำเนียงแล้วน่าจะเป็นประเทศเพื่อนบ้าน เพราะคนไทยเราสามัคคี ให้อภัย เป็นชาวพุทธ จิตใจงดงาม เราจะทำตามสัญญา ขอเวลาอีกไม่นาน แล้วแผ่นดินที่งดงามจะคืนกลับมา
comment154-1:55555555555555555555555555555555+ โดนใจมากเลยคะ
comment155:กรุณาอย่าเสี้ยงครับ
comment156:ลูกเขาก็มีพ่อมีแม่เหมือนกัน ทำอะไรคิดถึงใจเขาใจเราบ้างครับ ถ้าลูกป้าโดนแบบนี้จากคนอื่น ป้าก็คงไม่ยอมเหมือนกัน กรรมใดใครก่อ กรรมนั้นยอมคืนสนองแน่นอนครับ
comment157:ไม่เข้าใจว่าทำไมเพื่อนต้องไปล็อกแขนด้วยน้องที่โดนทำร้ายด้วยฟระ 

แทนที่จะไปล็อกคอป้ามากกว่า
comment158:พฤติกรรมอย่างนี้มันสลัดป้าแล้วครับ ไม่ใช่มนุษย์ป้า
comment159:เอาจนไม่กล้าอยากทำงานบริการ
comment160:ในกรณีนี้ผมสงสารน้องพนักงานมาก ถ้าเคเอฟซีเข้าข้างป้ามหาภัยผมขอเลิกกินเคเอฟซีตลอดไป
comment161:ขอสรุปเท่าที่จับใจความได้
1. น้องพนักงานผิด   ตรงที่ ป้าบอกให้มากวาดเก็บโต๊ะเร็วๆ... น้องบอก เร็วแล้ว (แต่เดินเอื่อยเฉื่อย)  ต่อมา น้องเก็บของจนเศษไก่ไปตกจานป้า...   อันนี้ถือว่า พนักงาน กวน teen พอสมควร... คนปกติ ก็โกรธนะ  เจอพนักงานแบบนี้...
2. ป้าผิด  ตรงที่  ป้าไปทำร้ายน้องเค้า  (ต้องบอกว่า ทั้งด่า ทั้งทำร้าย) ถึงป้าโมโห ป้าก็ไม่ควรทำขนาดนี้... มันเกินกว่าเหตุ... มันมากเกินไปมากๆ ถึงมากที่สุด... ป้าควรไปบำบัด...
comment162:แนะนำให้คุณป้าไปพบจิตแพทย์ด่วน เพราะอาการแบบนี้ เป็นภัยต่อสังคม อารมณ์รุนแรงสูงกว่ามนุษย์ปกติ
comment163:น้อง พนักงาน แจ้งความจับอีป้านี่เลย มันบ้า 
พ่อแม่ไม่เคยทำแบบนี้เลย .... เขาเรียกว่า พ่อแม่..... สอน
comment164:คนแก่ๆ สมัยนี้ไม่รู้เป็นอะไร
โดยเฉพาะ พวกป้าๆ (บางคน) สงสัยกลายพันธุ์ป่าว
comment165:องค์กรปกป้องสิทธิเด็กอยู่ที่ไหนกันหมด งานมาหาท่านถึงหัวบันไดบ้านแล้ว ลุกขึ้นเถิด
comment166:โหดจังป้าแก

ขำความเห็นที่ 152
comment167:รุนแรงเหลือเกิน ตายๆ
comment168:จริงๆ รู้เลยว่าระลบรักษาความปลอดภัยในห้างบิ๊กซีต่ำมาก
ผู้ชายที่อยู่ในเหตุการณ์ก็น่าจะไปดึงป้าออก (เพราะถ้าเป็นผมจะไปกระชากคอออกมาแน่ๆ ให้แฟนวิ่งไปบอกรปภ.อีกทาง) 

ผู้จัดการก็แย่ ปล่อยให้ลูกน้องก้มกราบป้าได้ไง มีปัญหามากก็เรียนเชิญคอมเพลนฟ้องตำรวจแจ้งความก็ว่าไป KFC ควรมีมาตรการป้องกันที่ดีกว่านี้
comment169:ดูคลิปแล้วอึ้ง พนักงานผู้ชายไปไหนหมดครับเนี้ย สันดานแบบนี้ขอให้ไปนอนคุยกับรากมะม่วงเร็วๆนะครับ
comment170:พร้อมไหม ถ้าพร้อมก็ไปเลย
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/profile.php?id=100005407992913
comment170-1:คนในโซเชียลนี่สุดยอดเลย ... เขาหาป้าเจอได้ไงเนี่ย
comment170-2:ขอตามไปดูแป๊บบบบ
comment170-3:เยี่ยมยุทธ์ชุดนอนมาก
comment170-4:สุดยอด
comment170-5:ลองว๊าปปปไปเวปไซต์สถานที่ทำงาน เหมือนจะเจอละ 55
comment170-6:ตามเข้าไปส่องมีคนเม้นต์ว่า ด่าผิดคนแล้วไม่ใช่คนนี้ อะไรยังไง ให้ไว
comment170-7:ใช่ อะไรยังไง ???
comment170-8:รอผู้รู้มาแจ้ง 555
comment170-9:กด like พระ ซะเยอะ น่าจะเป็นคนใจเย็น มีความคิดมากกว่านี้นะ (ถ้าใช่คนเดียวกัน)

หรือกดๆ ไปงั้น นับถือแต่ปาก ถ่ายรูปทำบุญ เซลฟี่ ไหว้พระ สร้างภาพ ? ก็อาจจะเป็นไปได้
comment170-10:ออซัม ฝุดๆๆ คร่าา 

me// รีบวาร์ปไปเร็วพลัน
comment170-11:ใครรู้มั่งแกรับนวดที่ไหน

เสียวๆอ่ะ  เผื่อหลงไปนวด
comment170-12:
comment170-13:แง๊ๆๆ มาไม่ทัน  นางปิดหนีไปแล้ววว  
เผือกไม่ทันเบยย
comment170-14:มันไม่ใช่นะ 

มีเพื่อนของน้องเขาบอกไม่ใช่
comment170-15:ยังไปส่องได้นะครัช นางเปิดเฟสแล้ว
comment170-16:ปัก
comment170-17:ถ้าเจอทำกับคนที่ผมรู้จักนางได้เจอตีนผมแน่
comment170-18:เข้าไป ไม่มีอะไรให้ส่องเลย 
เศร้าแปบ อดเผือก
comment171:ท่านป้าท่านคงชอบดูหนังกำลังภายในหรือหนังกังฟูมากไปหน่อย 
สงสารแต่ลูก เอ้ย สามีท่านป้าที่อยู่ที่บ้านนะครับ คงหือไม่ขึ้น
ยังไง ยังไง เบา ๆ มือ เบา ๆ เท้าไว้หน่อยนะครับ.........คนเราไม่ว่าใครก็ช้ำในเป็นนะครับ
comment172:คนจิตปกติเค้าไม่ทำอย่างอิป้านี่หรอกค่ะ
เจอลูกค้าแบบนี้พนักงานก็ต้องมีปฏิกริยาไม่พอใจกันบ้าง
แต่ใครจะรู้อิป้ามันจะhereได้ขนาดนี้
comment173:ป้านี่ สงสัยจะมีปัญหาทางบ้านแต่เด็ก ๆ เลยเก็บมาใช้ยันตัวเองแก่ เป็นผู้ใหญ่ไม่เป็นตัวอย่างที่ดีให้เด็กมันเคารพนับถือเลย ตำรวจก็แค่ปรับ แย่จริง ๆ บ้านเมืองเราเป็นอะไรกันไปหมด สงสัยว่าเวลาเดินออกไปข้างนอกบ้านต้องเดือนก้มหน้าอย่างเดียวแล้ว กลัวเจอตีน
comment174:ไม่กล้าดูคลิปเพราะจากการอ่านคอมเม้นต์แล้วใจไม่แข็งพอ ดิฉันเรียนจบในสาขาวิชาที่เกี่ยวกับการบริการ ถูกสอนในเรื่องของ Service mind และลูกค้าคือพระเจ้า คนที่จะทำงานบริการได้ต้องใจเย็นและมีความอดทนอดกลั้นจริงๆเพราะเราทำงานกับคนร้อยพ่อพันแม่ เจอลูกค้าดีก็ดีไปเจอลูกค้าแย่ๆก็ต้องรับสภาพ เราไม่มีสิทธิ์เถียง ต่อว่า หรือกระทำกริยาที่แสดงถึงความไม่พอใจตอบโต้ถึงแม้ลูกค้าจะผิดก็ตาม แต่อยากให้หลายคนเห็นว่าทุกคนไม่ว่าอาชีพไหนมีศักดิ์ศรีในความเป็นคนเท่ากัน ไม่ใช่ว่าใครจะมาลงไม้ลงมือใช้วาจาที่หยาบคายก็ได้ ในขณะที่เรียนบางคนบอกว่า'เรียนจบแล้วไปเป็นคนรับใช้เค้าน่ะเหรอ' (แอบอึ้งเบาๆ) ก็นั่นล่ะค่ะจึงมีคนบางประเภทชอบดูถูกคนที่ทำงานบริการว่าเป็นเสมือนคนรับใช้จะสั่งจะว่ายังไงก็ได้ไม่มีเถียง เพราะเรารักที่จะทำเราเลยทำ เราบริการคุณพึงพอใจ เราก็ดีใจ (ตอนนี้ไม่ได้ทำงานสายที่เรียนมาแต่ก็เข้าใจ)

ปล.ปรบมือให้ KFC ที่มีความยุติธรรม บางที่นี่เอาลูกค้าแล้วไล่พนักงานออกเลยนะ

ปล.2 จากที่อ่านน้องเค้าก็มีส่วนผิดที่แสดงกริยาแบบนั้นซึ่งมันก็ไม่สมควร อาจด้วยน้องยังเด็กจึงไม่สามารถควบคุมอารมณ์ตัวเองได้เท่าที่ควร
ป้า ทำเกินกว่าเหตุมาก เพราะด้วยวัยวุฒิ คุณวุฒิ ไม่สมควรอย่างมากที่จะทำแบบนั้น ควบคุมสติและอารมณ์ไม่ได้  น่าจะว่ากล่าวตักเตือนก็พอ
*ฝากไปบอกป้าด้วยว่า*  โอ้ยยยย ป้าาาา  เกิดมาแล้วประสบการณ์ชีวิตการอยู่ร่วมกันในสังคมไม่ได้ทำให้ป้ามีความเป็นผู้ใหญ่ขึ้นเลยใช่ไหมห๊าาาาา เกิดมาเพื่อแก่เฉยๆใช่มะ เข้าวัดให้มีอะไรกล่อมเกลาจิตใจบ้างก็ได้นะ มนุษย์ป้าเดี๋ยวนี้มีเยอะเกินลดปริมาณลงบ้างก็ได้ค่ะ สังคมเราจะได้น่าอยู่เนอะๆ
comment174-1:พนักงานก็ต้องโดนตักเตือน แต่ถ้า KFC ไม่ออกรับแทนพนง.ก็แย่มาก คนตัวเล็กๆ เสียงไม่ดังพอที่จะเรียกร้องความยุติธรรมให้ตัวเอง
comment175:โดยส่วนตัวคิดว่าเคเอฟซีควรฟ้องกลับนะ คือให้ได้ค่าทำแผลและค่าอับอายแก่เด็กบ้าง ผมกินร้านฟาสฟู้ดพวกนี้ค่อนข้างบ่อย แต่ก็ไม่เคยเจอพนักงานแย่ๆเลย ไม่ว่าร้านไหนก็ตาม หรือต่อแบบคุณป้าผมก็ไม่ตัดสินใจใช้กำลังนะ เราโตกว่า เจริญกว่า เป็นผู้ใหญ่กว่า มีวิธีจัดการแบบสาสมที่ไม่ต้องลงมือไม่ต้องเหนื่อยตั้งเยอะแยะ อาจเป็นด้วยอารมณ์ล้วนๆ คงเป็นคนที่อารมณ์รุนแรงมาก พอนึกออกเลยว่าลูกหลานคุณป้าจะมีนิสัยและอารมณ์ยังไง
comment176:อย่าว่างั้นงี้เลย
ขนาดข่าวแอร์โฮสเตสโดนฝรั่งจะข่มขืน จะโดนจับแก้ผ้าบนเครื่องบินอยู่แล้ว
ขนาดผู้โดยสารท่านอื่นยังต้องมาช่วยกันแยกฝรั่งออก แล้วเอาไปจับมัดไว้
พอถึงสนามบิน ถูกเอาไปนั่งสงบสติอารมณ์ แล้วก็ปล่อยไปเฉย 

ย้อนกลับไปอีกหน่อย มีเด็กแว๊นไปแช่ปากดูดสเลอปี้จ๊วบๆในเซเว่น
เป็นข่าวครึกโครม ผู้บริหารออกประกาศ "จะสืบหาร้าน และจะตักเตือนพนักงานต่อไป"
คือแทนที่จะประกาศเอาผิดคนสำนึกต่ำคนนั้น. 
กลับกลายเป็นว่าเป็นความผิดพนักงาน (เพราะไม่ยอมเอาชีวิตเข้าแลกกับมีดเด็กแว๊นในการปกป้องสเลอปี้อันมีค่า)

หรือปัญหาแอร์พลาดเอาตั๋วเครื่องบินไปขีดแขนผู้โดยสารเป็นรอย โดนด่าซะเสียผู้เสียคนยังกับไปฆ่าล้างโคตรกันมา
เสียเวลารอขึ้นบินไปเกือบชั่วโมงแบบนี้ คือมันจะเป็นความผิดอะไรหนักหนา.

สรุป คือ ตรรกะผู้บริหาร ไม่ว่าจะที่ไหนๆ คือลูกค้าคือพระเจ้า พนักงานเหมือนเห็บหมา
ลูกค้าผู้คือพระเจ้า ทำอะไรไม่เคยผิด ต่อให้พฤติกรรมนั่น จะ เ ชี่ ย ขนาดไหนก็แล้วแต่.
พนักงานจะมีเหตุผลดีแค่ไหน จะทำตัวเรียบร้อยยังไง 
ถ้ามีเรื่อง พนักงานโดนเด้งไว้ก่อน. 
คนสมัยนี้มันก็ ทุกอย่าง สิทธิของตัวกรูทำได้หมด. อะไรๆก็อ้างสิทธิ์
จ่ายเงินเหมือนกัน ทำไมจะเอานั่น เอานี่ เอาแมร่งให้หมดไม่ได้.
ไม่ได้ดูเลยว่า สิทธิ์ที่ว่านั่น มันขัดแย้งกับสำนึกที่ดี หรือสิ่งที่ควรทำหรือยังไง.

แค่ปัดเศษไก่เข้าจาน ก็เปลี่ยนไก่ให้ไปสิ. ทำไมต้องให้ถึงยอมให้ขนาดเด็กกราบเท้าด้วย
แถมกราบเสร็จยังเตะเสย. แบบนั้นตายได้เลยนะ
ใครผิดก่อนไม่รู้ แต่ตัวป้า ทำเกินเหตุไปมากๆๆๆๆๆๆๆ
comment176-1:ข่าวผิดป่าว ไอ้เด็กที่เอาปากดูดช่องสเลอปี้ โดนจับได้ไปตั้งนานแล้ว
comment176-2:อยากเล่าให้ฟังถึงตรรกะผู้บริหาร
ตอนแรกที่เกิดเรื่อง มีประกาศจากบริษัทแบบนั้นออกมาเป็นฉบับแรก
พอกระแสสังคมถามหนักๆเข้า ว่าทำไมต้องไปโทษพนักงาน
ก็เลยมีประกาศอีกฉบับออกมาใกล้ๆกัน ว่ากำลังดำเนินการหาตัวคนทำ
แล้วก็เลยไปจับตัวมาได้
ของ KFCยังดี อย่างน้อยก็ไม่ได้ถึงขั้นเข้าข้างลูกค้าบ้าอำนาจพวกนี้
แต่ก็ไม่ได้ทำอะไรเพิ่มเติมให้พนักงานเหมือนกัน
comment176-3:มีคลิปเตะเสยด้วยเหรอ ขอดูหน่อย
comment177:เคเอฟซีน่าจะฟ้องแทนที่จะเป็นครอบครัวน้องเค้าดำเนินการเองนะ  เหตุก็เกิดในร้านพนักงานก็เป็นของตัวเอง  แบบนี้ใครจะไปตบตีพนักงาน KFC ก็ได้สิ

ที่สงสัยที่สุดคือผู้จัดการร้านไปไหน  ทำไมปล่อย....ให้มาไล่กัดพนักงานแบบนี้
comment178:ป้า เครียดเรื่องเงินโบนัส บริษัทให้น้อย ไม่พอที่จะไปเที่ยวกับเพื่อนๆ
เลยโมโหหิว

นึกภาพไม่ออกเลย ว่าลูกป้า กับหลานป้าจะนิสัยยังไง ถ้าป้าเป็นคนเลี้ยง
comment179:เชื่อในสิ่งที่เห็นในคลิป พนักงานไม่สู้ยืนให้ถูกกระทำฝ่ายเดียว  ทำเกินไปมี ปาแก้วใส่พนักงานหัวแตก แล้วให้กราบเท้าตามข่าว ขึ้นโรงพัก โดนปรับคนล่ะ 500 ข้อหาทะเลาวิวาห์ โทษมันน้อยไป แบบนี้ป้ามันยืนอยู่ในสังคมไทยไม่ได้แน่ มันกล้ากับคนที่คิดว่าสู้ได้ ถ้าเป็นผมโดนกระทำขอหมัดเดียวพอเอาอยู่สภาพป้าแบบนี้สลบแน่ แต่ติดเป็นผู้หญิงน่ะซิคิดได้แต่ทำไม่ได้
comment180:อยากให้KFCปกป้องพนักงาน แล้วฟ้องกลับอีป้ามหาภัยคนนี้

พร้อมทั้งเอารูปแปะทุกสาขาของKFC ห้ามให้เข้าบริการไปเลยครับ
comment181:ป้าคนเดียวเลิกกิน KFC
KFC ไม่เจ๊งหรอกเชื่อเถอะ
comment182:น่าจะป่วย!!!!
comment183:เราเข้าใจว่าป้าแกคงหิว  คงกะว่าจะมาลากน้องพนักงานไปกินในน้ำ
comment184:พ่อแม่ไม่เคยตี เพราะไม่มีพ่อแม่ไงครับ คนแบบนี้
comment185:กราบเท้าแล้วเตะเป็นเราจะจับขาแล้วเหวี่ยงเป็นใจแอนท์สวิงเลย
comment185-1:อาจจะมีค่ะ  แต่ตายตั้งแต่อิป้านี่ยังเด็ก  เลยไม่มีใครสั่งใครสอน  ให้รู้จัก ผิด ชอบ ชั่ว ดี

ขออภัยค่ะ  ตอบผิด  จะตอบคห.ที่  184
comment186:คำเดียวสั้นๆ "โค ตร " เลย
comment187:คำเดียวสั้นๆ "โค ตร " เลย
comment188:ไม่จิตก็จิตค่ะ สองอย่างนี้แหละ อีป้า
comment189:เห็นบางคอมเม้นท์ในเฟสบุ๊คหรือในข่าวซะแห่ง คนที่อยู่ในเหตุการณ์บอกว่า น้องเขวี้ยงไม้ถูพื้นด้วยนิคะ
comment190:ผู้ชายในร้านก็ไม่ช่วยเลยเน๊อะ
comment191:ป้าลูกค้าคนนี้เป็นพระเจ้าค่ะ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้วันหลังเชิญเสกไก่กินเองนะคะจะได้ไม่เดือดร้อนมนุษย์ธรรมดา
comment192:อยากให้ป้ามาเจอเด็กเดรี่ควีนปากช่องคนเก่า  

นึกถึงเคาท์เตอร์เดรี่ควีนพนักงานกับลูกค้าจะอยู่คนละฝั่งเคาท์เตอร์ ไม่แน่ใจว่าทะเลาะอะไรกัน ไม่รู้ว่าใครถูกใครผิด  พนักงานกระโดดข้ามเคาท์เตอร์ถีบหน้าอกลูกค้า แล้วขอลาออกเลย

คงเป็นคู่ที่สูสี
comment193:โวยวาย แบบไม่แคร์ world เลยอ่ะ
comment194:ทำไมผู้ชายในร้านแล้งน้ำใจจังเลย ไม่คิดจะช่วยเลยหรอคะ - -*
comment194-1:คงไม่มีใครอยากหาเรื่องใส่ตัวอ่ะครับ

ดีไม่ดีโดนป้าเสยมา จะเจ็บตัวฟรี สวนกลับก็กลายเป็นทำร้ายผู้หญิงอีก - -
comment195:อ่านข่าวตอนแรกก็คิดว่า พวกมนุษย์ป้าทั่วไป
แต่ที่ไหนได้ เลวร้ายเหลือเชื่อ ให้ก้มกราบ มีเตะเสย 
คือรับไม่ได้จริงๆ ทำไมพนง.ต้องกราบ กราบมันทำไม
เท่าที่โดนมันกระทำก็มากพอแล้ว สุดท้ายกลายเป็นสมัครใจวิวาท
ปรับ500 เห้อ..
อยากเจอนางผู้นั้นมากๆ โดยเฉพาะตอนถามว่า"รู้ไม๊กูเป็นใคร"
แหม่..พูดละโมโห
comment196:บอกเลยว่าเด็กแม่มโคตรซวยอะ ไปเจอคนแบบนี้ คือไอ้ร้านฟาสฟู้ดนี่โดยมากเค้าก็เน้นบริการตัวเองเปนหลักเนาะ..เป็นผมนะถ้ารับไม่ได้ก็หาร้านอื่นกินแค่นั้น หงุดหงิดก็เดินออก..ทำแบบนี้มันส่อความของตัวเองอะ
comment197:ผมคิดว่าจะเลิกกิน KFC เลยครับ ฐานะ วางตัวไม่เหมาะสมกับเหตุการณ์นี้
comment197-1:ของดไก่ค่ะ ช่วงนี้ จนกว่า ท่านผู้บริหารจะให้ความยุติธรรมกับเด็กของท่าน มากกว่านี้

จบ
comment197-2:นอกจากให้ความยุติธรรมกับเด็กของท่านแล้ว โปรดอบรม บ่มนิสัย ในงานบริการด้วยนะคะ  
คิว คือคิว ไม่ใช่จัดออร์เดอร์ตามที่ฉันได้ยิน 
มัวเม้ามอย ไม่เห็นลูกค้าใครมาก่อนหลัง 
อบรมใหม่นะคะ 
เข้าใจว่าไม่ใช่ทาส แต่ถ้ารักจะทำงานบริการ อย่าทำหน้าเป็นตูดเวลาไม่พอใจ 
อย่ายิ้มสแยะกวน teen เพราะมันอาจเป็นเรื่องได้ 
นอกจากช่วยเด็กท่านในกรณีนี้แล้ว
บอกเด็กท่านด้วย ว่าควรแล้วหรือ กับการปัดเศษอาหารโดยไม่ระมัดระวัง หรือ เหวี่ยงไม้อะไรนั่น มันใช่สิ่งที่ควรทำไหม

กรณีนี้ป้าแกก็ทำเกินไปจริงๆ เด็กก้มกราบแล้วก็น่าจะพอใจ ยังไปเตะเสยอีก 
อันนี้ก็ไม่ไหว ...  
เขาไม่สู้ด้วย ก็น่าจะหยุด แต่ก็ยังไม่หยุดไม่รู้จักระงับอารมณ์ ไม่มีความเป็นผู้ใหญ่ 
ต้องดู หลักฐานในกล้องวงจรปิดเต็มๆ 
ถ้าน้องเขา มีปฏิกริยาโต้ตอบป้าแกทำท่ายั่วยุป้าแก 
หรือมีเหวี่ยงไม้ใส่ป้าแกจริง มันก็จะเป็นแค่ทะเลาะวิวาท ไม่ใช่คดีทำร้ายร่างกาย 

นี่ล่ะค่ะ ช่วยคดีของพนงท่านแล้ว 
ฝากช่วยปรับปรุงพนักงานท่านด้วยนะคะ 
บอกว่าถ้าเหนื่อยนัก ก็พักอยู่กับบ้านเถอะ
comment197-3:คุณไปดูความเห็นที่ 201 หรือยัง???
ตอนแรกก็นึกว่าคุณอยู่ในเหตุการณ์ 
โถ... วิเคราะห์เสร็จสรรพ
comment198:https://www.facebook.com/easymeen?fref=ts  ลองไปให้กำลังใจน้องเขา
comment199:https://www.facebook.com/photo.php?fbid=10152584607013935&set=p.10152584607013935&type=1&theater
comment199-1:มีใครโทรไปหานางมั่งรึยัง?
comment200:ถ้าเป็นคนที่อาหรณ์ร้อนนี้คงจะ เป็น ตาย กันข้างหนึ่งเลยนะเนีย  ดูคลิบ ที่น้องเขาโดน แล้วอาหรณ์ผมนี้ขึ้นตามเลย  กราง กราบก็แล้ว ยังจะไปเสยหน้าเขาอีก  เห็นแล้ว โมโห แทน
comment201:แปะ!!!!
comment201-1:"แDก HERE อะไรนักหนาวะ"

แล้วป้าแDก HERE อะไรมาครับ ถึงได้บ้าขนาดนั้น
comment201-2:หา...... จริงดิ คนเดียวกันกับที่คิดเงินผิด 1 บาท
โห...... โรคจิตจริงๆ แล้วนะเนี่ย
comment201-3:โห....มีปัญหาทางจิตละ  ครอบครัวดูแลด่วน บำบัดด้วย

ถ้ามาทำกับลูกฉันแบบนี้บ้างนะ ไม่จบแค่ 500 หรอก ตบคาโรงพักแล้ว
comment201-4:ถามจริงค่ะ คนเดียวกันกับป้าทอนตังจริงหรอ  เอาจริงๆนะคะ  เห็นในเฟสเป็นร้านสปา เคยไปเยรมันไม่ใช่หรอ
comment201-5:คนละคนกัน คะ อีป้า KFC คนบ้านเดียวกับเรา
หลังคาติดกับบ้านเราคะ คนละคนแต่สันเหมือนกันคะ
comment202:อ่านมาแล้วก็สงสัย สรุปคือผิดทั้งสองฝ่ายใช่มั๊ย?

ถ้าเป็นจริงจากผู้อยุ่ในเหตุการณ์เล่า ที่ พนักงานโยนไม้กวาดใส่โดนหน้าอก (บางอันบอกว่าปาลงพื้น) 

เพราะว่าโดนเร่งให้ทำความสะอาด จึงเกิดความไม่พอใจ

พนง ก็ทำไม่ถูกต้อง ต่อให้โดนเร่งยังก็ไม่ควรแสดงกิริยาไม่เหมาะสมกับลูกค้า  ( เราไม่ได้ให้คิดว่าลูกค้าคือพระเจ้านะ แต่งานบริการไม่ควรทำจริงๆ

ต่อให้ลูกค้าโมโหใส่เราก็ไม่ควรทำแบบนั้น) 

ส่วนป้าแกก็ทำเกินกว่าเหตุ แทนที่โดนแบบนั้นจะเรียกผู้จัดการมาคุย ตักเตือนพนักงานและรับผิดชอบ แต่กลับลงไม้ลงมือ จิกหัว พนักงาน ด่าคำหยาบคาย 

อยากรู้ก่อนหน้าที่ พนักงานโดนรุม ว่าจริงๆแล้วคืออะไรมากเลย 


แต่นะ พนักงานบริการ ต้องท่องให้ขึ้นใจเลย

 "ลูกค้าคือบุคคลที่มาเยือนเราในสถานที่ที่แห่งนี้ เขาไม่ได้มารบกวนการทำงานของเรา แต่เราต้องหากที่รบกวนเขา " 

เพราะถ้าไม่มีลูกค้า เราก็ไม่ได้ทำงาน ( เราทำงานตามร้านอาหารมา เจอทุกรูปแบบ )


แต่มนุษย์ป้า นี้เป็นอะไรที่ โลกเอือมระอาจริงๆ - -'' เจอทุกทีให้ตายเถอะ
comment202-1:เป็นผมโดนแบบนี้แจ้งลาออกแล้วจัดมวยตรงนั้นเลย
บางครั้งศักดิ์ศรีที่กำลังถูกย่ำยีมากเกินไปก็มีค่ามากกว่าเงินตรา งานเดี๋ยวหาเอาใหม่ไม่ยาก
comment202-2:ใช่ ถ้าเป็นเรา คือประกาศ ลาออก ตรงนั้นเลย เสร็จแล้วก้อก้อ ตบล้างน้ำอิป้ามหาโหด สักฉาด 2 ฉาด ต่อไปจะได้ไม่ไปกล้า ทำนิสัย แบบนี้กับคนอื่นอีก คิดว่าคนอื่นต้องคอยรองมือ รองบาทา แกคนเดียวหรืองัย..
comment202-3:อิป้าด่าเค้าแล้วก้อผลักอกเค้าก่อนค่ะ เป็นเราไม่แค่ปาละ ฟาดด้วยด้ามไม้กวาดนั้นเลย ข้างบนเค้าเล่าไว้ตั้งเยอะแยะ ลองอ่านให้ละเอียดๆค่ะ
comment203:ป้าแกบ้ามากๆ ดูจากในคลิป KFC กะ Lotus แล้ว
บ้าแน่ๆ คนแบบนี้
ทำเป็นเบ่งไม่เลือกที่ ส่วนใหญ่พวกนี้มีปมด้อยแน่ๆ

ปล ต้องจับใส่ รพ บ้านะ คนแบบนี้ คงมีจุดจบ 2 แบบ
1 ไปฆ่าคนอื่นตาย
2 ถูกคนอื่นฆ่าตายเพราะทนไม่ไหว
comment204:ถ้าสถานที่เป้นสปาร้านป้าจิงๆ
ต้องไปสปาร้านป้า แล้วเป็นลุกค้าไม่พอใจตบมันมั่ง 
ขอคนแรงดีๆ อิอิ
comment205:ผู้จัดการร้านปล่อยให้เกิดเหตุการณ์แบบนี้ได้ยังไง
อบรมด่วนเลย สงสารน้องพนักงานต้องมารองรับคนหัวรุนแรง
comment206:ป้าค่ะลูกไม่สอนหรอว่าต้องทำตัวยังไง55555555

ถึงพนักงานจะโยนไม้กวาด กระแทกไม้กวาดหรือวงไม้กวาด ป้าก็ไม่มีสิทธิทำกับเขาแบบนี้
คนแบบนี้โตมาเปนผู้ใหญ่จนถึงป่านนี้ได้ไง อายุที่ผ่านมาเปนเพียงตัวเลขหราา
ไม่ได้เพิ่มพูนสมองหรือสติปัญญาใดใดให้ป้าเลย โธ่ว
comment207:ใครอยากรู้รายละเอียดเกี่ยวกับป้าคนนี้
เข้าเพจ ทุกวันที่ราชบุรี มีทุกอย่างไล่หาเอานะครับ ทั้งชื่อสกุลจริง ที่อยู่ มีหมด~,~

เป็นกำลังใจให้น้องkfcครับ
comment208:เหมือนแกจิตไม่ปกติเท่าไรเลยนะ 
ทั้งกรณี KFC ทั้ง Lotus
comment209:ต้องเอาไป รพ บ้า. สถานเดียวครับคนแบบนี้
comment210:เป็นคนนึงที่ทำงานด้านบริการและอำนวยความสะดวกให้ลูกค้าเหมือนกัน จากเหตุการณ์นี้ไม่เข้าข้างใครนะ แต่อยากให้ป้าแกเข้าใจพนักงานด้วย สงสารพนักงานบ้าง ไม่มีใครอยากโดนตำหนิ แต่ป้าทำเกินกว่าเหตุจริงๆ อยากให้ป้าแกออกมาขอโทษบ้าง อยากให้สังคมช่วยกันให้ป้าออกมาพูดขอโทษ เพราะคนทุกคนมีสิทธิ์เท่ากัน จะพนักงานหรือลูกค้าก็คนเหมือนกัน อยากให้ลูกหลานแกได้อ่าน และออกมาขอโทษน้องพนักงาน น้องพนักงานก็ขอโทษป้าแกไป และจำเหตึการณ์นี้ไว้เป็นบทเรียน
comment211:เกลียดมนุษย์ป้า คนนี้  โวยวายยังกะบ้านไฟไหม้  ผมว่าควรไปตรวจสุขภาพจิตนะ ชอบความรุนแรงไปไหม
comment212:เป็นผมนะจะตะโกนบอก ผจก. ว่า ขอลาออกตอนนี้เลย  แล้วจัดแม่ไม้มวยไทยชุดใหญ่ใส่มนุษย์ป้า
comment213:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment213-1:เพลงอะไร ไร้สาระว่ะ กำลังเครียด ช่วยกันกด DISLIKEนะ เข้าไปแล้ว ไอ้ทุเรส!
comment214:ถ้าเป็นคนเดียวกันจริง เจ๊คงจิตเล็กๆ เเล้วหล่ะต้องการเอาชนะ 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://gulaha.com/%E0%B8%9E%E0%B8%99%E0%B8%B1%E0%B8%81%E0%B8%87%E0%B8%B2%E0%B8%99%E0%B9%82%E0%B8%A5%E0%B8%95%E0%B8%B1%E0%B8%AA-%E0%B9%82%E0%B8%94%E0%B8%99%E0%B8%94%E0%B9%88%E0%B8%B2%E0%B8%A2%E0%B8%B1%E0%B8%9A/

เจ็บตรงที่บอกว่า "ลูกค้าคือเจ้านายมะรึง" 

แต่จริงๆ ลูกค้าคือผู้ใช้บริการหรือปล่าว  เจ้านายเขาหน้าจะเป็นเจ้าของสถานที่ทำงานนั้นมากกว่ามั้งเจ๊
comment214-1:เจ้านายที่แท้จริงคือลูกค้าเพราะถ้าไม่มีลูกค้าเจ้านายจะจัางมาทำไมจะเอาเงินที่ไหนมาจ้าง นี่เป็นคำพูดที่สอนคนของเรา
แต่ไม่ได้บอกนะว่าป้าคนนี้แกทำถูกแบบยายป้านี่ คนปกติทั่วไปเค้าไม่เป็นกัน
comment214-2:ป้าแก ควรไปบำบัด ด่วน!!
comment215:ขอสนับสนุนให้ KFC ยื่นฟ้อง อีป้านี่ ฐานทำเกินกว่าเหตุทำให้เสียชื่อเสียง ทำให้เจ็บช้ำน้ำใจและทำร้ายร่างกาย
comment216:สรุปแล้ว พนักงานที่ถูกทำร้าย... มีแต่เสีย กับ เสีย .... ส่วนมนุษย์ป้า ลอยนวล...
comment217:เมื่อวานเราทันเข้าไปดูในหน้าเฟสนางคนตามเข้าไปถล่มด่ายับเลย แต่วันนี้นางปิดช่องคอมเม้นต์แล้ว แต่...เราจะรอดูความเคลื่อนไหวของเคเอฟซีว่าจะเนินคดีกับนางยังไง ... อย่างหนึ่งที่รู้ตอนนี้คือนางไม่รอดแน่ ชื่อที่อยู่ สถานที่ทำงาน ถูกแฉมาหมดแล้ว
comment218:ขอโทษนะคะผู้ที่คอมเม้นแล้วเหมารวมคนทั้งจังหวัดว่าไม่ดีอย่างนู้นแย่อย่างนี้ คนราชบุรีไม่ได้เลวหมดนะคะ กรุณาอย่าเหมารวม โปรดใช้วิจารญาณในการรับชมนะคะ แยกแยะนิดนึงนะคะ ถึงบุคคลที่กระทำจะเป็นคนราชบุรีแต่ก็ไม่ใช่คนทั้งราชบุรีทำนะคะ อย่าเหมารวมสิคะ ข่าวออก คลิปออกตบตีกัน ทะเลาะวิวาทกันก็มีถมเถไปซึ่งก็เป็นบุคคลจังหวัดอื่นนะคะ มันไม่ใช่ป่าวคะที่คนไม่กี่คนที่กระทำผิด แล้วคุณมาเหมารวมคนทั้งจัหวัด
comment218-1:คอมเม้นท์ไหนครับ ระบุด้วย
เห็นเขาก็คุยกันตามปกติทั้งนั้น
comment218-2:ความคิดเห็นที่ 44-1, 44-4 และ 48 (ตอนนี้เขาลบความเห็นไปแล้ว เขาบอกว่าเขาเป็นคนบ้านโป่ง คนเมืองราชบุรีส่วนใหญ่เป็นแบบคุณป้านี้แหละ)
เพิ่มเติม ความคิดเห็นที่ 48-8, 48-9, 48-18
comment218-3:ชั้นไปเหมารวมตอนไหนคะ อ่านดูดีๆรึเปล่า มาอ้างคอมเม้นท์ชั้นแบบนี้ 
ชั้นบอกไปแล้วว่าไม่ได้เหมารวม แค่คนส่วนใหญ่ที่เจอมา ส่วนใหญ่ แต่ไม่ได้ทั้งหมด
เพราะชีวิตชั้นพบเจอคนราชบุรีเยอะมากๆๆๆทั้งชีวิต และตัวชั้นเองก็เกิดจังหวัดราชบุรี
comment219:พนง บกพร่องในตอนแรก  และอาจไปกวนเค้า  อาจยังไม่ได้รับการฝึกมาดีพอหรือขาดใจรักบริการทำให้เกิดปัญหาและควบคุมไม่ได้  อาจมาทำงานหาเงินแต่ไม่ได้อยากทำเลยทำแบบฝืนใจ หลายคนเป็นแบบนี้ ต้องดูตัวอย่างญี่ปุ่น   ไม่ใช่ทำๆ ไปงั้นแหละเลยเกิดปัญหาบ่อยๆ อย่างนี้

ป้าก็นะ อะไรหยวนๆ ได้ก็อย่าถือสาเลย ถึง พนง จะพลาดไปบ้างแต่เขาก็เท่าเทียมกะเรา
comment220:ถ้าเฟสนั้นเป็นเฟสป้าจริง เราก็ไม่แปลกใจนะ
ส่องอะไรไม่ได้ เห็นแต่รายชื่อเพื่อนป้า ก็แนวๆแก่แต่ยังเปรี้ยวซ่าก๋ากั่นทั้งนั้นเลย
comment221:สังคมกำลังลงโทษคนอย่างมันอยู่
comment222:เป็นเราถือถาดโอเวอร์เฮดแสกหน้าไปแล้ว ไม่ยอมอยู่เฉยๆหรอก
comment223:พวกนี่แก่กะโหลกกะลา 


แก่แต่ตัว สมองไม่เคยพัฒนาให้เจริญ
comment224:ลงชื่อไว้ครับ
comment225:
comment226:ผมไม่พูดถึงทั้งสองฝ่ายนะครับ

แต่สงสัยเรื่องเดียว คนที่อยู่ในเหตุการณ์ทำไมไม่ช่วยเขา

คิดแต่ว่าไม่ใช่เรื่องของฉัน ฉันไม่ยุ่งดูเพลินๆถ่ายคลิปแชร์

โดยเฉพาะผู้ชายในร้านนี่ไม่ไหวเลย มันสะท้อนให้เห็นถึงสังคมเราจริงๆ

ว่ามันเป็นยังไง...
comment227:ไม่กล้าดู
comment228:ต่ำ ขอให้มันไม่มีที่ยืน หึ
comment229:ดูแล้วของขึ้นเลยค่ะ!!
comment230:ถ่อยมากกก แจ้งความกลับเถอะ  สงสารน้องเค้าอะ
comment231:อยากรู้ว่าป้าแกทำธุรกิจการค้าอะไร

ลูกค้าป้าคงตบป้าบ่อยๆ เวลาไม่พอใจบริการของป้า
comment232:เคยเปิดร้านนมสด-อาหารตามสั่งที่จ.แห่งหนึ่งในภาคอิสานค่ะ

อยู่มาวันหนึ่ง ลูกค้ามนุษย์ป้า (เชื่อว่าค่อนข้างมีฐานะในระแวกนั้น) มานั่งทานอาหารที่ร้าน แล้วสั่งอาหารด้วยคำว่า "เมนูไม่เอา แต่มีอะไรแพงสุดในร้านเอามาเลย" 

ก็จัดให้นะ... พอคิดเงินเท่านั้นแหละ ขอส่วนลดนู่นนี่นั่นเยอะแยะ เราก็ยิ้ม ก็ลดให้ไป

พอหลังจากนั้น 2 วัน นางก็มาอีก พอนั่งปุ๊บ เราส่งเมนูให้นางสั่ง (มีลูกน้องในร้าน 4 คน เราบอกไม่ต้อง เราเดินเสิร์ฟเองเลย) นางจีบปากจีบคอมากเลย แล้วพูดว่า "ร้านนี้ไม่มีอะไรแพงเลยเหรอ จัดมาให้หน่อยสิ"

เราบอกแพงสุดแค่นี้ค่ะ นอกเหนือจากนี้ต้องแล้วแต่ลูกค้ารีเควสเลยค่ะ
นางทำหน้าไม่พอใจ ลุกขึ้นชี้หน้าเรา "ทำไม เปิดร้านแบบนี้ เมนูแพงๆหาไม่ได้เลยรึไง" นางขึ้นเสียงใส่เรา!!

นางพูดยังไม่จบเลย เราพูดสวนนางไปว่า "อยากแด..แพงๆ ไปแด..ที่อื่น ไม่งั้นได้แด.. ส้..ตี..แน่!!"
มนุษย์ป้าลุกขึ้นเดินออกจากร้านอย่างไว 555+
comment232-1:โห ลูกค้าชั้นดีขนาดนี้ ถ้าเป็นผมนะบอกเลย"อยากกินแพงๆสั่งได้ทุกเมนูเลยครับ เดี๋ยวผมเขียนเลขศูนย์เพิ่มให้ แต่พี่ต้องมีปัญญาจ่ายนะครับ"
comment232-2:5555 ใช่ๆ ไม่น่าไปรีบไล่แกเลยค่ะ เอาเมนูธรรมดามาเสริฟแก แล้วคิดราคาพรีเมี่ยม อ่อ อย่าลืมเก็บตังแกก่อนด้วยนะ เดี๋ยวกินแล้วไม่จ่าย
comment232-3:แค่อ่านตรงคำถามของนางมนุษย์ป้า ก็รู้สึกเหมือนป้าแกโรคจิตชอบกล
comment233:นอกจากให้ความยุติธรรมกับเด็กของท่านแล้ว โปรดอบรม บ่มนิสัย ในงานบริการด้วยนะคะ  
คิว คือคิว ไม่ใช่จัดออร์เดอร์ตามที่ฉันได้ยิน 
มัวเม้ามอย ไม่เห็นลูกค้าใครมาก่อนหลัง 
อบรมใหม่นะคะ 
เข้าใจว่าไม่ใช่ทาส แต่ถ้ารักจะทำงานบริการ อย่าทำหน้าเป็นตูดเวลาไม่พอใจ 
อย่ายิ้มแสยะกวน teen เพราะมันอาจเป็นเรื่องได้ 
นอกจากช่วยเด็กท่านในกรณีนี้แล้ว
บอกเด็กท่านด้วย ว่าควรแล้วหรือ กับการปัดเศษอาหารโดยไม่ระมัดระวัง หรือ เหวี่ยงไม้อะไรนั่น มันใช่สิ่งที่ควรทำไหม

กรณีนี้ป้าแกก็ทำเกินไปจริงๆ เด็กก้มกราบแล้วก็น่าจะพอใจ ยังไปเตะเสยอีก 
อันนี้ก็ไม่ไหว ...  
เขาไม่สู้ด้วย ก็น่าจะหยุด แต่ก็ยังไม่หยุดไม่รู้จักระงับอารมณ์ ไม่มีความเป็นผู้ใหญ่ 
คดีนี้ต้องดู หลักฐานในกล้องวงจรปิดเต็มๆ พยานที่เห็นเหตุการณ์
ถ้าน้องเขา มีปฏิกริยาโต้ตอบป้าแกทำท่ายั่วยุป้าแก 
หรือมีเหวี่ยงไม้ใส่ป้าแกจริง มันก็จะเป็นแค่ทะเลาะวิวาท ไม่ใช่คดีทำร้ายร่างกาย 

นี่ล่ะค่ะ เมื่อช่วยคดีของพนงท่านแล้ว 
ฝากช่วยปรับปรุงพนักงานท่านด้วยนะคะ 
บอกว่าถ้าทำงานแล้วเหนื่อยนัก ก็พักอยู่กับบ้านเถอะ
comment233-1:นี่คุณอยู่ในเหตุการณ์เหรอ
ต้นสาระแหน่ออกความเห็นเป็นฉากๆ
comment233-2:แล้วคุณอยู่ในเหตุการณ์เหรอ 
"ต้นสาระแหน่" คำนี้ที่คุณว่าอยากเจอฟ้องไหมคะ 
มีความสามารถทำคำนี้ให้เป็นเรื่องได้ 
สนไหม?? 

ไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ค่ะ
แต่เจอบริการ น้องนางหลายๆนาง 
ตามที่เล่าและประสบ และจบด้วยการที่น้องนางมาขอโทษ ดิฉันก็จบ
พอเกิดกรณีนี้จึงเห็นภาพ เพราะเคยประสบกับตัว
ยังคิดอยู่เลยว่า ถ้าเจอคนแรง น้องนางน่าจะไม่เหลือ เพราะบางน้องนาง ทำหน้าตากวนอารมณ์มากๆ 
เพราะฉะนั้น เป็นการแนะนำให้ประบปรุงบริการพนง 
คุณเป็นพนง หรือญาตติโกโหติกาน้องนางหรือเปล่าคะ ?
หรือว่าเป็นญาตฝ่ายป้าคะ... ?
comment234:" แม้ว่า เคเอฟซีจะมีนโยบายดูแลลูกค้าให้ได้รับการบริการอย่างดีที่สุด และให้ได้รับความพึงพอใจสูงสุด แต่อย่างไรก็ตาม เคเอฟซีขอต่อต้านการกระทำรุนแรงทุกรูปแบบไม่ว่าจะเป็นการกระทำรุนแรงทางวาจา และ/หรือ ร่างกาย โดยเห็นว่าเหตุการณ์ดังกล่าวเป็นการกระทำเกินกว่าเหตุและขอแสดงจุดยืนว่า มนุษย์ทุกคนมีสิทธิ์ที่จะได้รับการปฏิบัติอย่างเสมอภาคและเป็นธรรม โดยคำนึงถึงศักดิ์ศรีความเป็นมนุษย์โดยเท่าเทียมกัน "


...งานอันนึง ที่ขึ้นชื่อว่า โ...   ไม่เป็นแบบนี่บ้างวะ
comment235:น่าสงสารพนักงานKFC พนักงานบริการก็คน
comment236:เหตุผลที่ป้าแกคุ้มคลั่งได้ขนาดนี้ 
เพราะป้าแกกินยาคุมย้อนศรค่ะ
comment237:แล้วทำไมไม่ตาม รปภ. พี่ๆรปภ. หายไปไหนหมด ?
comment238:E.ป้าคนนี้แสดงกริยาต่ำๆ ตามสันดานเดิม. จริงๆ ถ้ามีปัญหากับพนักงาน. ไม่ต้องทำอะไรมาก.แค่เรียก ผู้จัดการมาบอกก็หมดเรื่อง. เคยมีปัญหากับพนักงาน KFC เหมือนกัน
ก็เรียก ผู้จัดการมาบอกเล่าถึงปัญหา. เขาขอโทษ เรื่องก็จบ. ทุกวันนี้ยังไปกินสาขานี้ได้อยู่เลย. ไม่เห็นต้องแสดงสันดานดิบและกิริยาต่ำๆของตัวเองออกมาเลย
comment239:แล้วตกลงป้าแกเป็นใครในราชบุรีเหรอครับ
ถึงได้ใหญ่คับฟ้าขนาดนี้
comment240:หน้าด้านมาก แจ้งความกับตำรวจหาว่า พนง kfc ทำร้ายร่างกาย ถุ๊ยยยยยย
comment241:จริงๆถ้าแรงแบบนี้ผมก็เห็นด้วยให้แจ้งความกลับนะ

คือเวลาบริการกันเนี่ย ผมมองว่าคนให้บริการจะยอมให้ลูกค้าได้ก็เฉพาะสายงานบริการนั้นๆ
ถ้าได้รับการบริการไม่ดี หรือหยาบกระด้าง ก็โวยในประเด็นนี้ได้เต็มที่เลย จะตักเตือน ตัดเงินเดือนหรืออะไรก็ว่าไป แรงสุดคือลาออก หากมีใครติดใจจะบอกต่อให้ระวังก็ว่ากันไป แต่ให้มันจบแค่เนื้องานบริการนั้น

แต่ยุคนี้หลายคนโดยเฉพาะพฤติกรรมนุษย์ลุงมนุษย์ป้านี่ เวลาไปใช้บริการแล้วมักมองว่าพนักงานที่มาบริการให้เป็นคนใช้
คือเขามีหน้าที่บริการในเนื้องาน จะช่วยมากขนาดไหนก็ขึ้นกับ service mind ของเขาแล้ว ถ้าน้อยก็บริการตามพื้นฐานที่ได้รับการบอกมา

ฉะนั้นถ้าไม่ได้ดังใจ จะโวยก็ควรอยู่ในขอบเขตระหว่างผู้ใช้บริการกับผู้ให้บริการครับ ได้แค่นั้น
ไม่ใช่ลามไปเหมือนเป็นนายกับทาส ปฏิบัติกันเหมือนอีกฝ่ายไม่ใช่คน ทั้งๆที่เขาก็มีมือมีตีนเหมือนท่านๆ แล้วเอาเข้าจริงไม่รับเงินท่านคนเดียวก็ไม่หรอก เฉดหัวออกไปยังดีเสียด้วยซ้ำบรรยากาศร้านไม่เสีย

มีคำพูดสักท่านในพันทิปกล่าวไว้ว่า ลูกค้าคือพระเจ้า คำๆนี้มีไว้เพื่อสอนให้พนักงานบริการสำหรับเตือนใจตัวเอง แต่มิได้มีไว้ให้ลูกค้าเอาไปใช้เพื่อพูดกร่างและกดคนบริการให้ทำทุกอย่างตามที่ฉันต้องการ
comment242:ขอยกและหยิบยืม ความคิดเห็นที่เท่าไหร่ไม่รู้ครับ จำไม่ได้
" ลูกค้าคือพระเจ้า ก็บอกมันไปเสกกินเองที่บ้านครับไม่ต้องมาเดือนร้อนมนุษธรรมดา "
อ่านละฮา ถถถ๙๙๙
comment243:อยากเห็นหน้าป้า  เจอที่ไหนจะได้หลีกให้ไกลๆ
comment243-1:เป็นผม จะถีบให้ไกลๆ
comment244:ป้าน่าจะหยุดหายใจนะ มันจะดีมากเลยล่ะ ครอบครัวป้าน่าจะเป็นภัยต่อสังคมอย่างมาก 
สงสารพนักงาน โดนซะขนาดนั้น
comment245:
comment246:ควรขังไว้แต่ในบ้าน
comment247:ควรขังไว้แต่ในบ้าน
comment248:เหย่ดแหม่ เพิ่งรู้ว่าคนเดียวกับคลิปโลตัส ลูกหลานพาป้าแกตรวจสุขภาพจิตบ้างเถอะ
comment249:ถ้าป้าเจอผมนี่มีต่อยหน้าป้าแหกแน่ ค่าปรับช่างมัน ไว้ไปเคลียร์ที่สน.
comment250:ล่าสุดมีบอกว่าอิป้ามีดักตบน้องเขาด้วย
comment250-1:น้องต้องให้น้องมีน สู้เลยนะ เล่นกะมันให้สาสมไปเลย ไปกลัวมันทำไม มีสองมือสองเท้าเหมือนกัน ตบให้มันหมอบแทบเท้าไปเลย มันจะได้ไม่กล้าไปข่มเหงใครอีก    แก่แล้วยัง สั น ด า น ไม่ดี
comment251:ไม่ได้ล็อคอินมาคอมเมนต์อะไรนานล่ะ มีแต่อ่านความคิดเห็นคนอื่นเรื่องนู่นนี่เรื่อย ๆ  พอเจอเรื่องอิป้ามหาภัยนี่แล้ว ขึ้นเลยค่ะ ประหนึ่งว่าน้องเคเอฟซีเป็นลูกเป็นหลานตัวเอง โอ้โห ไม่รู้อิป้านี่ลูกมันขยำข้าวอะไรให้กินนะคะ ถึงได้ดุขนาดนี้ ดูคลิปแล้ว รีบบอกหลานที่ทำงานแนวนี้เลยว่า ลองมีใครมาทำอย่างนี้กับเมิง ให้ตบสู้อย่างเดียวเลย เด๋วค่าปรับจาไปจ่ายให้ 

อย่างอิป้านี่นะคะ มีลูกมีหลานก็คงไม่มีใครรัก ชีวิตมันคงมีปมด้อยมาก อาชีพอะไรก็มีเกียรติ มีศักดิ์ความเป็นคนเหมือน ๆ กัน วันนั้นตอนนั้นอิป้ามันอาจผยองพองขนว่าลูกค้าคือพระเจ้า จะทำอะไรก็ได้ มันต้องออกมาเจอกันนอกร้าน นอกเครื่องแบบ นอกหัวโขนกันซักตั้ง รับรองอิป้านี่หมดอายุก่อนวัยอันควรแน่ ๆ 

คนอย่างนี้อยู่ไปก็รกโลกนะ รุยัง
comment252:ป้าผิดนะ ... รู้ตัวมั๊ย ... ? 
ยังงัยก็ไม่ควรทำ
comment253:อารมณ์ร้อนเกิน ห้ามใจสงบอารมณ์บ้าง เด็ก กับผู้ใหญ่ ผู้ใหญ่วุฒิภาวะมากกว่า ความคิดก็มีมากกว่าผ่านประสบการณ์มากกว่า ไม่เห็นต้องใช้อารมณ์ของตัวเองทำร้ายกันขนาดนั้น ต่อหน้าประชาชนเยอะแยะ ไม่รู้ว่าใครผิดถูก ล่ะนะ แต่ตามหลักการอยู่ร่วมกันในสังคม ให้อภัยซึ่งกันและกันดีที่สุดอย่าใช้อารมณ์เป็นตัวแก้ไขปัญหาให้มาก ถึงขั้นทำร้ายร่างกายผู้อื่นกันแบบนี้ถือว่า เป็นคนแก่ที่ไม่มีคุณภาพร่ะ
comment253-1:อีป้านี้ ถูกผัวทิ้งบ่อยคะ มีลูกกะหลายๆๆผัว
เลยหาความรัก ที่จริงใจไม่ได้ ญาติมิตร
ไม่ร่วม สังคยาติด้วย เป็นคนที่ถูกหลายๆๆคน
ในตลาดรังเกียด ไม่ได้พุดเกินเหตุ
มันเป็นแบบนี้มานานมากแล้วคะ
comment254:ถ้าน้องคนนั้นเป็นลูกชั้น อีป้าสาหัสแน่
comment255:ไม่ว่าจะเป็นเรื่องจริงหรือมีที่มาที่ไปอย่างไร....ควรแล้วหรือคะที่คนอายุราวป้าทำร้ายร่างกายพนักงานซึ่งดูยังไงก้เป็นคนที่ "เด็ก" กว่าเห็นๆ...ป้าอย่ามีลูกมีผัวนะคะ...หนูสงสาร...


แอบทิ้งท้าย ..เกลียดคำที่คนมักพูดว่า พ่อแม่ไม่เคยทำกับกูขนาดนี้ แสดงว่าต้องให้ "คนในสังคม" สั่งสอนแทนใช่หรือเปล่าคะ? หรืออายุปูนนี้แล้ว..ยังไม่มีความคิดความอ่านที่ผู้ใหญ่พึงมี
comment256:เขาไม่รู้เหรอ ทำร้ายร่างกายผิดกฎหมาย เป็นเราเป็นเด็กแจ้งความข้องหาพยายามฆ่าเลย ทำร้ายร่างกายโทษมันเบาไป เราจะเอาพยายามฆ่า
comment257:อีป้านี้ ถูกผัวทิ้งบ่อยคะ มีลูกกะหลายๆๆผัว
เลยหาความรัก ที่จริงใจไม่ได้ ญาติมิตร
ไม่ร่วม สังคยาติด้วย เป็นคนที่ถูกหลายๆๆคน
ในตลาดรังเกียด ไม่ได้พุดเกินเหตุ
มันเป็นแบบนี้มานานมากแล้วคะ
comment258:เฟสแกหายไปแล้ว อยากจะเห็นหน้าแกหน่อย เผื่อไม่แน่อาจจะจำหน้าแกได้เวลาที่ได้ดูข่าวในทีวี ศพแยกเป็นชิ้น ๆ ที่หัวของแกอยู่ในกระสอบ โดยแขน ขา ไปอยู่คนล่ะทาง เพราะคนประเภทนี้คิดว่าสักวันคงไปหาเรื่องหิน ๆ โหดเข้า แล้วอาจะได้เป็นข่าว(ข่าวฆาตกรรมหน่ะ)อีกรอบก็ได้
comment259:ผมก็เป็นพนักงานบริการคนหนึ่ง  มีความเห็นว่า ถ้าเนื้อเรื่องเป็นไปอย่างที่คนส่วนมากพูดถึงกันนั้น ผมมองว่า  น้องที่เป็นพนังงานบริการก็มีส่วนผิดคับ ที่แสดงกิริยาแบบนั้นต่อลูกค้า (ถ้าเป็นการกระทำแบบนั้นจริงๆอ่ะนะ) น้องเค้าก็มีส่วนผิด

แต่ส่วนลูกค้าที่กระทำแบบนั้น คือ เกินกว่าเหตุมากไป  ทั้งด้านกิริยา จริยะธรรม พฤติกรรม ต่ำ ท่อย  เลว ทราม ไร้ซึ่งสติ ปัญญาอ่อน ไม่มีสมอง ไม่ได้ศึกษา ไม่ควรเกิดมาเป็นคน   (โทดทีคับ ) ที่หลุด เพราะผมก็เป็นพนักงานบริการคนหนึ่งในหนึ่งอาหาร  

ถ้าเป็นผมนะ ผมเป็นน้องคนนั้น จะตอบโต้ทุกวิธ๊ทางที่อีป้านั้นทำกับน้องพนักงาน  เราผิด อีป้านั้นก็ผิด  อย่างไงก็โดนอยู่แล้ว แค่เสียค่าปรับ  
แต่การที่มันใช่ตีนเตะ ใช้มือดึงผม  ใช้กำลังทำร้ายร่างกายน้องนั้น  น้องเสียเปรียบนะ  เสียค่าปรับเท่ากัน  แต่เราเจ็บตัวกว่า  เป็นผม  เอามันให้จมเลย    พูดมาแล้วขึ้น อีช้าง  ถ้ากูเจอนะ จะถามมันว่า  ป้า  ว่างมั้ย  มาตบกับกูสักตังมะ  เดียวกูจะออกค่าปรับให้เอง  

แม้ๆๆๆ  เอาเป็นว่า ดอฉันต้องขออภัยด้วยที่ใช้คำไม่เหมาะสม  ถึงอย่างไร ดิฉันก็ขอสนับสนุดการเทียบเทียมเสมอภาคของมนุด ไม่ว่า จะ ยาก ดี มี จน อย่างไร่ก็ตาม สุดท้ายก็ ป่าช้า ทุกคน  และจอต่อต้านการกระทำต่อมนุษทุกรูปแบบ ทั้งกาย วาจา ใจ ค่ะ 

ปล. จำไว้นะทอง ช้างราก ร้อย หน้า หน่อ อีเก๋า-ขาป้านั้นอ่ะ  เจอกูได้นะ  อัปปลี
comment260:อันนี้ไม่รู้จริงๆไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ว่าคนในร้านมีเยอะแค่ไหน โต๊ะว่างหรือไม่ว่าง ร้านอาหารทั่วไปจะให้พนักงานคอยเก็บจานทันทีที่ลูกค้าทานเสร็จ เมื่อลูกค้าลุกออกจากที่นั้นจึงทำความสะอาดทันที เราก็เคยเจอพนักงานเคเอฟซีพูดจาห้วนๆใส่เหมือนกัน เหมือนเค้าจะหงุดหงิดลูกค้าก่อนหน้าเราแล้ว พอมาถึงเราก็พูดจาห้วนๆแบบรำคาญๆใส่ เราเลยชี้นิ้วไป แล้วบอกว่าอยากมีปัญหาหรือคะ เรียกผู้จัดการมามั้ย เค้าเลยเงียบๆ เข้าใจพนักงานนะ วันนึงเจอลูกค้าหลายรูปแบบ แต่ต้องเข้าใจงานบริการนะ เจอพนักงานบ้าๆบางทีก็อยากกระโดดถีบใส่ คงเหมือนพนักงานถ้าเจอลูกค้าไม่ดีก็อยากกระโดดถีบใส่เหมือนกัน ทางทีดีควรเรียกผู้จัดการมาดีกว่า แค่เรียกผู้จัดการมาตักเตือนพนักงานก็รู้สึกแย่พอแล้วล่ะ ณ. เวลานั้นไม่มีใครยอมรับหรอกว่าตัวเองทำผิด
comment261:ถือเป็นคราวซวยของน้อง .. เอารูปอีป้านี่ติดประกาศห้ามเข้าร้าน .. ทุกสาขาในไทย รวมต่างประเทศด้วยก็ดี
