title:แต่งชุดอยู่บ้านไปเดินห้าง ผิดเหรอ??
comment:เรื่องมีอยู่ว่า...
เรากับแฟนตั้งใจจะไปกิน Motto Shabu กัน แต่โต๊ะเต็มไม่มีที่ว่างเลยสักที่ แถมคิวก็ยาวมากด้วย เราเลยไม่รอ
เลยคิดว่าจะไปกิน Shabushi พอไปถึงหน้าร้าน มองไปในร้านก็มีโต๊ว่างอยู่ 3-4 โต๊ะนะ มีคนยืนรออยู่หน้าร้านประมาณ 5 คน
แต่เราคิดว่า เค้าน่าจะมากันเป็นครอบครัว เราเลยเข้าไปถามพนักงานที่เคาร์เตอร์ด้านหน้าว่า

เรา : มีโต๊ะว่างป่าวคะ
พนังงาน : ต้องรอคิวค่ะ
นางตอบเรามาแค่นั้น สั้นๆ แล้วก็หันไปโม้กับเพื่อนพนักงานด้วยกัน แบบไม่ง้อลูกค้า ไม่สนใจเรา ไม่บอกว่าต้องรอกี่คิว
เราก็แบบ งงๆ ตอนนั้นเราใส่เสื้อยืดธรรมดายับๆ กางเกงบอลขาสั้น รองเท้าแตะ แฟนเราก็แต่งแบบนี้
เราเลยไม่กินที่นี่ค่ะ บายยยยย ลาก่อน ไปกิน Sukishi แทน อาหารก็อร่อยดีนะ พนักงานบริการดีด้วยค่ะ

นอกเรื่องแปป เวลาไปห้าง ไปซื้อของ ไปหาอะไรกิน ก็เป็นแบบนี้ตลอด ไม่ง้อลูกค้า ไม่สนใจไม่พูดจา เหมือนจะดูถูกกันอ่ะ
มองเราแค่การแต่งกาย แต่พอเราลองใส่เสื้อแพงๆไปเดินนะ เรียกกันเลย แย่งลูกค้ากันสุดริด
มีโปรบ้างล่ะ ตอนนี้ Sale อยู่บ้างล่ะ คือไร??????? มองคนแค่การแต่งการเหรอ ว่าเค้ามีเงินจะซื้อรึเปล่า

เราก็มาบ่นๆให้ฟังอ่ะนะ ใครเคยเจอแบบเราบ้าง มาแชร์กันหน่อย
ขอบคุณค่ะ...																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 5 ธันวาคม 2557 เวลา 22:48 น.
comment1:ช่าย โดนประจำอ่ะ แต่เราก้อแต่งเหมือนเดิม เราไม่สนใจหรอก ดีซะอีก คัดกรองคนดี ให้เข้ามาหาเรา
comment1-1:คนดี ก็ควรดีทั้งจิตใจและการแต่งตัวด้วย
comment1-2:เสื้อยืดกางเกงขาสั้น รองเท้าแตะ มันไม่ดีตรงไหน  บ้านเราเมืองร้อนควรใส่อะไรสบายๆ ถ้าไม่ได้ไปสถานที่ทางศาสนาหรือราชการ
สงสัยมากว่าประเทศไทยเป็นอะไรกับเรื่องเครื่องแต่งกานนักหนา
comment1-3:คัดกรองคนที่ "มองเปลือก" ออกจากชีวิตโดยอัตโนมัติ
ผมชอบมากกกกก
comment1-4:1.1 การแต่งตัวมันบ่งบอกถึงนิสัยได้ด้วยเหรอครัชช ตรรกะแบบนี้มันป่วยสุดๆ
ไม่งั้นไอ้พวกใส่สูทผูกไทด์ในสภาไม่เป็นคนโคตรดีกันหมดเลยหรือไง.....
comment1-5:ผมก็ใส่เสื้อไม่มีแขน ขาสั้น สบายๆของผม   รองเท้าแตะ  แบบผมก็คนไม่ดีละดิ  แม้งวันๆอากาศร้อนจะตาย  แต่ไม่มีปัญหากับร้านอาหารเพราะผมลูกค้าประจำ   กินจนร้านจำหน้าได้ละว่ากินแล้วไม่หนี
comment1-6:1-1คุณแต่งตัวดีน่ะดีแล้วล่ะครับ 
แต่การดูถูกคนที่แต่งตัวไม่เหมือนตัวเองว่าแต่งตัวไม่ดีและเป็นคนไม่ดีเนี่ย ผมว่ามันคงไม่ดีเท่าไร
แต่ถ้าคิดว่าดีก็ทำต่อไปครับ
comment1-7:1-1 เปลือกสินะ...... งั้นคนอย่างคุณคงมองผมเป็นคนไม่ดีทั้งๆที่ไม่รู้จักกัน แย่เนาะ
comment1-8:เอ่อ โรงเรียนไหนสอนว่าคนดีต้องแต่งตัวดีด้วย งง คนดีแม้เป็นยาจกขอทานไม่มีเสื้อผ้าดีๆ ใส่ก็คือคนดีเหมือนกัน ไม่จำเป็นต้องแต่งตัวดีด้วยหรอก เหมือนกันกับคนเลวนั่นแหละ
comment1-9:1-1 อยากจะพูดเป็นภาษาวัยรุ่น ง่อววววววว แม่มนายแต่งตัวดีอ่ะคือแบบดูผู้ดีมากอ่ะ โห่วววแต่นิสัยนายแม่มแบบแย่ว่ะ คำพูดนายแม่มเจ็บจี๊ดอ่ะแต่งตัวไม่ดีแต่มีเงินนะฮะ แต่งตัวดีมีแต่เปลือกเยอะแยะไป อย่ามัวแต่เอาเงินไปแต่งตัวนะ เราโชคดีอ่ะที่ไม่มีเพื่อนอย่างคุณ
comment1-10:คห. 1-4

ผมว่าบ่งบอกนิสัยได้จริงๆนะแต่...ไม่ใช่อย่างที่คุณพูด
คือ มันบ่งบอกนิสัยบางอย่างเฉยๆ ไม่ใช่ทั้งหมดที่เป็น....และไม่ใช่อย่างที่ตีความ
เพราะการแต่งตัวแบบไหนประจำๆก็บ่งบอกว่าสังคม หรือนิสัยชอบทำอะไรประจำๆเหมือนกัน....
เช่น
คนใส่สูทประจำ.... มองว่า....เจ้าระเบียบ เรียบร้อย ชอบอยู่ในวงสังคม  รักษาหน้าตา ชื่อเสียง ภาพลักษณ์... มีโอกาสสูงที่จะเจอพวกสร้างภาพใส่หน้ากาก มากกว่าจริงใจ

คนใส่เสื้อผ้าสบายๆ...  น่าจะเป็นคนนิสัยง่ายๆ เข้ากับใครก็ได้ ไม่ตึงเกินไป ไม่ยึดติดภาพลักษณ์มากนัก
คนที่ใส่เสื้อผ้าแบบหลุดโลก.... พวกชอบเด่น ชอบเป็นจุดสนใจ ทำอะไรต้องดี ต้องเลิศกว่าคนอื่นในแบบฉบับของตน มีความเป็นตัวของตัวเองสูง...

กับอีกพวกคือ....
พวกที่ใส่เสื้อผ้าไม่ดูกาละเทศะ...  เช่น ใส่ชุดนอนเดินห้าง  ใส่ชุดที่ไม่เหมาะสมกับสถานที่....
พวกนี้ ผมมองว่า...ไม่ใช่เป็นคนนิสัยไม่ดี... เพียงแต่มีอีโก้สูง 
มีความเป็นตนเองสูงมาก จนไม่ง้อใคร
สังคมจะเป็นแบบไหนไม่สนใจ... ขอให้ฉันแต่งตัวแบบฉันนี่แหล่ะ
ไม่ชอบให้ใครมาสนใจ ... และก็ไม่ค่อยสนใจใครด้วย
.....
comment1-11:ใส่ชุดนอนไปห้างแล้วยังไงครับ

ห้างมีอะไรให้เคารพ...เป็นสถานที่สำคัญอะไร
มีสิ่งศักดิ์สิทธิ์อะไรอยู่หรือเปล่า...ควรเคารพตรงไหน

พวกผมเอาเงินไปให้เขานะครับ
พวกผมคือลูกค้า...ไอ้พวกวัตถุนิยม
comment1-12:แต่งตัวสบายๆ ไม่ผิดกาลเทศะ ก็แปลว่า "แต่งตัวดี" แล้ว
ใส่ขาสั้นไปห้าง ก็ถูกต้องแล้ว 
ไม่ได้แต่งหรูแต่โป๊ ไปวัด (เหมือนดารา ใบเ-ย) ซะหน่อย
comment1-13:ผม กางเกงขาก๊วย+เสื้อกาง+รองเท้าเตะ ไปเดินห้างเดอะมอล์งามวงวาน โลตัสงามวงวานประจำครับ ร้านไหนไม่ต้อนรับเงินในกระเป๋าผม ผมก็ไม่เข้าแค่นั้นแหละครับ ส่วนร้านที่กินประจำ เดินผ่านจะยิ้มๆแล้วทักกันประจำ อันนี้คือไปคนเดียวนะ แต่ถ้าดูหนังจะหนาวมากๆ

แต่ถ้าไปกับแฟน ก็เสื้อยืด+กางเกงยีนส์ ปกติเพราะถ้าแต่งแบบแรกแฟนอายไม่กล้าเดินด้วย
comment1-14:คห.1-10 ผมเห็นด้วยพอสมควรเลยนะครับ การแต่งตัวบอกได้หลายอย่างอย่ามองแค่ว่าแต่งตัวดีแล้วเป็นพวกวัตถุนิยม อยากจะเป็นการแต่งกายเพื่อที่จะแสดงออกถึงความสุภาพ คห.1-11ไม่ใช้สักแต่ว่าใส่ ผมเคยไปกินร้านอาหาร บาบีกอน แล้วโต๊ะข้างๆใส่กางเกงบอลเสื้อกล้ามโชว์ขนจักกระแร้
เป็นคุณจะบอกว่ามันไม่สําคัญหรอครับ
comment1-15:ส่อ กิริยามาเลย
comment2:รอคิวเขามีใบคิวให้ไม่ใช่เหรอครับ ชาบูชิ mk หรือที่อื่นๆมันก็เหมือนๆกันนิ

ส่วนเรื่องการแต่งกายผมไม่เชื่อหรอกว่าเขาจะไม่รับลูกค้าที่เครื่องแต่งกาย 

เพราะผมกางเกงบอล เสื้อยืดเก่าๆ เป้เก่าๆใบนึงเข้าไปนั่งกินประจำ มีทั้งไปกะเพื่อน ทั้งนั่งทานคนเดียวไม่เคยมีปัญหาครับ
comment2-1:รายนี้เดินเข้าถาม ไม่มีบัตรคิวให้ค่ะ ไม่สนใจลูกค้าเลย
เราอยู่ภูเก็ต ที่นี่เค้าจะเอาลูกค้าต่างชาติเป็นส่วนใหญ่
comment2-2:เปลี่ยนแปลงเรื่องการแต่งตัวเถอะเพื่อคนอื่น
comment2-3:เปลี่ยนความคิดเถอะ เพื่อตัวเอง
comment2-4:ถูกใจครับ
comment2-5:คห. 2-2 แต่งตัวดีแล้วคนอื่นจะได้อะไรจากผมหรือครับ
ผมแต่งตัวตามสบายแล้วใครเดือดร้อนหรือครับ

ทุกวันนี้ผมก็ใส่กางเกงขาสั้นเสื้อยืดยับๆเดินเล่นในห้างแถวสยามได้อย่างไม่มีปัญหานะ
แต่รองเท้านี่หุ้มส้นเพราะต้องปั่นจักรยาน 55555
comment2-6:ขอไม่เชื่ออีกเสียงเรื่องการแต่งกายค่ะ   " เค้าจะเอาลูกค้าต่างชาติเป็นส่วนใหญ่ " Shabushi เป็นบัพเฟ่ต์ มีเวลาจำกัด นะคะ ราคาหัวเท่ากันหมด ไม่ได้มีราคาต่างชาติ ต่อให้ใส่สูท หรือ แก้ผ้าไปกิน ราคาต่อหัวก็เท่ากันค่ะ  300 - 355 แล้วแต่ที่ (ราคาผู้ใหญ่)
comment2-7:ชาบูชิ สาขาภูธร มีบัตรคิวด้วยเหรอครับ 

อยู่ในเมือง ไม่เคยได้บัตรคิวเลย

นอกจากวันที่มันลด 50%

แล้วกระแดะมาแจก เห็นสมาชิกหลายคนในนี้ดราม่าสะตอกันใหญ่ อย่างนาง 884XXX คนนั้น
comment2-8:2-1 เราก็อยู่ภูเก็ตค่ะ เซ็นทรัลรึป่าวคะ? เวลาเราไปใส่แต่ชุดนักเรียนอ่ะ แล้วก็มีเพื่อนทำพาร์ทไทม์อยู่ด้วย แต่ก็ไม่เคยเจอพนักงานทำกริยาไม่ดีใส่นะคะ (เพราะว่าเราใส่ชุดนักรึป่าวอันนี้ไม่แน่ใจ เด็กโรงเรียนเราไปกินกันบ่อยมาก)
จขกท. น่าจะเจอพนักงานแย่มากกว่า

ขอเพิ่มนิดนึงค่ะ ตาม 2-6 ใครจะเข้ามาค่าหัวก็เท่ากัน แล้วฝรั่งเราก็แทบจะไม่เจอเลยในร้านนี้ ส่วนมากคนไทย (แต่เบอร์เกอร์คิงใกล้ๆกันเนี่ย เต็มร้าน) จีน เกาหลี เจอบ้าง แค่น้อย เพราะถ้ากลุ่มใหญ่ที่มากับทัวร์ ก็จะไปร้านหมูกระทะที่ทัวร์จัดไว้อยู่แล้ว
comment2-9:2-1 ผมก็ไปรองเท้าแตะขาสั้นกับเพื่อน เซ็นทรัลภูเก็ต ไม่เห็นมีปัญหาไรเลยครับ แจกบัตรคิวมายืนรอเหมือนกันหมด
comment2-10:ถึงคุณ นักแปลผู้แพ้อาหารทะเล
เชียงใหม่นี่ สำหรับคุณจะนับเป็นภูธรรึในเมืองคะ
จะนับเป็นอะไรก็แล้วแต่ แต่ที่อยากจะบอกคือ
ชาบูชิที่เชียงใหม่ มีบัตรคิวค่ะและมีมาตลอด
ไม่ใช่มีเฉพาะตอนลด 50% ค่ะ
เป็นถึงนักแปล น่าจะหัดมองโลกกว้างๆ
และมีความคิดกว้างๆบ้างนะคะ
ใช้คำพูดดูถูกคนอื่น
เช่นว่าเค้าภูธร  ว่าเค้ากระแดะ
ถ้าเค้าตอกกลับมาว่าอยู่แต่ในกะลาแล้วคุณจะสะอึก!!!!!
comment2-11:เพิ่งกินชาบูชิที่สาขาโรบินสันฉะเชิงเทราเมื่อวันเสาร์ ก็มีบัตรคิวนะครับ
ปล.เวลาผมเดินห้างคนเดียวผมก็ใส่ชุดอยู่บ้านเดินนะ
comment2-12:เราว่าเขาคงไม่ตอกกลับว่า อยู่แต่ในกะลาแลนด์หรอก เพราะมันจะเข้าตัวคนพูดด้วย เพราะคนพูดก็อยู่ในกะลาแลนด์  ^^
comment2-13:เราลากกางเกงเลรองเท้าแตะช้างดาวสะพานย่ามท่องสยามและพารากอนมาแล้วก็ต้อนรับทุกร้านนะคะ

เราว่ามันอยู่ที่สันดานคนมากกว่า คนเราจะดูถูกใครต่อให้ทำงานที่ไหนเค้าก็จะเหยียดเรา

เราไม่สนใจคนพวกนี้หรอกเค้ายังเป็นบัวไม่พ้นน้ำ
comment2-14:2-2 กลับมาก่อน
กลับมาโดนเยอะๆ
comment2-15:ถ้าคนเยอะก็มีคิวค่ะ ไม่ว่าจะภูธร หรือกรุงเทพเมืองฟ้าอมร
comment2-16:ภูเก็ต เป็นแบบนี้แหละ ไปเที่ยวทุกปี เจอแต่ต้อนรับฝรั่ง
comment3:เราเคยทำพาสทามที่ร้าน Shabushi แต่ไม่ใช้สาขานี้น่ะค่ะนานแล้ว..ปกติถ้าไป 2 คน
เค้าจะให้นั่งเคาเคอร์บาร์น่ะค่ะ โต๊ะจะเก็บไว้ให้สำหรับ3 -4 คนขึ้นไปค่ะ
แต่ถ้าตรงเคาเตอร์บา ว่างแล้วยังบอกที่เต็มอันนี้คงมารยาท สาขานั้นแย่จิงๆ
comment4:เราโดนพนักงานมองหัวจรดเท้าเลย แค่ถามว่าข้าวหน้าเนื้อย่างราคาเท่าไหร่ตอนจ่ายเงินน่ะ
คนมองเราเป็นพนักงานอีกคนไม่ใช่แคชเชียร์  นางหันหลังอยู่ พอเราถามแคชเชียร์ 
นางหันมามองหน้าเรา จากนั้นก้ไล่ตั้งแต่หัวจรดเท้า มองแบบเหยียดๆแล้วหันไป 

ไม่ใช่ชาบูแต่เป็นร้านอาหารญี่ปุ่นที่ขายข้าวเป็นเซทๆน่ะ
comment4-1:คนมีเงินซื้อของกิน แล้วเงินซื้อเสื้อผ้าละมีมั้ย เห็นใจคนทำค้าขายโดยการแต่งตัวดีให้เขาสบายใจว่าบริการคนมีเงิน
comment4-2:คนแต่งตัวดีๆมาหลอกขโมยของเยอะไป
comment4-3:ถ้าไม่ได้แต่งตัวแย่ถึงขั้นใส่ชุดนอน หรือซำเหมา สกปรกซกมก กลิ่นตัวออก เราก็ไม่ได้รังเกียจนะ

แต่.......ถ้าไม่ได้แต่งตัวอย่างที่กล่าวมา แล้วพนักงานทำตัวแย่
เรื่องนี้ถึงหูสำนักงานใหญ่แน่
comment4-4:คนแต่งตัวแบบจ.ข.ก.ท การันตีเลยเหรอว่าไม่ขโมย?
comment4-5:@thaimanul  ตรรกะป่วยไปนะ แบบนี้เค้าเรียกเลือกมองแต่เปลือก  จะให้ใส่ชุดราตรี แต่งหน้าเต็มเหมือนไปงานแต่งตลอดเวลารึไง
comment4-6:คห. 4-4 ไม่มีใครบอกนี่ครับว่าแต่งตัวตามสบายจะไม่ใช่ขโมย
แค่พยายามจะบอกว่าชั้นจะแต่งยังไงก็เรื่องของชั้น
อย่าเพิ่งเอาอคติของตัวเองมาตัดสินชั้นได้ไหม
กรุณาดูจากการกระทำเสียก่อนนะครับ
comment4-7:ถ้าทำกับผมแบบนี้นะ ควักเงินและบัตรออกมา แล้วบอกให้ไปเรียก ผจก เลย
comment5:ชุดอยู่บ้านแล้วใส่ไปเดินห้างทำไม ใส่ชุดเดินห้างสิครับ ให้เกียรติสถานที่และคนรอบข้างด้วยการแต่งตัวดีๆครับ อย่าคิดว่ามีเงินจะแต่งตัวอย่างไรก็ได้ เลิกคิดแบบนี้เถอะครับ เว้นแต่บ้านอยู่ในป่าก็แต่งชุดอยู่บ้านเดินแถวบ้านได้ครับ จะเข้าใจที่สื่อสารไหมนะ ตอนเรียนสังคมน่าจะมีสอนกันนะเรื่องการแต่งตัวในสถานที่ต่างๆ ยังมีคนที่คิดว่ามีเงินจ่ายค่านู่นี่นะ มีเงินก็เอาไปซื้อเสื้อผ้าสวยๆก่อนดีกว่าครับ แล้วค่อยออกจากบ้าน
comment5-1:ห้าวสรรพสินค้านี่มันศักดิ์สิทธิ์ ยิ่งใหญ๋มากจากไหนครับ
เค้าสร้างเพื่อเป้าหมายให้คนไปใช้บริการ เอาเงินไปจากเรา
ไม่ใช่ไป"ขอ"เค้าใช้บริการ  หรือสถานที่ราชการ
comment5-2:ชุดเดินห้างงงงงง
comment5-3:ถ้า จขกท ไม่ได้บอกว่าใส่ชุดนอนไปเราก็ว่าไม่ได้น่าเกลียดอะไรนะ /ไม่ขาดวิ่น สกปรก เหมือนไม่ได้ซักมาเป็นชาติอะไรก็ใส่ไปเถอะค่ะ เเหม
comment5-4:ขำ"ชุดเดินห้าง"แต่รู้ว่าประชด555 คือแต่งตัวให้เหมาะสม ห้างถึงจะไม่ใช่สถานที่ราชการแต่ก็เป็นที่สาธารณะ ใส่เสื้อผ้าก็ต้องให้รัดกุมหน่อยแต่ก็นะ...แล้วแต่การอบรมสั่งสอนของแต่ละครอบครัวของคำว่าเหมาะสมของแต่ละคนมันไม่เท่ากัน
comment5-5:จากใจ(อดีต)คนให้บริการในร้านอาหารหรูคนหนึ่งครับ

แต่งอะไรมาก็แต่งเถอะครับ ขอแค่มีมารยาทดีกับผู้ให้บริการ และชำระค่าบริการเต็มจำนวนเราก็ดีใจแล้วครับ
comment5-6:ถึงว่าสิเห็นบาง คนแต่งซะยังกับเดิน อยู่ในโรงแรมห้าดาว คือ ชีวิต มีอะไรทีผ่อนคลายบ้างไหมฮึ ห้างสรรพสินค้าคืออะไร ครับ วัด โรงเรียน สถานที่ราชการ เข้าใจว่าบางคนแยกแยะอะไรเป็น ครับ คือ ห้าง บางคน คือที่เดินเล่น บางทีก็ไม่ได้ตั้งใจไป แบบแวะ ๆ ซื้อของแล้วต้องกลับ คิดแบบนี้ นี่ถ้าจะเข้าห้างฉันต้อง เสื้อเชิต กางเกง สแลค เลยสินะ
comment5-7:ไม่รู้ชุดเดินห้างเป็นยังไง เกิดมาไม่เคยซื้อเสื้อผ้าไว้ไปเดินห้างเลย 

สำหรับเราห้างใกล้บ้าน เดอะมอลล์ เราก็ใส่ชุดอยู่บ้านไม่แต่งหน้านะ ถือว่าไม่ให้เกียรติหรือเปล่าไม่รู้ 
แต่เราขับรถไปซื้อของ ช้อปปิ้ง กินข้าว ไม่ได้แต่งตัวดีแล้วไปเดินตากแอร์ 

ขอโทษล่วงหน้า ถ้าแค่ประชดนะคะ แต่ถ้าคิดจริง กรุณาเปลี่ยนความคิดซะใหม่นะ

ไปห้าง แต่งอะไรไปก็ได้ ยามไม่ไล่ นะคะ
comment5-8:ขำว่ะ  ชุดเดินห้าง ต่อไปให้เขียนติดหน้าร้านสิครับว่างต่องแต่งตัวสุภาพ กางเกงขายาวรองเท้าหุ้มส้น  เวลาผมไปเดินวันหยุดก็ใส่ขาสั้นรองเท้าแตะ พนักงานยังรีบบริการเลยครับ มันขึ้นอยู่กับจิตสำนึกของพนักงานบริการครับ  อย่ามาโลกสวยครับทุเรศอ่ะ
comment5-9:เอิ่มแรกเห็นชุดเดินห้างก็ขำดีนะสักพักอ่านไปเอาเห้ย ตรูใส่ชุดอยู่บ้านไปตลอด ตรูโดนด่านี้ฟ่า อ๊ากกกกกกกกก
comment5-10:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment5-11:โอยฮา 'ชุดเดินห้าง'
ห้างสรรพสินค้านะคะ มาพักผ่อน มาซื้อของค่ะ
ไม่ใช่งานพิธีการ สถานที่ราชการ ถึงต้องแต่งตัวระวังขนาดนั้น
comment5-12:เรื่องให้เกียรติสถานที่นี่ผมว่าเป็นเรื่องดีครับ แต่ผมว่าการแต่งตัวธรรมดาเสื้อยืดกางเกงบอลหรืออะไรประมาณนี้กับคำว่าไม่ให้เกียรติสถานที่มันไม่เหมือนกันครับ ห้างไม่ใช่สถานที่ระดับพิธีการที่ต้องแต่งกายตามระเบียบมากมายอะไรขนาดนั้นครับ การแต่งกายสบายๆไปเดินเพื่อผ่อนคลายผมไม่ได้รู้สึกว่าเป็นการไม่ให้เกียรติสถานที่แต่อย่างใด
อีกอย่างคือคำพูดว่ามีเงินก็เอาไปซื้อชุดสวยๆก่อนนี่ผมรู้สึกไม่ชอบมากเลยครับ
ชุดสวยๆที่ว่ามันอยู่ที่ว่าคนใส่จะชอบแบบไหนหรือเปล่า ชุดสวยต้องเป็นชุดแพง? คงไม่ใช่เสมอไปมั้งครับ
ความคิดใครความคิดมันครับใครอยากแต่งตัวแบบไหน ถ้ามันไม่ถึงกับผิดกาลเทศะมากเกินไปหรือทำใครเดือดร้อนก็ปล่อยเค้าเถอะนะ
comment5-13:วางกาวก่อนเห้ย
comment5-14:สงสัยต้องมี 'ชุดเดินห้าง' แล้วกระมัง
comment5-15:ให้เกียรติทำไม อ่ะ เราจะซื้อก็เงินของเรา ถ้ามันไม่มีลูกค้า มันจะเอาเงินมาจากไหน
comment5-16:เหมือนผมล้อเพื่อนตอนเด็กๆเลย จะไป 7-11 ต้องใส่เกงยีนส์ รองเท้าผ้าใบ

จขคห นี้คงมีทุกชุดละครับ ชุดนี้ไปห้าง ชุดนี้ไป7 ชุดนี้ไปโลตัส
comment5-17:ตลกอะ เอาจริง เราเอาตังค์ไปให้เค้า ไม่ใช้เค้าเอาตังค์มาให้เรา เราต้องให้เกียรติห้างขนาดนั้นเลยหรอ
comment5-18:ชุดเดินห้าง 555555555555555555555
comment5-19:ในความคิดเราจะใส่ชุดไหนก็ได้ทั้งนั้นนะคะ
แค่มองดูสะอาดสะอ้านไม่น่าเกลียดซกมกหรือส่งกลิ่นก็เป็นพอแล้วนะคะ
มันค่อนข้างเป็นสิทธิส่วนบุคคล 
สิทธิ นี่คือสามารถทำอะไรก็ได้ที่เราต้องการ
โดยที่สิ่งนั้นไม่ไปละเมิดสิทธิหรือก่อความเดือดร้อนให้ผู้อื่น
ซึ่งการใส่เสื้อยืดขาสั้นรองเท้าแตะนี่เราก็ไม่เห็นว่าจะทำให้ใครได้รับความเดือดร้อนนะคะ
และเราก็มองว่าไม่เป็นการผิดกาลเทศะ เนื่องจากห้างสรรพสินค้านี่ไม่ใช่ วัด หรือสถานที่ราชการนะคะ
การแต่งตัวสบายๆไปเดิน ไปพักผ่อน ไปช้อปปิ้งมันก็เป็นสิทธิของ ลูกค้า ย้ำนะคะว่า ลูกค้า 
ดังนั้นถ้าเค้าพอใจจะแต่งอะไรไป มันก็เป็นสิทธิของแต่ละคน
ซึ่งชุดเดินห้างเนี่ยของคุณกับของเค้าอาจจะไม่เหมือนกัน ส่วนเสื้อผ้าถ้ามันจะสวยมันก็ขึ้นอยู่ที่ไม่แขวนนะเราว่า
comment5-20:สงส้ยต้องไปหาชุดเดินห้างมาใส่หละ
comment5-21:ตลก เดินห้างยังต้องหาชุด
comment5-22:สมองมีไว้คั่นหูโดยแท้
comment5-23:ให้เกรียติห้าง? แล้วพนักงานทำไมไม่ให้เกรียติลูกค้าล่ะครับ เจ้านาย แหม่ ชุดเดินห้าง หน้าตาเป็นยังไงหรอครับ
comment5-24:คือถ้าผมใส่เสื้อยืดของ Lacoste กางเกงบอลของ Adidas รองเท้าแตะของ Crocs แบบนี้ผมพอจะแต่งไปเดินห้างได้บ้างมั้ยครับ หรือว่ามันไม่คู่ควรจะเป็นชุดเดินห้าง งั้นคงต้องใส่เป็นสูทของ Versace เหรอครับถึงจะเดินห้างได้ จริงๆแล้วใส่เสื้อห่านคู่ กางเกงบอลตัวละ 39 รองเท้าช้างดาวก็เดินได้นะ เจ้าของห้างเค้าไม่เดินมาไล่หรอกครับ
comment5-25:มีคนอย่างคุณเนี่ย จิตใจคนเรามันถึง "ต่ำลง" เรื่อยๆ เค้าใส่ชุดธรรมดา ไม่ได้ใส่กางเกงในเปลือยเปล่าไปเดิน เข้าใจป่ะครับ เดินห้างแหล่งบันเทิงครับ  (ถ้าเป็นสถานที่ราชการ วัด ไปงาน...ถึงจะให้เกียรติเจ้าบ้าน เจ้าของงาน)ผมเห็นคนอย่างคุณเยอะแยะแต่เกาะผู้หญิงกินเยอะครับ ผมก้อใส่แบบเจ้าของกระทู้ครับ เสื้อยืด กางเกงบอล เดินเซ็นทรัลน่ะตอนนี้ริบไหนจะซื้อหรือไม่ซื้อ พนักงานไหว้กันทั้งชั้นแล้วครับ ตอนแรกเค้าก็คิดแบบคุณน่ะ ไม่ถาม ไม่มาดู ไม่มาต้อนรับ คิดว่าไม่มีปัญญาซื้อ พอจะเอาจ่ายตังค์นี่ อึ้งกันทั้งแผนก แล้วก้อสอนเค้าที่มีความคิดแบบคุณน่ะ ตอนนี้พนักงานทั้งแผนกมารยาทดีสุดๆในห้างนั้นแล้วครับ ถ้าคุณดักดานจะคิดแบบนี้ต่อ มันก็เปรียบเหมือน สอนควายให้เป็นคนน่ะ มันไม่มีทางเป็นไปได้... (อ่อ!!!แล้วบอกว่าให้เอาเงินไปซื้อเสื้อสวยก่อน แล้วค่อยออกจากบ้าน... ซื้อเสื้อผ้าสวยๆแต่ไม่มีตัง- ถมเถไปนะครับ) ขอบคุณครับ
comment5-26:ไม่เกรงใจ กรูใส่เกงในตัวเดียวเเล้วครับ สบายๆ
comment5-27:ขอรูปตัวอย่างของชุดเดินห้างหน่อยค่ะ เรามโนไม่ถูก
comment5-28:ตรรกะไหนเนี่ย เปลี่ยนความคิดยังทันนะ 
ถ้าเป็นสาวหน้าตาดี หนุ่มหหล่อๆ จะคิดแบบนี้ปะ
comment5-29:ไม่ใช่ว่าจะใส่ชุดอะไรไปทานอาหารนอกบ้านก็ได้นะครับ

ถ้าเห็นผู้ชายใส่เสื้อกล้ามไปนั่งกินข้าวในร้านเดียวกันก็ไม่ไหว
ขยะแขยงขนรักแร้หรือขนหน้าอกที่อาจจะหลุดและปลิวมาใส่ในอาหารเรา
บางทีอาจมีสะเก็ดผิวหนัง หรือสะเก็ดรังแคปลิวมาใส่อีก 
หรือถ้าใส่กางเกงบอลแล้วไม่ใส่กางเกงใน ปล่อยให้ขนร่วงในร้าน
ทิ้งร่องรอยไว้ตามที่นั่ง แล้วให้ลูกค้าคนต่อไปเผชิญชะตากรรมก็ไม่ไหวนะ

หรือบางคนอาจไปทำกิจกรรมอย่างอื่นมา อย่างขุดดิน ทำสวน พาหมาไปเดินเล่น
แล้วก็เดินเข้าร้านอาหาร อาจนำพากลิ่นเหงื่อ เศษสิ่งสกปรกเข้ามาในร้านได้นะครับ

ทางที่ดีเราควรแต่งชุดไปเที่ยวตามที่ จขคห. 5-0 กล่าวไว้
ชุดไปเที่ยว อาจนิยามแค่ ชุดสะอาดสะอ้าน ผมเผ้าเรียบร้อยดูได้ ไม่สกปรก
จุดสำคัญคือไม่รบกวนคนอื่นทั้งทางชีวภาพ เคมี กายภาพ และจิต

ถึงแม้จะเป็นสิทธิของเราที่จะแต่งกาย และที่จะใช้บริการจากร้าน
แต่เราก็ควรตระหนักถึงคนรอบข้างให้มากขึ้น คำนึงถึงผลกระทบที่อาจจะเกิดขึ้นจากตัวเรา
comment5-30:central westgate สร้างติดกับหมู่บ้านสร้างเสร็จว่าจะขี่จักรยานไปจอดที่เซ็นทรัล ถ้ายังงั้นเราก็ต้องใส่เสื้อผ้าหรูๆขับรถบีเอ็มไปอ่ะดิมันติดกันเลยนะต้องแต่งเต็มขนาดนั้นเลยหรอ
comment5-31:จขคห  อย่าเงียบสิ่ ใจคอไม่ดีเลยยย
comment5-32:เห้ย!!! คุณโพสรูปชุดใส่ไปห้างของคุณให้ผมดูหน่อยดิ ผมอยากเห็นอะ 
ส่วนตัวผมเสื้อยืด กางเกงขาสั้น ลากแตะ...แล้วไงอะครับ
ไม่ได้ใส่กางเกงในตัวเดียวเดินนี่หว่า
comment5-33:ผมใส่กางเกงในตัวเดียวไปเดินห้างนะครับ ก็ปกติทั่วไป

มีคนใส่กางเกงในทีละสองตัวสามตัวไปเดินห้างกันด้วยเหรอครับ
comment5-34:โลกนี้ชักอยู่อย่างขึ้นทุกวัน
comment5-35:ผมเสื้อยืด กางเกงทหารสั้น เท้าแตะ เข้าห้างได้ไหมเนี่ย
comment5-36:ชุดเดินห้าง !!!
comment5-37:ชุดอยู่บ้านผมนี่แหละชุดเดินห้าง ผมเอาเงินไปซื้อเขานะ ไม่ได้ไปขอใครกิน
comment5-38:ชุดเดินห้างเป็นยังไง วานบอก
comment5-39:เยเฮททท 'ชุดเดินห้าง'!!!   
ช่วงนี้มีแบรนด์ไหนเซลล์ชุดเดินห้างบ้างฮะ?
อ้าว! ไม่มีเหรอ? โทษๆ
comment5-40:ประเด็นของคห.นี้เค้าหมายถึงแต่งกายให้ถูกกาลเทศะค่ะ
โอเค ห้างเขาสร้างมาเพื่อให้ลูกค้าเดิน และเป็นที่สาธารณะ นั่นแปลว่า ใครๆก็มาได้ เพราะฉะนั้นก็จะมีคนมากมายหลายประเภท การที่ใส่ชุดอยู่บ้านไปเดินไม่ผิดกฎหมาย ไม่ผิดศีลธรรม แต่มันผิดกาลเทศะ คุณใส่ไปเดินในที่สาธารณะ เจอคนหลายประเภท คุณก็ต้องเตรียมใจและทำใจยอมรับสายตาของคนอื่นๆหลายๆคนที่มองว่ามันไม่เหมาะสม
เรามองว่าการแต่งกายให้ถูกกาลเทศะมันไม่ใช่เพื่อทำให้ผู้ใส่ดูดี แต่มันเป็นการให้เกียรติสถานที่และให้เกียรติผู้คนที่คุณจะได้พบเจอ ต่างฝ่ายต่างต้องให้เกียรติซึ่งกันและกันนะคะ จะหวังแค่ว่า คนที่ทำงานบริการจะต้องให้เกียรติฉันส่วนฉันไม่จำเป็นต้องให้เกียรติเธอ มันก็ไม่ถูก (แต่เรื่องพนักงานไม่ใส่ใจจะบริการเพียงเพราะเครื่องแต่งกายนี่ก็ไม่ถูกเหมือนกันค่ะ)

ส่วนชุดเดินห้างที่คห.นี้ว่า เราว่าคงหมายถึงชุดไพรเวท หรือชุดใส่เที่ยวทั่วๆไปนั่นแหล่ะค่ะ จะเซอร์จะหรูเว่อร์หรืออะไรก็ตามมันก็แล้วแต่แต่ละบุคคลแล้วล่ะค่ะ ว่านิยามคำว่าเหมาะสมของแต่ละคนอยู่ที่ตรงไหน
comment5-41:ในที่สุดก็ได้เจอคนที่เข้าใจอย่าง 5-40
นอกนั้นเป็นคำพูดที่ แ-กดันตลอด

ขำพวกลิเบอรัล
comment5-42:สงสัยต้องเตรียม"ถอยชุดเดินห้าง"ไว้ จะไปเดินวันเปิด central westgate  เดี๋ยวเกียรติไม่พอ
comment5-43:ขออนุญาตหัวเราะ เฉยๆ ไม่มีวาระแอบแผงใดๆครับผม  "ฮ่าๆๆๆๆๆๆ" อาจจะผิดกาลเทศะ ณ เวลานี้ ต้องขออภัยผู้เกี่ยวข้องหรือกระทบกระเทือนทางกายและจิตใจด้วยนะครับ

(ผมเข้าใจว่าคุณประชดนะ)
comment5-44:เฮ่ยยยย
อิตอนสาวๆ อิชั้นก็พยายามจะใส่ "ชุดเดินห้าง" ไปเดินห้าง

แต่ป๊าม้า บอกว่า ป๊าใส่อะไรไปก็ได้ ใส่เสื้อห่านคู่ ขาสั้น แตะ แต่ล้วงกระเป๋าแล้วมีเงินเฟ้ยยยย 

ดีกว่าชุดหรู กระเป๋าแพง ในกระเป๋ามี 20 ล่ะวะ
comment5-45:ไปเดินห้างนี่ เราต้องใส่ชุดแบบไหนเหรอ ถึงจะเรียกว่าให้เกียรติ แล้วทำไมต้องให้เกียรติ 
ห้างนะ ไม่ใช่วัดหรือสถานที่ราชการ จะแต่งแบบไหนมันก็สิทธิ์ของเรา
ไม่ได้เดือดร้อนใคร คนมองเขาก็มองเรา ไม่ได้มองคุณ
อย่าเผือกกับชีวิตคนอื่นสิ วางถุงกาวแล้วตั้งสติดีๆ
comment5-46:อ่านๆไปรู้สึกเศร้าใจนิดๆที่หลายๆคนดูถูกเกียรติคนอื่นขนาดนี้
คนทำห้างนี่ไม่มีเกียรติเลยหรอคะเนี่ย น่าสงสารเจ้าของห้างเขานะคะ
comment5-47:5-46 ไม่ต้องสงสารเจ้าของห้างหรอกครับ เขารวยมีกินมีใช้มากกว่าพวกเราเยอะ แล้วเขาก็ไม่มาสนเรื่องเกียรติอะไรนี่หรอก เขาสนแต่เงินที่จะเข้ากระเป๋าเขามากกว่าครับ คุณคิดมากไปเอง 555
comment5-48:เราชอบคหคุณค่ะ คห5-40 
อันที่จริงเราก็ไม่อยากออกคหเชิงกระทบกระเทียบ
แต่เห็นคุณคห5 เขาประชดประชันบ้านป่าเอย มีเงินก็ไปซื้อผ้าก่อนเถอะหนูเอ้ย แล้วมันอดไม่อยู่จริงๆ ค่ะ
comment5-49:งงพวกที่ไม่พยายามจะเข้าใจคห. 5

โอยยย ออกมาด่ากันใหญ่

บางข้อความเขาก็อาจจะพูดเวอร์ไปนิด ก็ทำเป็นเบี่ยงประเด็น ไปดูแค่คำว่า "ให้เกียรติห้าง ให้เกียรติสถานที่" แล้วก็บอกว่า "ขำว่ะ"
comment5-50:อ่านแล้วเข้าใจว่า ความเห็นนี้เค้าประชดเอาขำไม่ใช่หรอคะ ทำไมทุกคนดูจริงจัง
comment5-51:ใส่ชุดนอนไปดูหนังที่เซ็นทรัลรัตนาธิเบศร์ยังไม่เห็นแคร์
comment5-52:คห5 เขาไม่ได้ ประชด นะผมว่า เขาคิดแบบนั้นจริงๆ ไม่เชื่อลองไปดูที่เขาตอบที่ 4-1 ครับ
comment5-53:ก่อนให้เกียรติสถานที่หรือคนอื่น ควรแต่งกายดี เพื่อให้เกียรติตัวเองก่อนด้วย 

คนอื่นที่ไม่เคยรู้จักเรา ก็มองเราจากภายนอกก่อนล่ะ ไม่ต้องแต่งกายออกจากบ้านให้เว่อ แต่ให้สุภาพ เหมาะสม เผื่อเจอคนที่รู้จัก จะได้ไม่อับอายขายหน้า 

ปล ไม่รู้ว่า จขกท อายุเท่าไร อยู่ในสังคมแบบไหนนะ อาจจะอายุน้อย เลยไม่สนใจสถานะทางสังคมก็ได้
comment6:หืม????
comment7:ถามว่าผิดมั้ยไม่ผิดหรอกค่ะ คุณจะใส่อะไรก็ได้ที่สบาย แต่คุณก็ต้องมั่นใจและสบายใจ

เท่าที่เราอ่านกระทู้แนว ๆ นี้มา สังเกตุว่าคนใส่มักจะไม่สบายใจ คอยจ้องจับผิดว่าใครจะดูถูกชั้นมั้ย 
หรือคิดว่าคอยดูนะต้องมีคนดูถูกชั้น หรือเหมาว่าชั้นต้องจนแน่ เดี๋ยวถ้าใครมันดูถูกนะ จะควักเงิน เครดิตการ์ด 
หรืออะไรที่คิดว่าเป็นเครื่องบ่งความมีตังค์ออกมาข่มพนักงานให้หน้าแตกเล่น ๆ 

บางกระทู้ที่เราอ่าน ๆ มา บางคนถึงกับเปรียบว่า ถึงชั้นจะใส่ขาสั้นเสื้อยืดลากแตะ 
แต่แตะชั้นคู่ละหลายพันนะเฟ้ย เสื้อยืดก็ของยี่ห้อ อิตาพนักงานนี่มีปัญญาซื้อรึเปล่า 
อ่านไปอ่านมาเราเลยไม่รู้ว่าตกลงใครชอบดูถูกคนกันแน่

โอเคเข้าเรื่องจขกท. เราเดานะ ว่าพนักงานเค้าไม่สนหรอกว่าคุณจะใส่อะไร 
ร้านเค้าไม่ได้หรูแบบติดดาวที่ต้องใส่ชุดกระโปรงหรือผูกเนคไท 
คุณแค่ไปเจอพนักงานที่ไม่ค่อยเทคแคร์ลูกค้า ไม่เป็นมืออาชีพเฉย ๆ หรือไม่ก็เหนื่อย งานเยอะหรืออะไรก็แล้วแต่ 
ซึ่งจขกท.สงสัยอะไรก็ถามได้ แต่ที่จขกท.หนีไปกินร้านอื่นก็เป็นการตัดสินใจที่ดี เพราะร้านอื่นบริการดีกว่า

แต่ส่วนตัวเราไม่กล้าใส่ชุดอยู่บ้านออกนอกบ้าน เรายังมั่นใจไม่พอ 555
เราไม่ใช่คนหน้าตาดีมากแบบใส่อะไรก็สวย แล้วเราก็ชอบให้คนมองแบบชื่นชม
เราจึงพิถีพิถันนิดนึง ขืนออกไปโทรม ๆ  เกิดเจอแฟนเก่าขายขี้หน้าตายเลย ฮ่าๆ ๆ

สรุปนะคะ อิ  ๆ  ใส่อะไรก็ใส่ไป แต่ใส่แล้วต้องไม่นอยด์ เชิดหน้าเข้าไว้ 
ความมั่นใจมาจากท่าทางและบุคลิคของเราด้วยค่ะ
comment7-1:จากใจ(อดีต)คนให้บริการในร้านอาหารหรูคนหนึ่งครับ

แต่งอะไรมาก็แต่งเถอะครับ ขอแค่มีมารยาทดีกับผู้ให้บริการ และชำระค่าบริการเต็มจำนวนเราก็ดีใจแล้วครับ

เราจะแต่งอะไร กี่ชิ้น หนักแค่ใหน ก็หนักอยู่บนตัวเราครับ  ที่มันโหลดหลายกิโลอยู่บนหัวคนมอง มันไม่ใช่เสื้อผ้าเราแน่  ๆ ครับ
comment7-2:เราคงเหมือนน้องสาวของคุณSchnuckiputzเลยแหละค่ะ ไปไหนมาไหนไม่สนใจว่าจะแต่งตัวยังไง เราเป็นคนไม่ชอบแต่งตัว แต่ไม่ค่อยจะเคยเจอบริการอะไรที่ไม่ดี เจอบ้างก็ไม่ได้สนใจอะไร แต่จะสนใจอย่างมากถ้าเจอคิดตังค์ผิด เจตนาโกง หมกเม็ดสินค้า อะไรยังงี้มากกว่า
comment7-3:จริงๆผมก็ไม่ได้แคร์อะไรนะครับ แต่พอมาเห็นโพสแบบนี้แล้วเจอ
Comment แบบอคติกับคนแต่งกายไม่ดีนี่มันก็แบบเดือดแทนน่ะครับ

แต่เมื่อก่อนตอนยังไม่เลิกกับแฟนเก่านี่ เคยมีปัญหาเหมือนกัน
คือเราไม่แคร์แต่เค้าแคร์ไง แล้วเค้าก็ด่าเราว่า "ทำไม่ถึงไม่
รู้จักสนใจคนรอบข้างบ้าง เห็นแก่ตัว" ผมก็งงไปดิ แค่ชั้น
ไม่แคร์ว่าใครจะคิดยังไงกะชั้นนี่ ชั้นเห็นแก่ตัวแระหรา
สุดท้ายตอนไปเดินกะเค้าก็อดแต่งตัวตามสบายไป
comment7-4:น้องสาวมีแฟนยังครับ
comment7-5:ตอบคห. 7-4
มีแล้วค่ะ ตั้งแต่โตเป็นสาวก็ไม่เคยว่างเลยค่ะ หัวบันไดไม่แห้งตลอด 555
comment7-6:7-5 หัวบันไดไม่แห้งนี่มันคือ !!!
comment7-7:หมายถึงมีหนุ่มๆเข้ามาไม่ขาดสายน่ะครับ

น้องน่าจะเด็ก ถึงไม่เคยได้ยินประโยคนี้
comment7-8:หมายถึงลื่นหัวฟาดบันไดเลือดชุ่มครับ!
comment7-9:หัวกระไดไม่แห้ง
comment7-10:สำนวนบ่งบอกอายุ หัวบันไดไม่แห้ง คือสมัยก่อนคนไทยเดินเท้าเปล่า หรืออย่างดีก็ใส่รองเท้าแตะ เดินบนถนนดิน ซึ่งมีทั้งดิน ฝุ่น โคลน ก่อนจะขึ้นบ้าน ก็จะต้องล้างเท้าก่อนขึ้นบ้าน มีทั้งโอ่งใบเล็กให้ตัก กับอ่างล้างตีน ซึ่งไม่รู้สมัยนี้ยังเห็นกันอยู่หรือเปล่า เวลาล้างเท้า ล้างตีน เวลาเดินขึ้นบันได้มันจึงเปียก แล้วหัวบันไดไม่แห้งก็หมายความว่ามีคนขึ้นบ้านตลอด
comment7-11:7-10 ผมก็เกิดทันนะ บ้านผมอยู่บ้านนอกด้วยแหละ
เลยทันได้ใช้อ่างล้างเท้าก่อนขึ้นบ้าน แต่ก่อนนี่ไม่เคย
ใส่รองเท้าเลย ยกเว้นตอนไปโรงเรียนอย่างเดียว
comment7-12:7-3
เป็นเราจะแต่งให้ดีหน่อยค่ะ ถ้าต้องไปกับแฟน หรืออย่างน้อยก็แต่งให้เรียบร้อย ไม่ซกมก รุงรัง
เหตุผลคือ เผื่อมีคนรุ้จักแฟนมาเจอพวกเราเข้า จะได้ไม่ถูกเก็บเอาไปเป็นขี้ปาก นินทาว่า แฟนเราได้คนซกมกแต่งตัวรุงรังไม่สวยไม่หล่อ

เราว่าแฟนคุณน่าจะมีเหตุผลประมาณนี้นะคะ
comment7-13:ต้องเปลี่ยนเป็นทางเข้าบ้านเลื่อมเลย สินะ  สมัยนี้
comment7-14:7-12
ปัญหาคือแต่งยังไงผมก็ไม่หล่อครับ 5555

หลังจากโดนด่าเวลาไปกะเค้าก็ใส่กางเกงยีน
กะเสื้อยืดที่มันดูดีหน่อย ไม่ก็ตัวที่เค้าเลือกให้
แล้วก็รองเท้าหุ้มส้น ก็ไม่โดนว่าแระ

แต่ก็แอบไม่เข้าใจเหมือนกันว่าทำไมต้องอาย
กับการแต่งตัว อาจเป็นเพราะผมไม่แคร์ด้วยแหละ
ผมเลยไม่ค่อยเข้าใจ กลับกันถึงเค้าจะแต่งตัวแบบ
ไหนมาผมก็ไม่เคยคิดว่ามันน่าอายนะ ชอบให้แต่งชิลๆ
ด้วยซ้ำไป แต่ยากครับ ผมขออย่างเดียวอย่าแต่งโป๊
ไม่อยากให้คนอื่นดูอะ ขอดูคนเดียวเหอะ!
comment7-15:เห็นด้วยกับความเห็นนี้ ถ้าแต่งตัวไม่ดีแล้วนอยด์เองก็แต่งให้มันดีๆดิ
พนักงานอาจจะหงุดหงิด เมนส์มา หรืออะไรมาก่อนแล้ว อาจจะไม่เกี่ยวกับการแต่งตัวลูกค้า แต่คุณแต่งมางั้นก็เหมาไปงั้น มันถูกมั้ย
comment7-16:ไม่ได้เกี่ยวกับแต่งแล้ว ๐ไม่หล่อ-ไม่สวย๐ หรอกนะคะ (ตอบ 7-14)
ที่คห. 7 บอก มันเกี่ยวกับการ แต่งให้ดี/ให้สุภาพ ค่ะ
comment7-17:7-16
แหม ประโยคแรกผมพูดเล่นเฉยๆครับ ใจความสำคัญไม่ได้อยู่ตรงน้านนนน
comment7-18:ตอบถูกใจครับ

แต่งยังไงก็แต่งไปเถอะ ขอให้ไม่สกปรก หรือเป็นที่รังเกียจของคนอื่น

แต่อย่าแต่งตัวไม่ดีเพื่อ จะให้คนดูถูก แล้วมาดูถูกเขาคืนว่าตูมีตัง ตูจะแต่งตัวแบบนี้มีอะไรไหม ไอ่พวกมองแต่เปลือกนอก
comment7-19:ชอบความเห็นนี้มากค่ะ


เราเคยเจอเหตุการณ์ที่ทำให้ไม่กล้าเอาชุดอยู่บ้านไปนอกบ้านเลย 2 ครั้ง

1. ไปซื้อของห้างใกล้บ้าน กะว่าไปแป๊บเดียว ปรากฏ เจอทนายความที่ดีลงานกัน คือ อายมากกก ปกติไปทำงานอย่างสวยอ่ะค่ะ

2. ไปดูหนังกับแฟนห้างใกล้บ้าน กะว่าดูรอบดึก ไม่เจอใครแน่ๆ โรงนี้ก็ไม่ค่อยมีคน ปรากฏ  เจอคนออฟฟิศข้างๆที่คุ้นเคยกัน เค้าก็ยิ้มให้นะคะ แต่เราอาย -_-"

ตั้งแต่นั้นมา จะแต่งตัวให้ดูดี เวลาออกจากบ้านค่ะ
comment7-20:เราแต่งแบบน้องคุณเลยค่ะ และไม่ค่อยแคร์ว่าใครจะมองยังไง แบบว่าที่ๆเราอยุ่ ต้องระวังตัวหน่ะค่ะ ให้คนอื่นมองว่าไม่มีเงินดีกว่ามองว่ามีแล้วตกเป็นเป้าให้โจรอยากกระชากกระเป๋า เครื่องประดับ เพราะงั้นเวลาเจอสายตาคนอื่นเราจะไม่ค่อยแคร์ มีแต่คนรอบข้างที่เเคร์ และบ่น ว่าอยากให้เเต่งตัวดีดี
comment7-21:ผมเป็นคนแต่งตัวไม่ดีเช่นกันครับ แต่ก็ไม่เคยถูกพนักงานดูถูกนะ(หรือโดนดูถูกแต่ไม่รู้ตัว555)

ส่วนตัวผมคิดเหมือนคห.7 ครับผมว่าแค่พนักงานไม่ใส่ใจ ไม่ได้เกี่ยวกับการแตีงตัวเลย ชาบูชิว่ากันจริงๆมันเกรดกลางๆค่อนไปทางล่างด้วยซ้ำ คนมากินมีตั้งแต่หนุ่มสาวออฟฟิตยันกลุ่มเด็กมัธยมเพิ่งเตะบอลกันเสร็จ ถ้าพนักงานมานั่วดูถูกคงไม่ต้องนั่งทำอะไร อีกอย่างนะ ถ้าร้านอาหารปรกติก็เข้าใจๆด้ว่าเค้าอยากได้ลูกค้ามีตังหน่อย เพราะยอดซื้อจะได้เยอะ แต่ร้านบุฟเฟ่เหมาหัวแบบนี้ คนมีตังเยอะมากินหรือคนมีตังน้อยมากิน  ร้านก็ได้ตังเท่าเดิม ไม่มีประโยชน์ที่เค้าจะมานั่งคิดว่าลูกค้าคนใหนมีแนวโน้มจะซื้อมากกว่า เพราะยังไงก็ได้ตังเท่ากันขอให้เข้ามานั่งในร้านเถอะ
comment7-22:เห็นด้วยครับ กับความมั่นใจและสบายใจ

ถ้าอีโก้สูง รักอิสระเสรี ไม่อยากเหมือนชาวบ้าน 

ก็ต้องไม่กลัวเขาว่า หรือดูถูก เพราะเมื่อเราทำ ต่าง ก็ย่อมมีการคิดต่างจากเราด้วย

ดังนั้น ต้องมั่นใจ และ ใจกว้างๆ อย่าอารมณ์เสียง่าย

กลายเป็นว่า เป็นปมของเราเองไปเลย คิดจะอิสระ แต่มาคอยกังวลว่าคนอื่นจะคิดอะไร 
ได้แต่อิสระแต่ตัว แต่ใจไม่อิสระเลยครับ ไม่มั่นใจ
comment7-23:ความเห็นนี้ตรงใจมาก เราก็คิดแบบนี้แหละ

เราว่าไม่เกี่ยวกับการแต่งกายเลย จขกท คิดมากไปเอง
comment8:"นอกเรื่องแปป เวลาไปห้าง ไปซื้อของ ไปหาอะไรกิน ก็เป็นแบบนี้ตลอด ไม่ง้อลูกค้า ไม่สนใจไม่พูดจา เหมือนจะดูถูกกันอ่ะ
มองเราแค่การแต่งกาย แต่พอเราลองใส่เสื้อแพงๆไปเดินนะ เรียกกันเลย แย่งลูกค้ากันสุดริด
มีโปรบ้างล่ะ ตอนนี้ Sale อยู่บ้างล่ะ คือไร??????? มองคนแค่การแต่งการเหรอ ว่าเค้ามีเงินจะซื้อรึเปล่า"

เค้าไม่ได้ดูถูกหร๊อก แต่คุณใส่เสื้อยับๆกางเกงบอลาสั้นไปทานข้าวในร้านเค้า คุณให้เกียรติร้านเค้าบ่างรึปล่าว  มีเงินแร้วทำเปนแต่งตัวยังไงก่ะได้อย่าคิดว่าเท่ห์นะ  เวลาเข้าสังคมมันจะกลายเปนทุเรศได้ครัช
comment8-1:แค่แต่งตัวไม่ดี มาหาว่าเราไม่ให้เกียรติร้านคุณซะงั้น  เอาเงินไปให้ ของไม่ขายเราไม่ซื้อก็ ...เราคงไม่เดือดร้อนหรอกมั้ง 

แต่เท่าที่เห็น มันก็เเค่พนักงานร้านไม่ใช่เหรอ  ถามจริงเหอะ รักองค์กรกันขนาดนั้นเลย ..ขอบอกนะคะ ดิชั้นไม่เชื่อ!!!!
comment8-2:กินข้าวนะ ไม่ได้ไปติดต่องานราชการ
comment8-3:เออ มันมีคนคิดแบบนี้จิงๆเว้ย ประเทศนี้ 

เดินห้างเนี่ยน๊าาา!!!!
comment8-4:ใส่เสื้อยับๆกางเกงบอลมันไม่ดีขนาดนั้นเลยหรอครับบบบ ต้องแต่งแค่ไหนถึงจะเรียกว่าดีและให้เกียรติครับเอาอะไรมาเป็นเกณฑ์กับสถานที่สาธารณะทั่วไปที่ไม่ได้มีพิธีการอะไรและไม่ได้ระบุว่าต้องแต่งตัวดีแค่ไหนเสื้อกางเกงรองเท้าราคาเท่าไหร่เนี่ย
comment8-5:ผมตลกจริง ๆ เวลาไปเล่นฟิตเนสในห้าง คงต้องใส่เสื้อผ้าดูดีมีราคาไปสินะ โอเค ผมจะจำไว้ แล้วผมจะบอกทุกคนให้ทำแบบที่คุณคิด
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ถุ้ยย ! คิดได้ไง
comment8-6:แต่งตัวสบายๆนี้มันผิดมากขนาดนั้นเลยหรอครับ...เอ่อผมเคยทำงานบริการมาก่อนนะครับ ผมก็ไม่เกี่ยงที่จะเทคแคพวกลูกค้านะครับ บางคนนี้แต่งตัวดูดีเลยแต่แบบ...พูดจาและกริยาท่าทางนี้รับไม่ได้นะครับ ผมคิดว่าเราตีความคำว่าให้เกียตริต่างกันนะครับ
comment8-7:อ่า---- มีคนคิดแบบนี้สินะคะ ใส่เสื้อยืด ขาสั้นธรรมดาๆไปก็คงผิด
comment8-8:ปัญญาอ่อนรึเปล่าครับ ถ้าแบบนั้นใส่สูทไปห้างเลยครับ ถ้าชุดลำลองมันผิดมาก ขอใครกินรึเปล่า ถ้าใส่กางเกงในเปล่าๆไปค่อยว่ากัน ไอ้คนประเภทคุณผมเจอมาเยอะแระ เอาเงินฟาดหัวนี่รีบนอมน้อมให้เลย ต้อนรับอย่าดี
comment8-9:ถุ้ย ไปกินร้านข้าวเเกง ข้างถนน อย่าลืม เเต่งตัวดีดีไปนะครับ ให้เกียรติเขานนิดหนึง
comment8-10:นี่ถ้าเพิ่งเตะบอลเสร็จ แล้วไม่มีชุดเปลี่ยน แล้วหิวข้าว นี่ห้ามไปกินในห้างเลยใช่มั๊ยเนี่ย

เราเรียนมัธยมที่ต่างประเทศมา เลยเพิ่งมาเห็นอะไรแบบนี้ที่ประเทศไทยนี่แหละ ย้ำว่าประเทศไทย only จริงๆ
ขอบอกเลยว่าเพลียมาก

ไปเดินห้างคือไปพักผ่อน  ถ้าจะต้องมานั่งแต่งตัว แต่งหน้า ทำผมเป็นชั่วโมง นี่ตรูช้อปออนไลน์อยู่บ้าน สั่ง delivery มากินละกัน
comment8-11:8-1
เกลียด คำว่า "เอาเงินไปให้"
ดูยิ่งใหญ่มาก ..... ถามคำ เอามาให้ฟรีๆหรอคะ พวกพนักงานร้านค้าถึงต้อง ก้มหัวยอมรับกับคำว่า "เอาเงินมาให้" เค้าทำงานแลกเงินค่ะ ไม่ได้ขอเงินคุณ

เคยเป็นแม่ค้า เจอคำนี้ ไม่ขายจ้า อยากบอกว่า"เรื่องของแกกกก"

-------------------------------------
ส่วนเรื่องการแต่งกายนะ เสื้อยืดเกงบอล เปนเราจะเลือกตัวที่ยับน้อยที่สุดไม่งั้นก็รีดซะหน่อย 
เวลาออกนอกบ้าน ก็อยากดูดีนิดนึง อยู่ในบ้านจะแต่งซกมกยังไงก้ได้ ถ้าไม่เหนว่าต้องแต่งดีไปเดินห้างก็ให้คิดว่าแต่งดีเพื่อตัวเองแล้วกันนะคะ 

แต่งตัวดีให้เกียรติตัวเองค่ะ
comment8-12:มันเป็นแค่พนักงานร้าน....

แค่นี้ก็รู้ละว่าอะไรเป็นยังไง
comment8-13:ประชดกันเข้าไป
comment8-14:8-10 เรียนที่ใหนมาครับ ผมคนนึงยืนยันว่าการแต่งตัวให้เหมาะกับสถานที่เป็นวัฒนนธรรมที่ไม่ใช่ Thailand only สมัยผมเรียนอังกฤษ บางผับ โดยเฉพาะผับที่ไม่ได้เน้นกลุ่มนักศึกษา ใส่กางเกงยีน ใส่ trainer(รองเท้าผ้าใบกีฬา) door man ไม่ให้เข้านะครับ
comment8-15:8-14 ห้างกับผับ มันต่างกันนะครับ
ไม่ต้องเมืองนอกหลอกครับ ผับย่านทองหล่อ ถ้ารองเท้าแตะก็ไม่ให้เข้าครับ
comment8-16:8-15 จริงๆผมก็ไม่ได้เน้นนะว่าเป็นห้าง แค่จะสื่อว่าฝรั่งยังมี่วัฒนธรรมที่ต้องแต่งตัวให้เหมาะกับสถานที่ ถ้าจะเปรียบกับห้างจริงๆ คือผับทองหล่อ เราก็ไปในฐานะลูกค้าเหมือนกัน เอาเงินไปให้เค้าเหมือนกัน ต้องการไปพักผ่อนเหมือนกัน ไม่ใช่สถานที่ราชการ เหมือนกัน ถ้ามองมุมเดียวกับห้าง ผมถามหน่อยว่าผับทองหล่อมีสิทธิอะไรปฎิเสธลูกค้าไม่ให้เข้าถ้าใส่แตะ ความจริงกรณีต้นกระทู้ก็พูดถึงร้านอาหารยี่ห้อนึงซึ่งอยู่ในห้างเฉยๆ ซึ่งความจริงมีสภาพคล้ายผับมากครับ (คือให้บริการด้านอาหาร เครื่องดื่ม และบรรยากาศ) ผมอยากจะถามคุณกลับมากกว่าว่าต่างกันตรงใหน ทำไมผับถึงห้ามลูกค้าใส่แตะใส่ร้องเท้ากีฬา กาวเกงยีนได้ แต่ห้าง ร้านอาหารห้ามไม่ได้

และเอาจริงๆนะครับ ผมไม่ได้ฟันธงว่าใครผิดใครถูก เพราะเอาจริงๆ ณ จุดที่ผมถูกปฎิเสธไม่ให้เข้าผับเพราะใส่ยีน สวมรองเท้ากีฬาหุ้มส้น ซึ่งผับแถวมหาลัยผม ผับวัยรุ่นในอังกฤษและผับทั้งประเทศไทยให้เข้านั้น ณ ตอนนั้นผมก็เคืองครับ แต่ก็เข้าใจว่ามันเป็น dress code ของบริเวณนั้น (คือผับแถวนั้นไม่ให้เข้าหมดเลยครับ ไม่ใช่ที่นี่ที่เดียว) ผมแค่อยากบอกให้เข้าใจให้ถูกต้องในประเด็นที่ว่าชาวต่างชาตินั้น ให้ความสำคัญกับการแต่งตัวให้ถูกกาละเทศะกว่าที่เราคิด
comment9:
comment10:เวลาทานร้านอาหารไม่เคยถามหรอกว่าว่างไหม เดินเข้าไปบอกกี่ที่ ถ้าว่างเขาก็เชิญเข้า ไม่ว่างก็กดบัตรคิวให้ ถ้าได้บัตรคิวไม่มีคิวให้ดูก็ถามว่าอีกกี่คิวจะถึง นานก็ไม่รอ ถ้ามีคิวให้ดูก็นับเอาเอง 

ทำแบบนี้จะได้ไม่ต้องไปเสียอารมณ์
comment11:การแต่งกายก็เหมือนภาพลักษณ์ของเราค่ะ จะบอกว่าจิตใจดีแต่งอะไรก็ได้มันก็ไม่ถูกต้องทั้งหมดในความคิดเรานะคะ เพราะเราไม่ทราบหรอกค่ะว่าจิตใจใครเป็นยังไงเมื่อเจอกันครั้งแรก  

การแต่งตัวตามสบายก็ดีนะคะ แต่ต้องดูด้วยว่าถูกกาลเทศะหรือเปล่าค่ะ
comment11-1:แล้วในห้าง มันต่างจากข้างนอกยังไงครับ
comment11-2:ขอโทษนะคะ ดิฉันไม่เข้าใจคำถามที่ว่าในห้างต่างจากข้างนอกยังไง  เพราะกว่าเราจะไปห้างนั้นหมายถึงเราต้องออกจากบ้าน เพราะฉะนั้นการแต่งกายระหว่างออกไปข้างนอก กับไปห้างต้องแยกกันด้วยหรอคะ ดิฉันไม่เข้าใจจริงๆค่ะ ว่าคุณต้องการสื่ออะไร

แต่อยากให้คนอื่นมองยังไงก็แต่งแบบนั้นค่ะ เอาที่สบายใจคุณเลย
comment12:55555 พึ่งโดนมาเลยวันนี้ ไม่ใช่ร้านอาหารค่ะ แต่เป็นร้านเสื้อผ้า

วันนี้เราไม่ได้แต่งตัวแย่อะไรหรอกแต่ลากแตะไปช็อปที่เซ็นทรัลเวิล์ด คืออยากชิว
เสื้อครอปโปร่งๆกับกางเกงขายาวโปร่งๆคล้ายกระโปรง
ตอนเดินออกมาจากห้องลองเสื้อเค้าคงไม่เห็นเรามั้ง ลูกค้านินทากับพนักงานว่า

คนอะไร๊ สวยก็สวย หุ่นก็ดี แต่ใส่รองเท้าแตะ!

เรามองเท้าทุกคนในร้านเลยค่ะ อ้าวว มีเราคนเดียวนี่หว่า 5555
นี่ถ้าไม่มีคำชมก่อนหน้าบอกเลยว่าจะเดินไปจ้องหน้าแล้วถามว่ามีปัญหากับหนูรึเปล่าคะ

แต่พอเรื่องมันเป็นแบบนี้เราเลยขำซะมากกว่าค่ะ บอกเลยว่าไม่แคร์ แต่อยากบอกให้รู้ว่าอย่ามาเยอะกะฉัน อิอิ
comment12-1:จะแอบบอกว่าตัวเองสวยเหรอครับ 55
comment12-2:นิดนึงค่ะ55555 ตอบด้วยความมั่นใจ
ในสายตาคนอื่นไม่รู้หรอกค่ะสวยจริงสวยหลอกแค่ไหน
แต่สวยในสายตาตัวเองพอใจแล้วค่ะ ไม่เอาคำพูดคนอื่นมาทำร้ายตัวเอง ;)
comment12-3:จะชมว่าตัวเองสวยใช่มั้ยครับ
comment12-4:หึๆๆๆ สวยๆก็สวยหน้าตาก็ดี ไหนๆ มาตีก้นที  5 5  55 5 5 5 5
comment13:อยากให้คนมองแล้วคิดแบบไหนก็แต่งแบบนั้น
comment14:อยากให้คนมองแล้วคิดแบบไหนก็แต่งแบบนั้น
comment14-1:ถูกครับ การแต่งกายเสมือนกระจกสะท้อนตัวเอง..............ถึงไม่สามารถสะท้อนจิตใจได้ก็เถอะ แต่งแบบไหนคนเขาก็มองแบบนั้น
comment14-2:เห็นด้วยค่ะ
comment14-3:ใช่เลย
comment14-4:การสะท้อนของกระจก มี 2 ด้านนะครับ บวกกับลบ สิ่งนี้ก็บ่งบอกถึงจิตใจและความนึกคิดของคนที่มองเหมือนกัน
เช่น มีคนแต่งตัวไปเดินห้างสบายๆ เสื้อยืด+เกงขาสั้น+เท้าเตะ 
แล้วคนนึงมองว่าคนๆนี้สบายๆ ง่ายๆ คนนี้คิดบวกครับ
แต่อีกคนมองว่า หยาบ นู้นนี้นั้น คนนี้คิดลบครับ

นั้นสะท้อนว่า คนที่ดูคนอื่นแล้วมานินทาหรือกิริยาที่ทำนั้น จิตใต้สำนึก เป็นคนแบบไหนครับ

ปล.การนินทา สำหรับผมมี บวก กับ ลบ (คหสต)
comment15:เพิ่มเติมนึดนึงนะคะ
ที่บอกว่าเสื้อยืดยับๆนี่หมายถึงเสื้อยืดคอกลมสีพื้นธรรมดาค่ะ
แต่งกายไม่ได้หน้าเกลียดหรือไม่เหมาะสมแต่อย่างใด
เราใส่แบบนี้ไปเดินห้างเกือบประจำ เพราะมันอยู่ใกล้กับหอพักเรา
อีกอย่างไม่ได้ไปเดินชมโน่นนี่นั่น ไปก็เพราะไปซื้อของ ทานอาหาร แค่นั้นจบ
ไม่ยืดยาวอะไร พื้นที่ที่เราอยู่ส่วนใหญ่ก็แต่งตัวประมาณนี้ ใส่ชุดกีฬากันค่ะ
ส่วนคนที่แต่งตัวสวยๆ ชุดหรูต่างๆ นั่นคือนักท่องเที่ยวต่างถิ่น
ไม่ก็เป็นคนมีเงินในพื้นที่ อาจเป็นเพราะอากาศร้อนและอยู่ติดทะเลอย่างภูเก็ตด้วย
เราเลยไม่ได้จะสนใจแต่งตัวเนี้ยบๆไปเดินห้างจ้า

ยังไงก็ขอบคุณที่มาแชร์ประสบการณ์กันนะคะ
เชื่อว่าหลายคนคงเคยเจอเหตุการณ์คล้ายๆแบบ จขกท ค่ะ
comment15-1:ถ้ายับ ก็น่าจะรีด สักหน่อยดี มั้ยครับ
comment15-2:ไม่เป็นไรไม่ต้องคิดมากค่ะ มันผ่านมาแล้วเนอะ
เราเห็นด้วยว่าแถวจว.ชายทะเลเค้าชินกับนักท่องเที่ยวใส่เสื้อผ้าสบาย ๆ เนาะ
comment15-3:ตอนทำงานที่ภูเก็ต ผมก็ใส่เสื้อกล้าม กางเกงเล ไปนั่งกิน ชาบูชิ โกลด์ ด้วย Voucher 15000 ที่ Index ตั้งแต่ยังไม่มี Central

ไม่มีปัญหาอะไร พนักงานแทบจะมากราบด้วยซ้ำ

ผมว่าปัญหามันอยู่ที่ อีพวกบ้าน ๆ ที่แห่มาทำงานในภูเก็ตนั่นแหละครับ มันเอิดอิตาย พวกนี้

ล่าสุด กลับไปภูเก็ต ลากแตะเก่า ๆ กางเกงบอล เสื้อกล้าม ไปเดินซื้อ Tommy Hilfigure ใน Central พนักงานก็รีบมาต้อนรับ

พนักงาน Shabushi มันเกรียนมานานละครับ หลายสาขาเลย

ยิ่ง Mega Bang-na ยิ่งห่วย
comment15-4:ที่บ้านก็ชอบแต่งตัวสบายๆ ออกไปข้างนอกนะคะ เรื่องพนักงานส่วนตัวคิดว่าดีค่ะพนักงานไม่มาคอยเดินตาม ชอบค่ะ  ดูสินค้าได้อิสระค่ะ
comment15-5:ค่านิยมของสังคม ทำใจเถอะค่ะ
แต่งตัวธรรมดาไปเซ็นต์เช็คที่แบงก์ พนง.ยังไม่อยากยกมือไหว้เลย
แต่ถ้าใส่ให้ดูดี แค่ไปขออัพบุ๊คก็ยกมือไหว้ขอบคุณกันแล้ว
comment15-6:เราว่าถ้าจขกท.เองก็ยังมองว่า ชุดมันไม่ได้น่าเกลียดอะไร
แล้วทำไมถึงคิดว่าคนอื่นเค้าดูถูกเพราะชุดที่ใส่ละค่ะ
แปลว่าจริงๆแล้วก็รู้ตัว ว่าชุดมันไม่เหมาะมาเดินห้างหรอ

เอาจริงๆ ถ้าคิดว่าอยากใส่ไปก็มั่นๆไปเถอะค่ะ 
พนักงานบางคนที่คุณเจออาจจะไม่มี service mind ที่เพียงพอ ไม่เกี่ยวกับชุดที่คุณใส่ก็ได้นะ

เราว่าห้างมันไม่ได้เป็นที่ที่ต้องแต่งตัวสุภาพอะไร
แต่เสื้อผ้ามันก็เป็นสิ่งแรกๆที่สะท้อนภาพลักษณ์ของคนนั้นๆ (แม้มันจะหลอกกันได้ก็เหอะ)
เหมือนเวลาเจอคนใส่เสื้อเก่าๆ กางเกงตูดขาด ตามถนนเนี้ย 
คนส่วนใหญ่ก็ต้องคิดว่านี่คนจรจัดแน่ๆ ประมาณนั้นนน
comment15-7:แบบนี้ไม่เรียบร้อย ???
แถวหาดผมเห็นฝรั่งแต่งตัวไม่เรียบร้อยกันเยอะเลยครับ ใส่ 1ชิ้นมั้ง 2ชิ้นมั้ง 
ผมเห็นแล้วอยากเปิดประเด็นมาก นี้มันสถานที่สาธารณะนะคร๊าบบบบ

ไปหละ
comment15-8:จขกท. คิดเองเออเอง
comment16:สวมรองเท้าแตะ รูดบัตรการ์ดทอง แคชเชียร์ดูแล้วดูอีก

สวมรองเท้าแตะ รูดบัตรแพลตินั่ม แคชเชียร์ไม่พิถีพิถันแระ
comment17:ผมใส่ชุดกีฬากางเกงขาสั้นรองเท้าแตะ ไปเดินห้างตลอดครับ
ห้างที่ไปบ่อย เดอะมอลบางกะปิ เซ็นทรัลบางนา เสื้อส่วนมากสีขาวกางเกงจะใส่2สี ไม่แดงก็ดำ รองเท้าสีฟ้า
ชอบไปกินร้านบุฟเฟ่ต์
comment18:มันเกี่ยวกับการแต่งตัวไหมเนี่ยะ แค่ พนง บอกว่าต้องรอคิว?
comment18-1:ตรงประเด็น ใช่เลย
comment18-2:ร้านพวกนี้เค้ามีบัตรคิวครับ บอกให้รอก็จดคิวจดเบอร์โทรตามด้วยซ้ำ

นี่เห็นว่าบอกให้รอแล้วหันไปคุยกันเฉยๆ
comment18-3:นั่นสิ เราว่าเราก็อ่านดีแล้วนะ กลับไปอ่านตั้งหลายรอบ ยังไม่รู้สึกเลยว่าเกี่ยวกับการแต่งตัว
พอเล่าว่าพนักงานหันไปคุยกัน จขกท.ก็สรุปเองว่าเป็นเพราะการแต่งตัว?

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ประเด็นที่เกี่ยวเราว่าน่าจะเป็นพฤติกรรมของพนักงานมากกว่า
comment18-4:เหมือนจงใจจะเอาการแต่งกาย ไปจับผิดพนักงานนะครับ
comment18-5:Shabushi สาขาในเมืองไม่มีบัตรคิวนะครับ

แต่ถ้าเป็นตามบ้านนอกจะมี

อ้อ ที่ภูเก็ต ถือว่าในเมืองนะ
comment18-6:เคยไปทาน shabushi สาขาแฟชั่นไอร์แลนด์ / สาขาสยามเซ็นเตอร์ / สาขาเซ็นจูรี่ / สาขาเอสพลานาดรัชดา เท่าที่พอจำได้คือมีบัตรคิวทุกที่ค่ะ ถ้าลูกค้าในร้านเต็ม แต่ถ้ามีที่นั่งว่างเหลือแจ้งจำนวนคนพนักงานก็พาไปที่นั่งเลย
comment18-7:เซ็นทรัลภูเก็ตมีค่ะ เราไปบ่อย
comment18-8:เห็นด้วยค่ะ ปกติเราก็ถามพนักงานเองตลอดว่าเหลือกี่คิว ถ้าจะจองก็บอกว่าจอง ถ้าพนักงานไม่ถามแปลว่าพนักงานดูถูกการแต่งกายเราหรอเนี้ย
comment18-9:กำลังจะพิมพ์เลยว่าเกี่ยวกะการแต่งตัวยังไง
มโนเองว่าเกี่ยว เราอ่านหลายเที่ยวแล้วนะ
โยงได้ไง
comment19:บอกตรง ๆ  ไม่สนใจเลยใครจะมองยังไง ใครอยากแบกเสื้อผ้ายับ ๆ ของเราใว้บนหัวก็แบกไปเถอะ
แต่ถ้าเกิดเห็นใจความรู้สึกผู้ให้บริการขนาดนั้น  วิธีแก้นั้นง่ายมาก
คือไปใช้บริการบ่อย ๆ
comment20:แต่งกายให้ดูดีมันก็ดีนะคะ  ไม่ใช่ว่าต้องเริ่ดสแมนแตนอะไร  แค่ให้มันดูดีหน่อย  เวลาจะไปในสถานที่ที่มีผู้คนมากมาย  ให้เกียรติสถานที่และบุคคลอื่นๆ  สมัยเรียนมัธยม วันหยุดไปไหนก็คีบแตะตลอด  พอเรียนมหาลัยอาจารย์ก็จะสอนเรื่องการแต่งกาย แล้วก็ไม่ให้คีบแตะเพราะมันไม่สุภาพ  เราก็จำมาตลอดนะ  เวลาไปไหนก็ไม่คีบแตะละ
comment21:ถ้าคิดแบบนั้น คราวหลังก็แต่งให้มันดูดี แต่ถ้าคิดว่าจะแต่งแบบนี้ ก็เลิกสนว่าคนเขาจะมองยังไง เพราะมันอาจจะไม่เกี่ยวเลยด้วยซ้ำ

หรืออาจจะใช้แต่ไม่ใช่ทุกคนที่จะปฏิบัติกับคุณเช่นนั้น
comment22:วันก่อนแม่ผมไปเจอพนง.รับบริจาคเงินให้ผู้ยากไร้ ผ่านบัตรเครดิต แม่ผมทำเสร็จก็เหมือนๆเค้าจะชวนคุยนิดนึง(แม่เล่าอะนะ) แล้วน้องเค้าก็ถามแม่ผม "ป้าเคยเข้ากรุงเทพป่ะคะ?" (ถึงตรงนี้ผมนี่ขำกร๊ากเลย) น้องแกจะบอกว่าแกทำงานสำนักงานนี้ที่กรุงเทพ 

แบบแม่ผมกับผมนี่แต่งตัวบ้านนอกตลอด แต่งตัวไม่เป็น แถมเชยเหมือนคนสมัย20ปีที่แล้ว แต่อยากจะบอกน้อง กรุงเทพพี่ก็เคยเข้าบ้าง ญี่ปุ่นก็เคยไป4-5ครั้ง แม่พี่ไม่ใช่คนงานตัดอ้อยนะน้อง 5 5 5
comment22-1:ไม่บอกเขาไปล่ะครับ "ไม่ค่อยได้เข้ากรุงเทพ เวลาเบื่อบ้านก็บินไปญี่ปุ่น"
comment22-2:55++ เอ้าเจอพวกแล้ว แต่งตัวเหมือนผมเลย คือ ผมเองไม่มีหัวเรื่องศิลเลย แต่งตัวยังไง สีไหนเหมาะกับสีไหนไม่รู้เรื่องเลย
ก่อนหน้าที่ไม่มีแฟนจับอะไรได้ก็ใส่ๆ อย่างเดียว 555+ นึกแล้วขำ
พอมีแฟน แล้วแฟนบอกอ๋อ พึ่งเข้าใจ คำว่า "มิกซ์แต่ไม่แมทซ์"
comment23:55555 เป็นอะไรกันไปหมด เรื่องไม่เป็นเรื่อง
comment24:เสื้อผ้า ไม่ได้เก่าจนย้วยไม่ได้ขาดกะรุ่งกะริ่ง ปกปิดร่างกายในสภาพเรียบร้อย ใส่ไปเดินห้างฯไม่ได้เหรอ 
ต้องมีชุดเดินห้างฯด้วยเหรอเนี่ย ขอไปดูตุ๊กตากระดาษสมัยป.1 แป๊บนึงนะ ชุดเดินห้างฯเป็นแบบไหนหว่า
comment25:ผมใส่ขาสั้น เท้าแตะ ดูหนัง เดินซื้อของตลอด เพราะมันสบายจะให้มาใส่
ชุดสุดหรูมันก็เกินไป มันคือเวลาพักผ่อน รีแลกซ์แบบสบายๆ ไม่ใช้ไปพบ
ลูกค้า สถานที่ราชการ เข้าหาผู้ใหญ่ ไอ้แบบนั้นก็ว่าไป จะใส่อะไรก็แค่ให้ถูก
กาละเทศะและสถานที่ อย่าได้แคร์สายตารอบข้าง เพราะเราไม่ได้ขอมันแดรก
คนไทยชอบมองคนที่เปลือก ชอบจิงๆ โดยที่ไม่ต้องสัมผัสก็ตัดสินเลย....
comment26:กลับกันถ้าให้ พนง แต่งชุดอยู่บ้านมาบริการคุณบ้างจะรู้สึกไง

ทำไมตอนสมัครงานไม่แต่งชุดอยู่บ้านไปสมัครงานล่ะครับ

ถ้าผมรวยมากแล้วไปงานแต่งงาน งานศพ งานรับปริญญาคุณบ้างจะรู้สึกไง

พนง บริการเค้าไม่รู้หรอกครับว่าในกระเป๋าเงินคุณมีเงินเท่าไหร่ รวยขนาดไหน เค้าก็ต้องมองการแต่งตัวก่อน คิดง่ายๆถ้าคุณกินข้าวอยู่แต่มีคนเสื้อผ้าสกปรกแต่งตัวไม่เรียบร้อยมากินร้านเดียวกับคุณจะรู้สึกยังไง
comment26-1:ก็เฉย ๆ แต่บริษัท ที่คุณ ขายของให้ จะว่าไงที่คุณจะแต่งแบบนั้น ชุดที่แต่ง ๆ กัน มันก็คือกฏ ของบริษัทที่คุณ อยู่ ถ้าห้าง มีกฏแบบนั้นก็พร้อมแต่ง หรือไม่เข้าละ ที่คุณพูดมันก็เรื่องของกาละเทศะ ครับ คนเรามันก็รู้เวลาไหนควร แต่งแบบไหน สถานที่ไหนควรแต่งแบบไหนครับ ถ้ามีกฏ ก็ปิดป้ายบอกไปเลยสิครับ
comment26-2:เข้าใจอะไรผิดป่ะคะ คนทำงานก็คืออยู่ในเวลาทำงาน  เวลาคุณไปทำงาน คุณใส่กางเกงขาสั้น เสื้อยืด ลากแตะไปทำงานได้หรือ
ส่วนคนไปห้าง มันไม่จำเป็นต้องเป็นเวลางานเค้าป่ะ เค้าอาจออกมาหาไรกินในห้างก็ได้ 

ส่วนเสื้อผ้าสกปรก แต่งตัวไม่เรียบร้อย คนแต่งชุดอยู่บ้านไม่จำเป็นต้องสกปรกนะคะ เสื้อยืดธรรมดาอ่ะ แล้วเรียบร้อยของคุณ มันต้องแค่ไหน
comment26-3:หลงประเด็นปะคะ มันเกี่ยวอะไรกับตอนไปทำงาน
comment26-4:โถ ป่วยขนาดนี้ วันนี้ไปแสดงความยินดีกับแฝดนรกที่เกิดใหม่ยังจ๊ะ ?
comment26-5:นี่ก็แยกแยะไม่เป็น  คำว่า "ห้าง" กับ "ทำงาน" มันเหมือนกันเหรอไง

จะตอบอะไรไม่ต้องรีบ ให้สมองได้ทำงานมั่งนะ
comment26-6:บางทีก็อยากจะถูกซะจนแยกแยะไม่เป็นเลยสิเนี่ย
comment26-7:คห 26 ตรรกะวิบัติอีกแล้วครับ ฆ่าตัวตายชัด แยกหน่อยครับ ออกนอกบ้านไปพักผ่อน กับ ออกไปทำกิจธุระมันต่างกันครับ
ปนกันมั่วไปหมดแล้ว วางกาวก่อนครับ

คห26-4 ใจเย็นๆ ครับ คนละห้องกันครับ
comment27:เราว่ามันไม่น่าจะเกี่ยยกันระหว่างการแต่งกายของคุณ กับการให้บริการของพนักงานคนนั้ร เราว่าเป็นเพราะเขาไม่มีservice mindไม่กระตือรือล้นในการให้บริการมากกว่า เรื่องการแต่งกายคุณคงคิดไปเองมากกว่า ชาบูชิมันไม่ใช่ร้านที่จะต้องมาดูคนที่การแต่งกายนะเราว่า

การให้บริการโดยดูจากการแต่งตัวนี่ เราแทบไม่ค่อยเจออะไรที่ไม่ดีเลยนะ อาจจะเจอบ้างแต่น้อยมากและไม่เก็บมาเป็นอารมณ์ด้วย ปกติเวลาเราไปเดินห้าง ไปกินข้าว ไปซื้อของ ก็แต่งตัวแบบใส่ชุดอยู่กับบ้านนี่แหละ บางชุดจัดว่าเป็น"ชุดใส่รดน้ำต้นไม้"ด้วยซ้ำ พนักงานส่วนใหญ่ก็บริการเราดี ไม่ว่าจะเป็นร้านอาหาร เคาน์เตอร์เครื่องสำอาง ร้านนาฬิกา หรือแม้แต่เซลส์ขายบ้าน เซลส์ขายรถ อาทิตย์ก่อนไปร้านนาฬิกาเพนดูลัมที่เชียงใหม่ ลูกค้าเต็มร้านเลย (มีงานเซลส์555ไม่งั้นไม่เต็ม)สังเกตุว่าลูกค้าแทบทุกคนก็แต่งตัวคล้ายๆเรานั่นแหละ คือสบายๆจนถึงกับเรียกว่าแต่งตัวบ้านๆก็ยังได้ แต่พนักงานก็ดูแลบริการลูกค้าดีเท่าเทียมกันทุกคน

แต่เวลาไปเช็คอินขึ้นเครื่องนี่ไม่รู้เป็นไง เจอมาสองครั้งแล้ว จะไปเช็คอินที่แถวเช็คอินของroyal silk  พนักงานที่อยู่ประจำแถวเช็คอิน(ที่คอยช่วยloadกระเป๋ามาถามย้ำว่า ยูมาเช็คอินชั้นพรีเมียร์แน่นะ  เราก็บอกyes ก็แค่นั้นไม่ได้เก็บมาใส่ใจอะไร ส่วนอีกครั้งพนักงานชี้ไปที่แถวecoแล้วบอกให้เราไปที่แถวEco  55555เราก็แค่บอกว่าIมาเช็คอินชั้นพรีเมียร์เด้อ เราก็รู้ตัวว่าการแต่งตัวของเราไม่น่าที่จะมานั่งเครื่องชั้นพรีเมียร์หรอก แต่หลายคนในพันทิบนี่ถ้าเจออย่างเรา อาจจะปรี๊ดแตกแถวนั้น หรือมาตั้งกระทู้ด่าในนี้ก็ได้
comment27-1:เจอประจำเลย

เราไปเมกา united airlines จะไปเช็คตั๋ว C class  

คุยๆกับเพื่อน ชูกระดาษ eticket กำลังจะเดินเข้าไป 
พนักงานยื่นแขนมาห้าม ไม่ให้เราเข้าบอก นี่ business class นะคะ

เหลือบตาไปมองนิดนึง ยื่นกระดาษให้สูงขึ้น ไม่ได้พูดอะไร เพราะมันเช้ามาก ไม่อยากมีเรื่อง 
พนักงานบอก : เชิญค่ะ 

ก็เดินเข้าไปปกติ
เจ้านายเดินตามอยู่ข้างหลัง โมโหแทน จัดหนักให้เลย 555
comment28:ห้ามความคิดของพนักงาน..คงยากอ่ะครับ
เพราะแต่ละคน ความคิดไม่เหมือนกัน
เราจะใส่ชุดไหน ๆ ก็ใส่ไปเถอะครับ
จะห้ามไม่ให้คนมอง หรือห้ามคนไม่ให้วิจารณ์..คงยาก
comment29:จขกท. (และคิดว่าหลายๆ ท่านด้วย) ต้องยอมรับความจริง กันสักหน่อยนะครับ

มันถูกต้อง และใช่เลยครับ ว่า การไม่มองคนที่ภายนอก เป็นสิ่งที่ดี
เราควรมองกันที่ภายในที่แท้จริง คนให้บริการ ก็ควรให้บริการอย่างเท่าเทียมกัน

ปัญหาคือ

คุณบังคับเค้าได้เหรอครับ ?
แน่นอนครับว่าไม่ได้ จงยอมรับความจริงข้อนี้ครับ
และคุณต้องยอมรับด้วยครับ ว่าเราทำสิ่งได ก็ได้สิ่งนั้นแหละครับ ตอบแทนกลับมา


ถามจริงๆ เค้าจะเอาเวลาที่ไหน มานั่งทำความรู้จัก ล้วงตับล้วงใส้คุณล่ะครับ
มันมีแต่เพื่อนคุณที่รู้จักคุณมาเป็นปีๆ เท่านั้นแหละครับที่จะรู้


ถ้าคุณอยากได้อะไร ผมแนะนำให้คุณ "ทำให้คุณสมควรจะได้สิ่งนั้น" ครับ
ก็เลือกเอาครับ ว่าระหว่างจะทำตัวให้คนอื่น ไม่ดูถูกคุณ
หรือคุณจะตามใจตัวเองต่อไป แต่แลกกับประสบการณ์แย่ๆ ที่คุณเลือกที่จะเจอเอง


เมื่อเลือกเองแล้ว ยอมรับผลที่ตามมาของมันหน่อยครับ
comment29-1:เราทำคล้ายๆคอมเม้นต์นี้นะคะ
ยิ่งร้านไหนดูถูกเราเราจะตอกหน้าด้วยการทำดีใสมันคะ - -
พูดเพราะๆใส่นางป้อนคะขาจ้ะจ๋าใส่นาง
ทำให้พวกนางละอายใจที่ทำใส่เราแบบนั้น
แต่ลึกๆในใจก็เสียความรู้สึกอยู่ดีเนอะ

เกี่ยวปะโดนตบ - - ขอโทษค้า
comment29-2:ตามนั้น
comment29-3:ชอบคอมเม้นนี้มากกก
comment29-4:นี่ล่ะคนที่รุ้จักและเข้าใจชีวิต ผ่านอะไรมาเยอะแน่นอนถึงคิดแบบนี้ได้
comment29-5:สังคมจะดี หากทุกคนคิดบวก
comment29-6:อันนี้ละ ใช่สุดละ
"ถามจริงๆ เค้าจะเอาเวลาที่ไหน มานั่งทำความรู้จัก ล้วงตับล้วงใส้คุณล่ะครับ
มันมีแต่เพื่อนคุณที่รู้จักคุณมาเป็นปีๆ เท่านั้นแหละครับที่จะรู้"
comment30:สาวบริการทำไมถึงดูรู้ว่าทำงานแบบนั้น
ก็เพราะการแต่งตัวไงล่ะ
comment30-1:แสดงว่ายังไม่เคยเจอแต่ตัวดี แต่ขายบริการ หละสิครับ
comment31:คิดไปเองอะค่ะ
comment32:เรื่องเครื่องแต่งกายกับการกินชาบูมันไม่เกี่ยวหรอก คนไหนรับบัตรคิวรอคิวได้มันได้หมดละ

แต่การใส่เสื้อยืดยับๆ กับกางเกงบอลไปเดินห้าง มันไม่ไม่อะไรนะ
แต่ว่า หลีกเลี่ยงเป็นดี อ่ะ 

มันดูไม่ดีเลย เป็นขาสั้น สีครีมสุภาพหรือลายสก๊อตแบบสิงโต ส่วนเสื้อยืดรีดนิดหน่อยมิกซ์เข้ากันแล้ว
ส่วนรองเท้าแตะ มันก็ใส่ได้นะไม่มีปัญหา แต่ถ้าแนวยี่ห้อดาวเทียม ช้างดาว มันก็เกินไป หูคีบสีสวยแนวๆมีครับ ต้องเลือกให้เป็น
comment33:ที่ภูเก็ต ฝรั่งใส่เสื้อยืดบ้านๆ กางเกงผ้าร่ม รองเท้าแตะเดินเข้าไปกินของในห้าง หรือไปซื้อของพนักงานนี่แทบจะกราบเท้าเลยครับ
แต่พอคนไทยแต่งแบบนี้บ้างพนักงานไม่สนใจอะไรเลย 

ปู.ลู. ผมก็อยู่ภูเก็ต เป็นคนภูเก็ต แต่ไม่มั่นขนาดจะใส่เสื้อยืดกางเกงบอลเข้าห้างนะครับ เพราะหน้าตาผมจนพอแล้ว ต้องแต่งตัวให้โอเคประมาณนึง แต่ก็ยังดูจนอยู่ 5555
comment34:ดูจาก comments หลายคนคงไม่รู้จัก บ้าน ที่อยู่บนห้างนะครับ  ถ้าไม่รู้ว่ามันคืออะไรก็อย่างเช่นดิโอลด์สยามพลาซ่า พาอุรัต
ไปแล้วแหงนมองขึ้นไป ข้างบนคงพอจะเห็นข้างบนเป็นเหมือนบ้านแฝดซื้อขาดเหมือนคอนโดราคาแทบไม่ต้องพูดถึง จะให้นั่งแต่งตัวทุกครั้งที่ลงมาคงไม่ไหวมั้ง อย่าเอากะลาตัวเองมาตัดสินคนอื่นเลย
comment35:อย่ามัวแต่คาดโทษคนอื่นเลยครับ 

ถ้าคุณคิดว่าการที่คุณแต่งตัวบ้านๆแล้วทำให้พนักงานบริการอย่างดูแคลนต่อไปคุณก็แต่งตัวให้ดีขึ้น 

แค่แต่งตัวให้มันดูดีคงไม่ยากเย็นใช่ไหมครับ 

แก้ที่ตัวเองง่ายกว่าแก้ที่คนอื่นเยอะ

ปล.บางทีมันอาจไม่ได้อยู่ที่การแต่งตัว มันอาจอยู่ที่บุคลิกท่าทางที่ไม่เป็นมิตร หน้าตาบึ้งตึง คำพูดคำจาห้วนๆ เหล่านี้ที่คุณไม่รู้ตัวก็ได้นะครับ
comment36:รู้มั้ยครับผ้าขี้ริ้วห่อทอง
comment37:งั้นฝรั่งที่แต่งรองเท้าแตะ กางเกงขาสั้น ก็ไม่ให้เกรียติห้างดิ

ตรรกะปัญญาอ่อน

เมืองไทยเมืองร้อน อย่ากระแดะ

ขนาดฝรั่งมันยังแต่งไม่มีคนมอง เพราะหนังหน้ามันดีหรือไง

ยอมรับเหอะ อยู่เมืองไทย ชีวิตต้องดัดจริต ไม่งั้นไม่ป๊อบ
comment37-1:+1
comment37-2:มาร่วมด้วยช่วยกด +1
comment38:เราใส่ชุดนักศึกษาไปดูเครื่องสำอางค์เค้ายังไม่ค่อยต้อนรับเลยค่ะ
ขอลองอะไรก็ไม่ค่อยเต็มใจให้ลอง
ถ้าไปกับน้าหรือแม่ นี่แบบอื้อหื้อ กราบได้กราบ
ตอนหลังใช้ไปดูใน sephora ในเซนเวิลเอาค่ะ
พนักงานน่ารัก ไม่เดินตาม ไม่จุกจิก บริการดี
comment39:ทำใจเถอะ คราวหน้าจะแต่งอะไรมาก็แค่ ไม่เข้าไปกินร้านนั้น สาขานั้นอีก
comment40:ผมก็เคยครับเดินเขาไปซื้อของ แต่งตัวแบบเสื้อยืด กางเกง3ส่วน รองเท้าแตะ เดินเข้าไป
ไม่มีพนักงานคนไหนมาต้อนรับผมเลย(ไม่แม้แต่จะมองผมด้วยซ้ำ)
comment41:นั่นสิครับ จะแต่งตัวอะไรยังไงก็สิทธิ์ของเรา เรามีเงิน เราไม่ผิด จะแต่งเกาะอกสายเดี่ยวดันนมเข้าวัดก็ได้เพราะจะมีใจศรัทธา ต่างจากพวกเรียบร้อยแต่ข้างในxอแหล

แต่พนักงานห้ามปฏิเสธลูกค้าครับ คุณมาทำงานก็ทำงานของคุณไปคือต้อนรับลูกค้า ไม่ได้ให้มาไล่ลูกค้า ขอทานก็ต้องรับเพราะขอทานจริงๆแล้วรวยมากแต่แต่งตัวไม่ดีแค่นั้นเอง
comment41-1:เหรอครับ ถ้ามีคนใส่เกาะอกสีแดงกางเกงสั้นเห็นก้นมางานศพญาติพี่น้องคุณด้วยใจคุณก็ยินดีต้อนรับเค้าด้วยศรัทธาห้ามไล่เค้านะครับ หน้าที่คนจัดงานศพต้องต้อนรับคนมางานครับห้ามไล่ โอเคไหม

มันเป็นเรื่องกาลเทศะและมารยาทครับ 
ส่วนเรื่องพนักงานมาทำงานบริการก็คนเหมือนกันครับลูกค้าบางคนจ้องจะเรียกแต่สิทธิลูกค้า ไม่ดีหรอกครับเห็นใจคนทำงานด้วยเถอะ อยากให้เค้ามีมารยาทก็มีมารยาทกับเค้าหน่อยครับ

ปล.แต่เรื่องขอบจขกทผมไม่เห็นว่าการใส่เสื้อยืดกางเกงบอลไปเดินห้างนั้นผิดกาลเทศะครับ ผมว่ามันก็อยู่ในระดับที่โอเค
comment41-2:เฮ้อ ประชดครับประชด
comment41-3:เด่วเจอ ขอทานที่ออกข่าวอะบริจาคเงินเป็นล้าน
comment42:มีมารยาท มีตังไม่ได้แก้ผ้า
 ใส่อะไรก็แดรกได้หมดครับ
comment43:เรื่องแบบนี้แก้ง่ายๆที่ตัวเรา ถ้าคุณกลัวว่าใครจะมองแล้วดูถูกคุณ คุณก็แค่แต่งตัวให้ดูดีก็พอ คุณบอกเป็นสิทธิ์ของคุณที่จะแต่งตัวอย่างไรก็ได้ ใช่ครับ แล้วก็เป็นสิทธิ์ของคนอื่นด้วยว่าจะมองจะคิดอย่างไร ผมว่าพนักงานร้านนั้นไม่ใส่ใจบริการ แต่คุณก็กลับไปคิดว่าเค้าดูถูกคุณ ผมว่าคุณต่างหากเป็นคนที่ดูถูกคน
comment44:เราเคยโดนนะ แค้นมาก วันนั้นเราไม่ได้แต่งชุดอยู่บ้าน 
เราแต่งชุดนักเรียนแล้วเอาเสื้อออกมานอกกระโปรงอะ แล้วก็รองเท้าแตะอะ (เพิ่งกลับจากโรงเรียน)
คือก็บ้านๆอะ สบายๆ วันนั้นไม่ได้ไปห้างนะ ไปแค่หน้าปากซอย 
เราเข้าไปร้านวัตสัน มันไม่ต้อนรับเราเลยอะ มองเหยียดมาก
เข็ดเลยค่ะ
comment44-1:อันนั้นเค้ามองเพราะคุณแต่งชุดนักเรียนแต่แต่ง
ไม่เรียบร้อยรึปล่าวครับ มันต่างกับใส่ชุดอยู่บ้านนะ
ปรกติชุดนักเรียนเป็นชุดของสถาบันต้องแต่งให้
เรียบร้อยถึงแม้จะอยู่นอกสถาบันแล้วก็ตาม

แต่ผมก็เป็นแหละครับ แต่ก่อนตอนเลิกเรียน
ก็ขี้เกียจเปลี่ยนชุด ผมก็พอจะเข้าใจอยู่
แต่ผมจะบอกว่ามันคนละประเด็นกันน่ะครับ
comment45:ปกติเราไม่ค่อยแต่งตัวอยู่แล้ว ชุดที่ใส่ไปเดินห้างก็เหมือนๆกับชุดอยู่บ้านธรรมดาเลย
คือเราก็ไม่ได้โฟกัสจับผิดตลอดว่าเค้าจะมองยังไงจะดูถูกเราไหม คือจริงๆไม่เห็นต้องสนใจตรงนั้นเลยนะ
ตราบใดที่เราไม่ได้ดูถูกตัวเองว่า ชั้นแต่งชุดอยู่บ้านแล้วพนักงานจะต้องเหยียดแน่เลย ก็แค่ทำตัวไปตามปกติ มันก็ไม่น่าจะมีอะไร
ถ้าพนักงานบอกว่าต้องรอคิว ก็น่าจะบอกไปเลยว่ามากี่คน รอกี่คิวก็ว่าไป
comment46:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment47:แต่งอะไรก็แต่งไปเหอะ เอาที่สบายใจ สบายตัว ห้างไม่ใช่วัด  คือ เจอพนักงานที่บริการไม่ดี ใช่ว่าเค้าจะดูถูก เรื่อง แต่งตัว คนละเรื่องดิ 
อันนี้.. อย่าไปตั้งแง่ ตกลงใครดูถูกใคร 
ปล.คำว่า .. แต่งตัวดี บางคนมองไปแค่ที่ ใส่ของแพงๆ ใส่สูท ที่จิงคือแค่ แต่งให้เหมาะสม ก็พอ
comment48:ผม โดนที่งาน commart ปีทีแล้ว 2556 ที่ JIB แต่งตัวธรรมดาๆ เสื้อใส่อยู่บ้านเกงขาสั้น ไปหา ซื้อ PC ใหม่ไปสอบถามพนักงาน มันมองเราแต่งตัวงั้นๆมันคงคิดว่าเราไม่มีเงิน พนักงานมัน ชี้แล้วบอกราคาดูเอาเอง ไอ้สาสสสสสส  จากที่กำลังเป็นว่าที่ลูกค้ามัน เลิกเลย ดูถูกลูกค้า แย่มากพวกนี้ สุดท้ายไปจบที่ Advice บริการดีพูดดีไม่มีท่าทีดูถูกลูกค้าเลย

เพราะผมเอง ก็ชอบแต่งตัวแบบสบายๆ
comment49:ถ้าห้างแถวบ้านนี่ผมแต่งตัวบ้านๆมากครับ เสื้อสีครีม (ออกเทาๆ) กางเกงก็สีดูเก่าๆ รองเท้าแตะคู่ละ 150 ผมก็ไม่แคร์ ถึงแม้น้องจะบอกว่า

แต่งตัวแบบนี้หาแฟนไม่ได้หรอก first impression ไม่มี ผู้หญิงไม่ประทับใจหรอก (แต่ช่างเถอะ ผมไม่แคร์ถ้ามองผมเพียงแค่นี้ 555)

ผมก็ยังแต่งแบบนี้ตั้งแต่เรียน จนตอนนี้ทำงานแล้วก็ยังแต่งอยู่แบบนี้ครับ
comment50:จริงนั่นแหละ  แต่เป็นบางครั้งเท่านั้นนะ ไม่ได้เป็นตลอด  คือเราแบบแต่งชุดธรรมดาไปอ่ะ  เค้าจะไม่ค่อยบริการดีสักเท่าไหร่ ไม่รู้ว่าทำไมเหมือนกัน  แต่วันไหนที่ต้องไปธุระที่อื่นแล้วแวะไปห้างเนี่ย คือวันนั้นต้องแต่งแบบดูดีนิดนึง เพราะไปธุระแบบทางการหน่อย  โอ้โห  พนักงงานยิ้มทักตั้งแต่ยังเดินไม่ถึงหน้าร้านนู่น   แอบงงเหมือนกัน  ตกลงเค้าวัดกันที่ชุดหรือนี่  แสดงว่าถ้าวันไหนจะไปห้างนี้คงต้องแต่แบบอลังไปใช่มั้ย  เสื้อยืด กางเกงธรรมดา รองเท้าแตะ  นี่จะได้รับการบริการที่น้อยกว่าแต่งตัวดูดีใช่มั้ย  แอบน้อยใจนะ  ทั้งๆที่เป็นลูกค่าเหมือนกัน
comment51:เฮ้ยๆๆๆ วันนี้เพิ่งเห็น ร้านshabushiคนนั่งรอหน้าร้านประมาณนึง แต่โต๊ะในร้านว่างเยอะมากก 

ก็สงสัยว่าทำไมไม่ให้ลูกค้าเข้าไปนั่งกินเลย แต่สักพักเขาก็ประกาศไมค์เรียกคิว บางคิวก็ไม่มา เราคิดว่าเขาคงเรียงคิวแหละค่ะ เผื่อช่วงแรกโต๊ะเต็มลูกค้าจองไว้แล้วไปทำธุระไรงี้ป่าว 

แค่จะบอกว่า จขกท.ไม่ได้เจอแบบนี้คนเดียวหรอกนะ
comment52:ผมนี่ เสื้อเก่าขาดๆ กางเกงเป้าขาดเป็นรูใหญ่ๆ กกน.ไม่ใส่ เดินเข้าร้าน Pxxxa เดินเข้าไปราวกับไม่มีตัวตน 
ปล.นั่งหันเข้ากำแพงนะครับ
comment52-1:อันนั้นก็เกินไปครับ เด๋วเค้าจะหาว่าคุณเป็นโรคจิตเอาได้
comment53:เอาแต่งแบบที่ตัวเองมั่นใจเถอะ 
แต่งแบบนี้ตัวเองก็ไม่มั่นใจ ใครทำอะไรใส่ก็ยังคิดเลยว่าเป็นเพราะชุดหรือเปล่า
comment54:มีวันนึงเราใส่ชุดอยู่หอธรรมดาๆ เเบบ จขกท. ไปเดินห้างกับเพื่อน เเล้วเข้าวัตสัน ยามวัตสันนี่เดินตามเราทุกก้าวเเบบกลัวจะขโมยของมั้งคะ รู้สึกเเย่ ไม่เป็นส่วนตัวเลย โกรธนิดๆด้วยว่าจะเดินตามฉันทำไม  เลยซื้อของเป็นพันหักหน้าเลย โมโห ! พออีกสองสามวันไปอีกที เเต่งชุดทำงานไป ไปเดรสดีๆหน่อย เเหม่ ไม่มีใครมองเลย จะลองจะหยิบจับอะไรก็ได้ พนักงานนี่บริการอย่างดีเลย คือเเบบ..เห้อออ มองที่การเเต่งตัวสินะ
comment54-1:เค้าจะกังวลก็ไม่แปลกครับ มันเป็นหน้าที่ของเค้า ถ้าถามว่ามีคนใส่สูทกับคนแต่งตัวธรรมดามาเดินในร้าน คนทั่วไปก็คงระแวงคนที่แต่งตัวธรรมดาหรือแต่งตัวไม่เรียบร้อยครับ ไม่แปลกที่ยามเค้าจะระวังตัว คุณก็อย่าไปคิดอะไรมากเลยครับ ก็เดินของคุณไป ถ้าไม่สบายใจวันหลังก็แต่งตัวมาให้ตัวเองสบายใจดีกว่าเนาะ

ผมก็เคยแต่งตัวไม่ค่อยเรียบร้อยเดินซื้อของแล้วยามมาด้อมๅมองๆครับ ผมก็แค่คิดในใจว่าผมไม่ขโมยครับพี่ อย่าเหนื่อยมาตามผมเลย แต่ก็ปล่อยเค้าทำหน้าที่ไปครับก็ก็เดินของเราไปตามปกติ อย่าคิดมากครับ
comment54-2:เห็นด้วยกับ 54-1 ครับ ด้วยหน้าทีการงานเค้า อย่าไปคิดมากครับ
comment55:เรากะลูกชาย ก็ไปด้วยสภาพนั้นเหมือนกัน เสื้อยืด กางเกงขาสั้น รองเท้าแตะ
แต่เราไม่เคยมองพนักงานเลยค่ะ เลยไม่รู้ว่าเค้ามองเราแบบไหน ส่วนใหญ่ก็จะกินๆๆ
มูมมามนิดๆ ถ้าบุฟเฟ่ต์ก็กินเยอะเป็นพิเศษ อะไรทานไม่เป็นก็ถาม แต่จ่ายตังค์ก็มีจ่าย
มีทิปให้ด้วยตามความเคยชิน คราวหน้าต้องลองสังเกตดูมั่งล่ะ
comment56:มีคนเคยพูดไว้ว่า การแต่งตัวดี นอกจากจะเป็นการให้เกียรติสถานที่แล้ว ยังเป็นการให้เกียรติตัวเองด้วยครับ
comment57:ก็ดื้อที่จะแต่งก็ยอมรับที่จะอดกิน 55+ ไม่มีใครว่า ทำตัวเอง
comment58:เรา : มีโต๊ะว่างป่าวคะ
พนังงาน : ต้องรอคิวค่ะ

เค้าก็ตอบถูกแล้วนะคะ 

คุณได้บอกเค้าไหมล่ะ ว่าจะขอคิว เค้านึกว่าคุณตัดสินใจก่อน หรือว่าไม่กินแล้วรีเปล่าคะ เห็นสตันท์ไป
comment59:ปกติก็ใส่เสื้อยืด กางเกงขาสั้น ลากแตะ ไปเดินห้างเหมือนกันค่ะ ไม่ใช่เฉพาะเดินห้างนะคะ ทุกที่เราก็แต่งแบบนี้ ยกเว้นเที่ยววัดถึงจะใส่กระโปรงหรือไม่ก็ขายาว
comment60:ในห้างมีวัดเหรอคะ? ถึงแต่งตัวเคารพสถานที่ขนาดนั้น
comment60-1:นั่นดิ แต่พอโดนเค้าดูถูก ก็โวยวาย
comment61:ผมเคยนะ เเต่งตัวเเบบ เกงขาสั้น รองเท้าเเตะ เสื้อบอลเก่าไป ไปเดินซื้อของ ในห้าง
พนังงานมองเเบบ เหมือนกับว่า สมเพส + ไม่อยากตอนรับ 
ผมก็เลย หยิบตังออกมาจากกระเป๋าตังที่ถือไป ควักออกมาหมดเลยทั้งกระเป๋า
พนังงานยิ้มปากไม่หุบเลย ผมก็เลยถามว่าผมจะซื้อของ ขายไห้ผมหรือป่าวคับ
ค่ะๆ เชิญเลยค่ะ คุณลูกค้า !!
comment61-1:55+++ ทำเหมือนผมเลย จะซื้อมือถือ เครื่องละ 2หมื่นกว่า เสื้อยืด+เกงบอล เดินเข้าไปไม่มีใครสนใจเลย
ผมเลยควักเงินออกมานับ พนง หันมาเห็น วิ่งมารุมเลย พี่ค่ะรุ่นไหนดีค่ะ โถ้ววว เวรกรรม

ฝากถึงคนบริการ อยากบอกว่า ผ้าขี้ริ้วห่อทองเยอะนะครับสมัยนี้ คุณไม่สนใจเขา คุณพลาดไปหลายรายแล้วครับ
comment62:ไม่เคยเจอนะ  ผมก็แต่งชุดบ้านๆ ไป กินไปเที่ยวไม่เคยมีปัญหาเลย  กางเกงขดๆ บางครั้ง น้ำไม่ได้อาบด้วยซ้ำ ไม่เคยมีปัญหาครับ

ผมว่ากรที่เรามานั่งตั้งแง่แบบนี้ น่าจะส่องกระจกมองตัวเองกันบ้งนะครับ
comment63:สังเกต​จากคนรอบข้าง​ ถ้าวันไหนไม่ได้แต่งตัวดีๆแล้วไปทำธุระโน้นนนั่นี่ข้างนอก​ กลับมามักจะบ่นให้ฟังตลอด​ว่า​โดนเหยียด​ ​ ไม่ได้รับบริการที่ดี​ บลาๆ​ ทั้งๆที่รู้ว่าจะโดนแบบนั้น​ ก็ยังออกไปในสภาพนั้น​ แล้วชอบมโนจ้องจับผิด​ ว่าจะโดนดูถูกโดนเหยียดไหม​ ​เพลียยย
comment64:เราใส่ชุดออกกำลังกายไปค่ะ (เสื้อยืดตัวใหญ่ๆ กางเกงออกกำลังกาย5ส่วน)
ก่อนออกกำลังกายก็คิดว่าไปหาไรกินก่อนดีกว่า เลยตัดสินใจไปกินฟูจิ 
เรายืนอยู่หน้าร้านรอพนักงานมาต้อนรับ แต่ก็ไม่มีใครมาสนใจต้อนรับเรา 
เรายืนอยู่นานมาก รู้สึกเฟลมากด้วย จนแม่บ้านเดินมา เราเลยบอกว่าจะสั่งอาหาร
เค้าเลยไปเรียกพนักงานที่ยืนเม้าท์มอยอยู่ด้านในมาพาเราไปที่นั่ง 

เกลียดมากพวก พนง นิสัยแบบนี้
comment65:คำไหนที่พนักงานดูถูกจขกท.เอ่ย คือเรายังไม่รู้สึกว่าพนง.เป็นอย่างนั้นนะ เท่าที่อ่านมาคือจขกท.ถามแล้วพนง.ตอบ แต่จขกท.ก็ไม่แจ้งนะว่าจะรอคิวมั้ยหรือยังไง ที่อ่านมามีแต่จขกท.ที่บอกว่าแต่งตัวอย่างนี้ไม่ดีตรงไหนยังไง เราว่ามันเกิดจากความไม่มั่นใจมากกว่านะ อาจจะชอบแต่งตัวสบายๆอยากชิลล์แต่ลึกๆก็อาจจะไม่มั่นใจ เรื่องรองเท้าแตะเรามองว่าเป็นเรื่องธรรมดามากเพราะชินตาแล้ว แต่ถ้าถามว่าชอบใส่แตะไปเที่ยวห้างหรือไปทำธุระไหนก็ตามมั้ยส่วนตัวแล้วมองว่าไม่สุภาพอ่ะค่ะ รู้สึกไม่มั่นใจเวลาใส่แตะไปไหนไกลๆหรือถ้าใส่ก็จะกังวลตลอดว่าใครจะมองยังไง สุดท้ายก็ต้องแก้ที่การแต่งตัวแลับุคลิกเราเองเพราะไปแก้ความคิดใครไม่ได้
comment66:เราโดนเมินประจำ มีอยู่วันนึงหลังเลิกเรียนที่มหาลัย เราจะไปเดินเล่นที่ห้าง แล้วมหาลัยเราให้ใส่เสื้อช็อปได้อ่ะ ใส่แล้วเหมือนเด็กช่างมั้ง
แล้ววันนั้นเราเข้าไปดูตุ๊กตาในห้างฝั่งเซ็นทรัล พอดีหาซื้อของรับปริญญาให้เพื่อนไง เลยไปถามพนักงานว่า มีส่วนลดอะไรอีกมั้ยคะ
พนักงานก็มองๆแล้วบอก ดูป้ายสิ มีติดอยู่นั่นไง แบบว่า เฮ้ย มาซื้อของนะ ไม่สนใจกันเลยหรอ โมโหอ่ะ 
เราก็เลยบอกเอาตัวนี้แหละ ตุ๊กตาที่ซื้อราคาไม่ถึง 300 หรอก แต่ก็น่าจะสนใจลูกค้าบ้าง 
สุดท้ายมันก็โยนเราไปให้พนักงานคนอื่น เรียกอีกคนแบบตะโกนข้ามหัวเลยนะ 
นี่ๆ(ชื่อพนักงานอีกคน)มาดูหน่อย มีคนจะซื้อของ แล้วพี่แกก็เชิด ดูแลลูกค้าอีกคนนึงที่มาดูกระเป๋า สุดท้ายแล้วคนที่มาดูกระเป๋า ก็ไม่ได้ซื้อนะ
รู้สึกแบบหมั่นไส้พนักงานคนนั้นมากอะ ทำงานบริการแล้วต้องเลือกลูกค้าด้วยเหรอ
comment67:ผมทำงานเดือนๆได้งิน เดือน + OT ประมาณ 18000 ทำงานมาได้ ปีนึงและ เวลาไปเดินห้างกะเพื่อนๆผมก็ใส่เหมือน จขกท เลย แต่เพื่อนๆผมนี้เต็มยศครับ เงินเดือน 11000 แต่เวลากินอะไรแล้วจะควักกระเป๋าตังนะ เหมือน เน็ทไม่ดี  เวลาเดินผ่านผมยังกะ ผมเป็นอากาศธาตุ
comment68:ตามข้อมูลที่แจ้งมานะครับ. คุณถามว่ามีโต๊ะไหม. เค้าก็ตอบแล้ว. ผมว่าไม่เกี่ยวนะครับเรื่องการแต่งกาย.  ฝรั่งใส่เกงขาสั้นเสื้อกล้ามเสื้อยืดเดินห้างเยอะไปครับ.   ประเด็นคือคุณไม่ยืนยันว่าจะรอหรือแจ้งไปว่ากี่ที่มากกว่าครับ. ถ้าคุณจะกิน ทำไมเขาจะไม่รับ อันนี้ตอบตามข้อมูลที่เห็นแค่นั้น. อย่ามองโลกในแง่ร้ายมากไปครับ  วันวันหนึ่งมีลูกค้าเข้ามาถามแต่ไม่กิน รับบัตรคิวแล้วไม่มาเยอะนะครับ
comment69:แต่งตัวดีได้รับบริการดีคะ ไม่ได้หมายถึงใส่สูทนะ แบบสุภาพอะ วันไหนคีบเเตะไป บริการที่ได้รับตามสภาพ
comment70:เคยบ่อยมากๆ วันนั้นจะไปดูของร้านนึงราคา กลางๆถึงแพง อาจจะแพงเลยสำหรับบางคน
เราก็ไปกับเพื่อน เดินเข้าไป เราก็ไปดูสิ่งที่เราเล็งมานาน พนักงานก็น่าจะนึกว่าเพื่อนเป็นคนซื้อ
เขาก็มองเพื่อนเพราะมันใช้กระเป๋าแบรนด์แพงๆ เราใช้ก็ไม่ได้แพงมาก แต่ก็มีราคาระดับนึงเลยละ
พอเพื่อนเดินมาหา พนักงานก็เหมือนถาว่าสนใจอันไหนแนวถามเพื่อนอ่ะ เพื่อนก็เดินออกไป เราก็บอกว่าอันนี้
ตอนแรกตัดสินใจอยู่ว่าซื้อดีมั้ย แต่เจอแบบนี้เลยซื้อ! ถามชื่อหาในประวัติเราก็ให้ไป จ่ายรูดเดบิตตรงนั้นเลย
พอบอกเอาอันนี้แหละแนะนำอย่างอื่น อย่างดีเลย แต่งตัวชุดกระโปรง cardigan flipflop แค่กระเป๋าไม่แพงเท่าของเพื่อน
คงคิดว่าเราไม่ใช่คนซื้อ ก็อย่างนี้แหละสังคมไทย บางทีเห็นแต่งตัวดีๆใช้ของแพงๆใช่ว่าจะได้กินเงินพวกนางนะ
comment71:ผมว่า ไม่มีใครเค้ามองดูถูกคุณหรอก อย่าคิดว่าตัวเองมีแค่เงิน จะทำอะไรก็ได้ ผมว่า คุณเองก็รู้ แล้วก็มีอัคติด้วย เรื่องการแต่งกาย ตามใจเลย **เคยใส่บล็อคเซอร์เสื้อยืดไปเดินห้างมาเหมือนกัน  

พนักงานก็คนครับ ไม่ใช่เครื่องจักร มีเหนื่อยเป็น เรา บางทีเหนื่อยๆยังหงุดหงิดใส่คนรอบข้างเลย นี่พนักงาน ยืนทั้งวัน คุณกินเสร็จก็กลับบ้านนอน นี่เค้าต้องมาเก็บ มาเช็ด คงมีเหนื่อยบ้าง ผมว่าไม่เกี่ยวกับการแต่งกายหรอก คุณอัคติและคิดไปเอง
comment72:ส่วนตัว เสื้อยับไม่กลัว กลัวหน้ายับมากกว่าค่ะ 555

ปกติอยู่บ้านจะหน้าแย่ หัวกระเซิงมาก เวลาออกจากบ้าน (ยกเว้นไปตลาด) เลยจะอาบน้ำสระผม แต่งหน้าโดยปริยาย
เสื้อยืดกางเกงขาสั้นปกติอะค่ะ รองเท้าอะไรแล้วแต่อารมณ์
ถ้ารักจะใส่เสื้อยับกางเกงบอลก็มั่นต่อไป ช่างหัวพวกคนที่มองแปลกๆไปค่ะ 
ชุดที่คุณใส่ไม่ได้ผิดกาลเทศะ เราไม่ได้ไปติดต่องานราชการซะหน่อยเนาะ
comment73:เราคนนึงที่ขายรถมือสองอยู่ เจอลูกค้าทุกรูปแบบ 

ลูกแต่งตัวดี ขับรถเก๋ มาซื้อรถ แต่>> ผ่อนกับไฟแนนซ์
ลูกค้าชาวบ้าน ใส่แตะ เสื้อขาดๆ แต่>> พกเงินมาซื้อสด 4-5 แสน

เราต้อนรับลูกค้าเท่าเทียมกันทุกราย "เพราะลูกค้าคือพระเจ้า"
comment74:คิดมากไปเองหรือป่าวครับ ฮ่าๆ
เหมือนว่าคุณชอบแต่งตัวบ้านๆไปเพื่อค่อยจับจองว่าจะมีคนดูถูกคุณมากกกว่า 
จริงจังกับชีวิตไปนะแบบนี้
comment75:คงเพราะนิสัยคนมั๊งคะ  ปกติใส่ชุดกากๆ เหมือน คนบ้าไปทานอาหาร ในละแวกอารีย์ ไม่เคยโดนแบบนี้เลยค่ะ
comment76:ส่วนตัวเรา เคยทำงานตอนเรียนนะ ร้านอาหาร พวกที่ดูถูกคนมีทุกที่ ชอบดูแต่ภาพภายนอก เราบริการเต็มที่ไม่ว่าคนระดับไหน แต่พวกที่ดูถูกพนักงานก็มีเยอะเหมือนกัน แทบจะประเคนให้ ยังว่า หาแต่ที่ติ มันเป็นเรื่องธรรมดานะ ถ้าเจอแบบนี้ไม่ได้เรียกดูถูกนะ เขาเรียกไม่สนใจลูกค้ามากกว่า ไปทานร้านที่บริการดีๆดีกว่าคะ สบายใจ
comment77:5555 ผมใส่ไปตลอดเลย กางเกงบอล เสื้อซับ รด รองเท้าแตะ 

แม่ผมไปทำหน้าที่ นิติพล แต่งตัวดูดี น้องผม พ่อผม ก็แต่งตัวดี ผมก็เข้าไปรอแม่ ทั้งๆแบบนั้นเลย 5555 ผมว่าพนักงาน mk อ่ะ ดีนะหลายๆร้านที่ผม

ไปมา mk จะ บริการดี ไม่ว่าผมจะ แต่งตัวแบบไหน เค้าก็บริการ แบบเสมอภาคกันหมดเลย  ถ้าไปสถานที่ราชการก็ว่าไปอย่างนึง จะให้ใส่แบบนั้นไปก็

คงไม่เหมาะ แต่ห้างเค้าไม่ได้ กำหนด กฏเกณฑ์การแต่งตัวนิหน่า ก็เอาที่เราสบายใจครับ เราก็ไม่ได้เข้าไปเเล้วอื่อหื่อ กลิ่นเต่านี่ไกลไป 5 เมตร เท้านี่

ยั่งกับหนูตาย เสื้อนี่ขาดเป็นรูกลางหลัง หน้าตานี่เกรอะกรังไปด้วยขี้ตา  ไอ่อันนี้ก็คงจะไม่ไหวหรอกนะครับ  555
comment78:เรื่องทำไมเขาถึงไม่สนใจคุณ มันมีหลายเหตุผล นะครับ แต่สิ่งแรกที่คุณนึกได้ แล้วยัดเยียดว่า เขาคิดแบบที่คุณคิดแน่ๆ คือ การแต่งกาย

เขาอาจจะ รอคิวที่กำลังมา /มา 2 คน รอให้นั่งข้างสายพาน / ...
comment79:นานมาแล้วพอสมควร เคยแต่งชุดอยู่บ้าน เสื้อยืด เกงขาสั้น รองเท้าแตะ ขับรถจะไปกินอาหารแถวบ้าน ไปกันทั้งบ้านเลย 6คน แต่งตัวคล้ายๆกัน แต่ร้านอาหารดันปิด อยู่ๆก็มีคนเสนออยากกิน โชคชัย สเต๊กเฮ้าส์ แถวรังสิต (เลยออกจากบ้านมานิดหน่อย) ทุกคนเลยตกลงเปลี่ยนจากอาหารตามสั่งไปกินเป็นสเต๊กชั้นเลิศแทน

แต่พอไปถึง เข้าร้านปุ๊ปพนักงานมองตั้งแต่หัวจรดเท้า พอเรานั้งโต๊ะ มีแอบกระซิบกันด้วย ว่า "จะมีเงินจ่ายไหมเนี่ย" "ไปเรียกพี่×××(เดาว่าผู้จัดการ)มาดีไหม"

บอกเลย ตอนนั้นโมโหสุดๆ แต่ด่าไม่ได้ เพราะพาผู้ใหญ่ไปด้วย หลังจากนั้นคือ ไม่เคยไปกินมันอีกเลย
comment79-1:พนง.นิสัย
comment79-2:ถ้าเป็นผม จะสั่งราคาสเต็กที่แพงที่สุดกินเลย และเรียกผู้จัดการมาให้อบรม พนง แล้วครับ
comment80:จขกท. นะ  คิดเองเออเอง 
แต่งตัวเอง  แล้วก็รังเกียจตัวเอง
พนักงานเค้าไม่ได้ สนใจเรื่องการแต่งกายเลย เค้าบอกว่าต้องรอคิว

ต้องไป ถึงแล้วได้นั้งโต๊ะเลยทันที  รึ ถึงจะพอใจ
comment80-1:ฮาตรง แต่งตัวเอง แล้ว รุ้สึกรังเกียจตัวเอง
comment81:ความคิดแสดงทัศนคติครับ
แสดงว่าพื้นฐานความคิดของคุณเป็นคนดูคนแต่ภายนอกสินะครับ
แล้วก็พนักงานบอกรอคิวคุณก็ต้องรอสิครับ จะถือสิทธิ์อะไรไปแทรกหละครับ
comment82:ไม่ผิดหรอก
แต่คุณต้องยอมรับความจริงที่ว่า บางคนก็ตัดสินคนจากการแต่งตัว รูปลักษณ์ภายนอก
ถ้าบางครั้งคุณแต่งตัวแบบอยู่บ้านออกไปก็ต้องยอมรับความเสี่ยงทีว่าอาจจะโดนเลือกปฏิบัติ
comment83:เบื่อพวกชอบคิดว่ามีเงินทำอะไรก็ได้ โลกแคบ
comment84:ผมว่าคงอยู่ที่พนักงานด้วยมั้งครับ พี่สาวผมก็เคยโดนเหมือนกันครับ ไปซื้อกระเป๋า แต่งตัวปกติไม่ถึงขั้นแย่อะไรมาก 
พนักงานเขาแทบไม่สนใจเลยครับ ถามคำตอบคำเหมือนโดนบังคับมาให้ขาย แต่ไปเจอบางร้านก็บริการดีมาก 
แนะนำกระเป๋าลูกโน่น ลูกนี่ มีส่วนลด เนื้อผ้าเป็นยังไง อะไรต่างๆ เห็นเขาบริการแล้วก็ใจอ่อนซื้อถึงแม้กระเป๋าจะไม่ได้สวย
แต่มันประทับใจ
comment85:ก็เค้าบอกให้รอคิวก็รอไปสิ ไปดึงเรื่องนั้นเรื่องนี้มาเกี่ยวอยู่นั่นแหละ..ถ้ามีโต๊ะแล้วมันกวงซ่งติงก็ค่อยว่าไป...อันนี้มโนไปก่อนป่าวอะ อารมณ์หิว อยากแหลกด่วน..ในที่สุดก็เปลี่ยนที่แหลก....ก็คืออินดี้นั่นเอง...ไม่เกี่ยวกะแต่งตงแต่งตัวหรอกมั้ง...เลอะเทอะวะ
comment86:ส่วนตัวผมใส่ชุดบอลไปตลอด ไม่ได้แคร์เรื่องพวกนี้เลย เอาที่เราสบายใจดีกว่า
comment87:ละจะมาทะเลาะกันทำไมกะไอ้เรื่องแต่งตัว คนมันมองไม่เหมือนกันป่ะ?
comment88:เห้ยย  ทำไมมีแต่ความเห็นมาถึงลากเข้าดราม่าสังคมเลย
แทบจะไม่มีใครพยายามมองเหตุผลอื่นๆที่เป็นไปได้เช่น นั้นโต๊ะสำหรับคนมากินสามถึงสี่คนขค้นไป ปกติมันจะแยกคิว A B, การถาม"มีโต๊ะว่างป่าวคะ" ไม่เหมือนกับการถาม "มาสองคนคะ หรือ จองคิวหน่อยคะ" ซะทีเดียวนะ  

คือพนักงานเขาอาจไม่ได้คิดเรื่องที่ จขกท. กังวลเลยก็ได้  แต่ก็ต้องยอมรับว่าพนักงานบริการการขายไม่ค่อยดีเท่าไร ควรใส่ใจลูกค้าให้มากกว่านี้
comment89:คิดไปเองปะคะ สงสัยไม่มั่นใจในการแต่งตัว ของตัวเองเหมือนกัน ถึงได้คิดว่า พนง. ทำแบบนั้นแบบนี้ แค่บริการไม่ถูกใจเฉยๆ
comment90:เท่าที่อ่านคิดว่า พนักงานไม่แน่ใจว่าคุณจะกินรึเปล่า หรือยืนตัดสินใจอยู่ว่าจะกินไหมถ้าต้องรอคิว 
ถ้าเรายินดีรอ เราจะบอกพนักงานไปว่า สองที่ค่ะ ไม่ใช่มายืนงงใส่กัน
ไม่ได้เกี่ยวกับเรื่องแต่งตัวเลย ไม่ใช่ร้านหรู แค่ไม่มั่นใจชุดตัวเองเลยประหม่ามั้ง
comment91:เรื่องธรรมดาค่ะ อยู่ที่จะทำใจยอมรับได้ขนาดไหน 

เรามองว่ามันเป็นสัญชาตญาณของคนนี่เเหละที่ประเมินคนอื่นตั้งเเต่เเวบเเรกที่เห็น ดีไม่ดีก็มองกันเเค่ข้างนอกนี่เเหละ เรื่องข้างในต้องใช้เวลากว่าจะรู้

เวลาไปห้างถ้าต้องการบริการที่ดี ก็เเต่งตัวดีๆไป ถ้าไปชิลล์ไปพักผ่อน ไปเดินเล่นเรื่อยเปื่อย ก้ไม่ต้องดีมาก เเค่ไม่โทรมก็พอ
comment92:ผมเป็นคนนึงที่เคยใส่เสื้อกล้ามสีขาว+กางเกงเลสีส้ม เข้าไปทานอาหารในร้านสุกี้ชื่อดังเจ้าหนึ่งคนเดียวเป็นประจำ(ก็มันใกล้บ้านมาก อยู่หน้าบ้านเอง)

ซึ่งพนักงานเค้าก้บริการปกติ มิมีสิ่งใดผิดแปลก จะแปลกก็ตรงบรรดาลูกค้าต่างๆที่อยู่ในร้านนี่แหละครัช!!

พอผมเดินผ่านต่างพากันเอาฝาปิดหม้อสุกี้กันพัลวัน สงสัยคงจะกลัวขนจุ๊กกะแร้ผมปลิวร่วงลงไปในหม้อสุกี้ของพวกเค้าเป็นแน่!!

งั้นผมขอใช้พื้นที่สื่อตรงนี้บอกพวกเค้าเหล่านั้นเลยนะครัช!! ว่า....

ผมใช้ซันซิลสูตรโทมัส ทอว์ปกป้องขนจุ๊กฯของผมขาดหลุดร่วงเป็นประจำ เพราะทั้งคอยตกแต่งตัดทรงเป้นอย่างดี!! 

ขอให้ทุกท่านโปรดไว้วางใจว่าจะในหม้อสุกี้ของท่าน จะไม่มีสาหร่ายปริศนา(ที่ไม่ใช่วากาเมะ)ลอยตุ๊บป่องอยู่ในหม้อของท่านแน่นอนครัช!!
comment92-1:ใส่เสื้อกล้ามเนี่ย ร้านอาหารที่ต่างประเทศ บางร้านห้ามใส่เข้าเลยนะครับ
ไปมัลดีฟ  ถ้าเป็นผู้ชายห้ามใส่เสื้อกล้ามเข้าห้องอาหารนะครับ
คิดว่าจะเป็นจากกลิ่นตัวมันจะรบกวนคนอื่นมั้งครับ
comment92-2:คุ้นๆ ใช่ร้านสุกี้ ตรงสาขาเอเชียตีคหรือเปล่าคะ ：Ｄ
comment92-3:เราเป็นคนอื่นไม่รู้จักคุณ เราไม่มีวันรู้หรอกว่าขนจุ๊กกะแร้คุณได้รับการบำรุงอย่างใส่ใจแค่ไหน

เพื่อปกป้องสุกี้และปากท้องของเรา
เราจึงต้องเอาฝากหม้อป้องกันสิ่งแปลกปลอม ลอยถลาเล่นลมมาตกใส่อย่างจริงจังค่ะ
comment93:ถ้าคิดว่าเค้าจะดูถูกก็ใส่ชุดดีๆไปสิครับจะได้ไม่มาคิดเล็กคิดน้อย  
ป.ล. เสื้อยืด เจเจ ผมใส่ไปห้างบ่อยนะไม่แคร์ใคร พ่อแม่ด่าประจำแต่งชุดดีๆหน่อย
comment94:บางทีก็แปลกใจนะ ถ้าไม่ได้เป็นขากลับจากทำงาน ผมก็แต่งชุดอยู่บ้านไปเดินห้างตลอด ดูของใช้ หาอะไรอร่อยๆกิน ผมไม่เคยเจออะไรแบบนี้นะ คือมันเคยเจอแต่เหตุผลคืองานบริการเขาไม่ดี ไม่ใช่เขาสองมาตรฐาน

อ่านแล้วนึกถึงพวกที่ไปดูหนังคนเดียวเป็นครั้งแรกแล้วมาบอกว่าเนี่ย พนักงานมองแปลกๆ ถามย้ำว่าที่เดียวใช่ไหม โถ่คุณ จะซื้อเป็นสิบที่เขาก็ถามซ้ำ ผมดูหนังคนเดียวมาตั้งแต่มีตังซื้อตั๋วหนังเอง ผมไม่เคยเจอพนักงานที่ไหนมามองแปลกๆใส่เลย

กลับไปที่เรื่องการแต่งกายชุดอยู่บ้านไปกินชาบูชิ ผมว่าคุณคิดมากไป วันหลังถ้าเดินผ่านไม่ว่าจะสาขาไหนก็ตาม คุณลองมองเข้าไปดู มีคนเยอะแยะที่เค้าใส่ชุดอยู่บ้านมานั่งกิน พนักงานเขาเจอคนลากแตะกางเกงขาสั้นมากินเป็นประจำครับคุณ แม้ประเทศไทยจะด้อยพัฒนาแต่ไอ้เรื่องมองคนที่เปลือกนี่เราก็พัฒนาไปเยอะครับ โดยเฉพาะพวกงานบริการตามห้างพวกนี้ ยอมรับว่ามีบ้าง แต่มันน้อยลงเยอะจนไม่ควรจะเอามาคิดเป็นประเด็นสำคัญในการแก้ไขกันแล้ว

ผมพูดในความเห็นผมแค่นี้ ไม่ได้เจตนาไม่ดี แต่ไม่อยากให้คิดมาก อ่านดูแล้วผมว่าคุณคิดเลยเถิดไปเยอะเลย เรื่องไม่มีอะไรก็แค่มันไม่ใช่คิวเรา ไอ้ที่ว่าพนักงานพูดจาไม่ดี บอกตรงๆ สิบคนฟังสิบคนตีความครับ
comment95:ใครไม่ดีกับเรา เราก็คัดทิ้งค่า จบค่า
เงินในกระเป๋ามี
อย่าไปคิดให้มันเป็นสาระ ในสิ่งที่ไม่เป็นสาระเลยค่ะ

คนมีหลากหลาย ปล่อยผ่าน
comment96:ชุดดีๆ ในความหมายของพวกคุณคืออะไร ?
แต่ละคนคิดไม่เหมือนกันครับ ถามว่าเรื่องแบบนี้คนใส่ชุดผิดรึเปล่า
ผมบอกได้เลยว่าไม่ผิด แต่คนที่ผิดคือพนักงาน
พนักงานบริการ ชื่อก็ชัดว่าบริการ ไม่ได้ระบุเพศ การแต่งตัว รูปร่าง
แต่ถ้าถามว่า บริการนี่เราบังคับให้ทุกคนพูดหวาน ย้ำพูดหวาน ไม่ได้หรอกครับ
ขอแค่พูดรู้เรื่อง เข้าใจ ไม่เหวี่ยงแค่นี้ก็พอแล้วครับ อีกส่วนคือสีหน้า
ไม่ต้องยิ้มจนปากจะฉีก ขอแค่ยิ้มแบบเป็นมิตรก็พอครับ
ส่วนในการบริการก็ต้องชัดเจน อย่างกรณีจขกท. บอกรอคิวแต่ไม่บอกอะไรต่อ
มันก็มีนัยว่าไม่อยากให้บริการ อันนี้ก็ว่ากันไป
แต่ที่ผมบ่นๆมาคือ ผมเห็นบางความเห็นโทษว่า ต้องใส่ชุดให้เหมาะกับเดินห้าง
ผมว่าแต่งตัวให้สะอาด เสื้อไม่ขาด กางเกงไม่มีรู จนน่าเกลียดแค่นี้ก็น่าจะพอ
comment97:เกลียดดดด พนง.แบบนี้สุดๆเลยค่ะ
เวลาเราเดินเข้าร้าน จะมองแบบเหยียด ประมาณ "อินี่ไม่มีตังชัวร์" แล้วก็จะไม่สนใจเราเลย
เราก็เดินไปดูเรื่อยๆ พนง.แทบทุกคนก็มองเหยียดตั้งแต่หน้าร้านยันซอกซอยในสุด
อยากจะเปิดกระเป๋าตังเอาแบงค์พันสามสิบกว่าแบงค์ฟาดหน้าแต่ละคนมาก
คิดไปคิดมา เปิดกระเป๋าตังดู มีแบงค์ยี่สิบสามแบงค์กับเหรียญอีกสองสามบาท
โถ่ถัง สัจธรรมมมม
comment98:ผมเคย ใส่ ชุดบอล เข้าร้านกาแฟ ร้านอาหาร หรูๆสวยๆ  โดนพนักงานมองหัวจรดปลายเท้า เลย 

ผมนี่แค่อยากกิน กาแฟคั่ว สักแก้ว ราคา 50-60 บาท มองผมซะนึกว่ามาขอเถอะ เห้ออออ

ทุกวันนี้ ผมก็ยังใส่ชุดบอลไปเดินห้างนะ ซื้อของ ไรงี้
comment98-1:เขาอาจจะชอบก็ได้ครับ หรือดูให้แน่ใจว่าใครมาซื้อ เผื่อนักบอลอาชีพมาซื้อ จะได้ขอลายเซ็นต์
comment99:แบบนี้อยู่แถวบ้านผมไม่ได้ละครับ เสี่ยสวนยาง เถ้าแก่แพปลา ไต๋เรือ  ส่วนใหญ่ แต่งตัวบ้านๆกันทั้งนั้น   กางเกงเลเสื้อยืด แต่พกเงินทีหลายหมื่น
comment100:บางที่มาคนเดียว ไม่สนลูกค้านะคะ  อย่างเช่น ขาบูชิ สาขามาบุญครอง ทั้งๆ ที่ (เราอ่ะชอบนั่งบาร์อยู่แล้ว) พอบอกมา 1 มันบอกรอเดียว แล้ว ก็ไปถามคนอื่นแต่ได้คิว  เราเลยถาม สรุปจะยังไง จะให้กินไหม ก็พูดจะได้ไม่ต้องเสียเวลา มันก็บอกก็ไปสิ ....         

บางทีก็ งง กินคนเดียวมันก็ได้ target เหมือนกันป่ะ


แต่เรื้องแต่งตัว  เสื้อยืดขาสั้น  นี่ขอตรวจกระเป๋าบ่อยมาก คือมองคนแค่ตรงนี้หรอคะ
comment101:ขออนุญาตแสดงความคิดเห็นนะคะ
เราว่า จะแต่งอะไรก็แล้วแต่..... แต่งกายให้ถูกกาลเทศะ. แต่งแบบให้เกียรติสถานที่แต่ละที่...... ไม่จำเป็นต้องใส่ของแพง เท่านี้น่าจะดีกว่านะคะ

เราไม่ได้ว่าจขกท นะคะ  แต่อยากให้ลองนึกถึงหลายๆมุมมดู   

. .... บางทีเราก็ควรมองที่ตัวเราก่อน... 

ส่วนเรื่องพนักงานชาบูชิ ก็ควรตอบคำถามให้ตรงคำถามแบบสุภาพกว่านี้ ....
comment102:พวก พนง.บริการตามห้าง หรือ ร้านอาหาร ที่มีเจตนามองแบบหัวจรดส้งตรีน เจตนาดูถูกนี่

พวกเมริงไม่สำเนียกมองดูตัวเองบ้างเหรอ ว่าพวกเมริงก็ มนุษย์แดรกเงินเดือนเหมือนกัน
comment103:เรื่องพนักงานมองหัวจรดเท้านี่ เราก็เกลียดนะ 
อย่าให้เจอบ้าง จะถามมันว่า "มองหา...เมิงหรอ?"

แต่เวลาเราไปเดินห้าง ไม่กล้าใส่เกงบอลไปนะ 
อายขนหน้าแข้งกับเล็บขบเท้า 555 และมันจะเห็นเป้าตุงๆกว่ากางเกงแบบอื่นอะ
comment104:เราก็โดนค่ะ บ่อยเลย แต่ไปกับเพื่อนไรเงี้ย แก๊งค์เราเป็นแก๊งค์อินดี้ 555555 เสื้อบอลเกงบอลรองเท้าแตะ ครบ ถ้าเกิดพนักงานคนไหนทำแบบมองเราแบบแปลกๆ เราก็จะมองกลับตั้งแต่เท้าจรดหัวเหมือนกัน (คือเราเป็นคนไม่ค่อยยอมคนอ่ะ-...-) บางทีเราก็มองด้วยหางตา เราคิดว่าเค้ามองเราแบบนี้ได้เราก็มองได้เหมือนกัน [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้วันก่อนไปร้านๆนึง เพื่อนเราหยิบเสื้อมาดูตัวเกือบ500 พนง.บอกว่าน้องคะ ฝั่งนี้เหมาะกับน้องมากกว่านะคะ ฝั่งนั้น(ที่เพื่อนเราดูอยู่) มันเป็นโซนที่แพงหน่อย เพราะมันคนละเนื้อผ้า เพื่อนเราก็บอกเลยว่า ไม่เป็นไรค่ะ มีตัง เรากับเพื่อนคนอื่นนี่กลั้นขำกันเลย 5555555 

ยังไงซะไม่ต้องไปแคร์อ่ะดีแล้ว การดูถูกคนอื่นมันไม่ทำให้ตัวเองดูดีขึ้นหรอก มีแต่จะดูต่ำลงเพราะไปประจบคนที่ดูรวยกว่า
comment105:มีใครเป็นแบบเดียวกันไหมครับ  ชอบความรู้สึกเวลาใส่ชุดแบบบ้านๆ พนักงานไม่สนใจ... แล้วซื้อของแพงๆ ชิวๆ  ควัก gadget มาเล่นแบบฟรุ้งฟริ้ง
มันสะใจดีนะ
รู้สึกแบบได้สั่งสอนพนักงาน ว่าอย่าตัดสินคนจากเปลือก
comment105-1:ไม่อะค่ะ ปสด.เกิน
comment105-2:gadget ก็เปลือกค่ะ
comment106:เห็นใครโพสไม่ตรงที่ตัวเองคิดก็เม้นต่อว่ากันเลยทีเดียว

พนง ที่ต้อนรับลูกค้าดี ไม่แบ่งแยกชนชั้น
กับ พนง ที่แท้บจะถีบไล่ส่ง มองหางตาจิกยังกับไปขอมันกิน
คุณคิดยังไงกับ พนง 2 กลุ่มเหล่านี้
เช่นเดียวกัน กับคอมเม้น 2 ความแตกแยกในกระทู้นี้ ความคิดเบื้องลึกมันคงไม่ต่างกัน
comment107:ห้างไม่ใช่สถานที่ราชการ
ไม่ต้องแต่งตัวเคารพห้างก็ได้มั้ง
เป็นแค่ที่ชอปปิ้ง พักผ่อนหย่อนใจ
สำหรับเราใครนินทา เราไม่แคร์และไม่นอย
เราไม่ใช่คนขวางโลกนะ เพียงแต่เราแค่ทำตามใจตัวเองแต่ทั้งนี้ทั้งนั้นไม่ขัดต่อหลักกฏหมาย
มารยาททางสังคมมี เชื่อว่าทุกคนมี
แต่เดินห้าง ถ้าห้างอยู่ใกล้บ้านแค่เดินข้ามถนน 
ถ้าเราจะแต่งสบายๆมันก็ไม่อะไร
เราคิดเข้าข้างตัวเองว่า
เราไปห้างเราไปซื้อของ ไปพักผ่อน 
ถ้าเงินในกระเป๋าเรามันจะบินไปตามการพักผ่อนหย่อนใจ
ใครจะว่าจะมองสำหรับเราตอนนี้เราเฉยมาก
เราไม่ได้ไปตากแอร์เล่น ใครจะมองช่างมัน
ถ้าจะตากแอร์นอนตากแอร์อยู่บ้านอยู่บ้านก็ได้
เราไม่ใช่คนเดินห้างบ่อย แต่ก็เกือบทุกอาทิตย์
ฉะนั้นการออกจากบ้านของเรา
มันคือการเสียตังซื้อความสุขส่วนตัว
ใครจะมองจะพูดอะไร เราไม่สน
คนพวกนั้นไม่ได้หาเงินให้เราซื้อของ
ทั้งนี้ทั้งนั้นเราเป็นคนประหลาด ไม่เหมือนคนอื่น
ถ้าไปวัด ไปสถานที่ราชการ ไปงานแต่ง เราแต่งตัวถูกกาละเทศะ
comment108:ตอบในฐานะ คนภูเก็ต ที่อยู่มาตั้งแต่ยังไม่มีห้างโรบินสัน และใส่เสื้อยืดขาสั้นคีบแตะเดินห้างตลอด
เราว่าพนง.เค้าไม่ได้คิดขนาดนั้นมั้งคะ แต่เค้าทำการต้อนรับได้ไม่ดี
คือพนง.ที่ดูถูกก็มี แต่ในกรณีนี้มันขึ้นอยู่กับว่าการใช้ประโยคเริ่มต้นเราด้วย ถ้าเดินไปแล้วบอก 2 ที่ค่ะให้เลย พนง.ก็คงจดแล้ว

แชร์กับคนจังหวัดอื่นๆนะ
ที่ภูเก็ตการแต่งตัวเดินห้าง เสื้อยืดขาสั้นคีบแตะนี่ปกติมาก ฝรั่ง/เอเชียแต่งแขนกุดขาสั้น แต่งแย่กว่าคนท้องถิ่นซะอีก
เรากลับไม่ชอบการไปเดินห้างที่กรุงเทพเลย กดดัน ต้องแต่งตัวสวยๆดีๆ 555555+

ซึ่งจากการที่ไปอยู่กรุงเทพมา 6 ปี เราว่าพนง.และคนอิ่นๆตัดสินคนที่การแต่งกายจริงๆนะ
ถ้าจากที่จขกท.เล่ามาเกิดที่กรุงเทพ เราจะคิดว่าเค้าตัดสินที่การแต่งกาย แต่นี่เกิดที่ภูเก็ต เลยไม่คิดว่าพนง.คิดแบบนั้นค่ะ
comment109:เท่าที่อ่านสรุปได้ว่า เรื่องบางเรื่องคงไม่เกี่ยวกับเสื้อผ้า แต่น่าจะเกี่ยวกับมารยาท และหนังหน้าลูกค้ามากกว่า ^_^
comment110:ก็ถ้าไม่แคร์ world ใส่แบบนั้นแล้วมั่นใจ ก็ไม่ต้องมาตั้งกระทู้นอยด์หรอกค่ะ
แต่งแบบไหน ก็แสดงว่าอยากให้คนมองแบบนั้น ง่ายๆ

คนเราไม่ตัดสินกันที่ภายนอกเป็นสิ่งที่ดีมากค่ะ 
แต่การที่เราเป็นคนแปลกหน้ากันในสังคม สิ่งที่คนอื่นมองเห็นเราก่อนเป็นอันดับแรกก็คือการแต่งกายนั่นแหละ
คุณแต่งยังไงก็แสดงว่าเป็นคนแบบนั้น แสดงว่าให้เกียรติตัวเองแบบนั้น คนอื่นก็จะเห็นและสัมผัสได้แบบนั้น

และการที่เราจะแต่งตัวสบายๆ ดูสวยงาม ไม่อึดอัด แต่ยังดูภูมิฐานมีบุคลิกดี มีให้แต่งได้มากมาย เยอะแยะ
ไม่ต้องถึงกับต้องใส่ราตรียาว ใส่สูทอะไรหรอกค่ะ ไม่จำเป็นต้องแบรนด์เนมหรือราคาแพงอะไรเลยค่ะ อยู่ที่เราเลือกมิกซ์แอนด์แมช 
เสื้อผ้าสบายๆ เย็นๆ เบาๆ ที่ดูดีมีให้ใส่เยอะแยะ คุณทำไมไม่ใส่ล่ะ
การแต่งตัวดี คือ ลักษณะนี้ ไม่ได้แปลว่าต้องแบรนด์เนม ต้องเยอะ ต้องจัดเต็ม
ซึ่งสำหรับเรา การใส่เสื้อยับๆกางเกงบอล มันควรจะเป็นชุดใส่อยู่บ้าน เดินในสวน อะไรพวกนี้ 
แล้วเวลาจะออกไปห้าง หรือไปตลาด หรือไปที่ไหนก็ตาม ที่เจอคนเยอะแยะ อย่างน้อยก็ควรเปลี่ยนกางเกงหน่อย
ใส่กางเกงขายาว ที่เบาๆสบายๆ แบบเอวสูงพริ้วๆ ก็โอเคแล้ว ที่บ้านเราสอนมาแบบนี้ มันไม่ได้แปลว่าเวอร์ค่ะ 
แต่คนเราก็แปลคำว่าความเหมาะสมไม่เหมือนกัน บางคนที่เค้าแต่งตัวสวย ดูดี จัดเต็ม เขาก็มีความสุขของเขาเหมือนที่คุณใส่ของคุณนั่นแหละ
บางคนก็ทำงานเกี่ยวกับแฟชั่น บางคนก็ชอบแฟชั่น ไปว่าเขาเวอร์เพราะตัวเองไม่ได้เป็นแบบนั้น บางทีมันก็ใจแคบไป

ถ้าคุณคิดว่าการใส่เสื้อยับๆกับกางเกงบอลไปเดินห้าง มันดี คุณก็มั่นใจเข้าไว้และก็ทำต่อไปค่ะ 
แล้วก็ไม่ต้องมานอยด์ว่าคนอื่นจะมองว่าตัวเองจน เพราะคุณทำให้คนอื่นรู้สึกแบบนั้นเอง
comment111:เสื้อยืดคอกลม เกงยีนขาสั้น เท้าแตะ ไปเดินห้างหรือกินต่างๆ ไม่เคยเจอลักษณะการมองแบบนี้นะ

น่าจะจากปัจจัยอื่นหรือเปล่า..
comment112:เราเคยเจอนะคะแต่ไม่ใช่ร้านอาหารเป็นร้านขาย
ของมีแบรนด์ค่อนข้างดังที่หนึ่งขายจำพวกเสื้อผ้า
หมวก กระเป๋า เหตุการณ์คือวันนั้นเราไปฟังผลสอบ
ที่โรงเรียนพอเสร็จก็ไปห้างเพื่อซื้อกระเป๋าเป้กับเพื่อน
เอาไว้ไปค่ายของโรงเรียนน่ะค่ะ ทีนี้เดินหาร้านธรรมดา
แบบมันไม่ค่อยสวยเลยลองเดินเข้าไปในร้านนั้นดู
ตอนเดินเข้าไปพนักงานก็มองแบบเหยียดๆ
ไม่มีการต้อนรับแต่อย่างใด(เราใส่ชุดนักเรียนค่ะ)
เพื่อนเราเดินๆดูก็ชอบกระเป๋าเป้แบบนึงของร้านนั้น
ก็เลยตกลงซื้อพอเดินไปจ่ายเงินพนักงานก็ถามว่า
เป็นนักเรียนอยู่เลยมีปัญญาจ่ายหรอ แบบมันน่าโมโห
นะคะ คือกระเป๋าไม่ใช่ใบละพันป้ะคะ ใบละ 199
เห็นว่าเป็นเด็กเลยไม่ต้องบริการหรอคะ
อีกที่นึงไปซื้อกางเกงยีนให้พ่อค่ะพ่อฝากซื้อ
พอเดินเข้าไปพนักงานก็ซุปซิบกันว่าดูไว้ดีๆนะ
มาขโมยของรึเปล่า ไม่งั้นก็คงเดินมาดูเฉยๆ
แค่เด็กไม่มีปัญญาซื้อหรอก คือเราว่าเราก็ไม่ได้ดู
เด็กขนาดนั้นนะคะ จะเข้ามหาลัยแล้วค่ะอีกปีเดียว
แต่งานบริการถึงจะอายุเท่าไหร่คุณก็ควรจะปฏิบัติ
ด้วยมาตรฐานเดียวกันหรือเปล่าคะ
comment113:ถ้าแต่งตัวสุภาพ เสื้อเรียบกริบ 
จากลูกค้าก็ดูคล้ายพนักงานนะคะ 
เคยอ่านเรื่องที่ไฮโซเคยเจอที่เมืองนอกมา 55
comment114:เวลาเจอพวกพนักงานห้าง ร้านอาหารมองด้วยสายตาดูถูกไม่ต้องไปสนใจครับ 

พยามคิดบวกและสงสารพวกเขาให้มาก

การที่เขาพยามยามจะแสดงออกโดยการเหยียดผู้อื่นนั้นมันมาจากกลไกลทางจิต

ที่ต้องการทดแทนสิ่งที่พวกเขาขาดหายไป ไม่เคยได้รับในชีวิต

ทำงานเสร็จพวกเขาก็ต้องรีบตอกบัตรออกงาน โหนรถเมล์ ไม่ก็แวนซ์มอ'ไซค์กลับห้องเช่ารูหนูพัดลมเพดาน

แกะแกงถุงกับข้าวสวยที่ซื้อมาตอนซุปเปอร์จะปิดแล้วแทใส่ชาม รีบจ้วงเข้าปากด้วยความหิวโซ

หรือถ้าหากเป็นวันเงินเดือนออกอาจจะได้ไปนั่งกินหมูกระทะรมควันกับเพื่อนร่วมงานจนกลิ่นติดหัวไปสามวันแปดวัน

พอกินอิ่มก็ต้องรีบอาบน้ำนอนเพื่อที่จะตื่นขึ้นมาสู้ชีวิต เบียดเสียดกับผู้คนจอแจบนรถเมล์ฟรีเพื่อที่จะมาให้ทันก่อนห้างเปิด

แล้วมายืนบริการลูกค้าด้วยสีหน้าอันบูดบึ้ง ดวงตาที่กร้านแดงจากการพักผ่อนไม่เพียงพอ

เป็นวงจรอย่างนี้ทำทุกเมื่อเชื่อวัน

........

คิดได้แบบนี้แล้วจะรู้สึกว่า พวกเขาน่าสงสารมากเพียงไร

อย่าเอามาเป็นอารมณ์ขุ่นเคืองเลยคับ จงเวทนาให้มากกก

ถ้าทนไม่ไหวจริงๆก็ตั้งสติให้มั่น มองกลับด้วยสายตาเหยียดหยามคืน แล้วถอนหายใจเฮือกใหญ่

แค่นี้พวกเขาก็คงรู้สึกผิดและสูญเสียความมั่นใจอย่างหามิได้อีกแล้ววว
comment115:เรื่องอาหารนี่ผมไม่เคยเจอนะครับ 
แต่ถ้าซื้อเสื้อผ้านี่ บ่อย  เวลาไปเสาร์อาทิตย์นี้ จับนู่นจับนี่ ก็ไม่สนใจ  แต่เวลาไปหลังเลิกงานนี่ เดินผ่านก็เรียกแล้ว  ดูก่อนได้ค่าาาา  ราวนี้ลด 30 40 นะคะ  ใช้พอยต์เท่ายอดลดอีกนะคะ  (หารู้ไม่ ผมไม่มีบัตรหรอก)
comment116:ดิฉันเคยเจอเคสคล้ายๆกัน วันนั้นไปซื้อของให้บริษัทที่ห้าง เทสโก้ โลตัสอมตะนคร นั่งรถเช่าของบริษัท Toyota Camry ซื้อของเสร็จ คนขับรถก็มารับ พร้อมกับจอดรถแช่ตรงจุดรับส่งหน้าประตูห้างเพื่อขนของจากรถเข็นใส่ท้ายรถ ยามก็เห็นแต่ไม่ไล่ แถมยังมาช่วยขน วันรุ่งขึ้น มาอีกครั้งแต่ขับอีโคคาร์คันเล็กๆมา จอดรอน้องที่มาด้วยกันแป๊บเดียว จุดเดิม ยามมาไล่เลย ทั้งๆที่กูคือนั่งผู้หญิงที่นั่ง Camry มาเมื่อวาน พอเปลี่ยนยี่ห้อรถ จำกูไม่ได้ซะงั้น!
ป.ล. การจอดแช่ทั้งสองวัน ดิฉันผู้มีสติปัญญาสูงกว่าอีแพรวาเก้าศพได้พิจารณาแล้วว่าไม่ได้จอดกีดขวางการจราจร เพราะจอดแอบข้าง เปิดไฟกระพริบครบถ้วนนะคะ 
#นิทานเรื่องนี้สอนให้รู้ว่า #ถึงกูจะรวยแทบตายแต่ถ้าทำตัวจนๆก็ไม่พ้นการดูถูกดู
comment117:เคยเหมือนกัน จะซื้อทีวีซัมซุง เราก็ดูพวกสมาทต์ทีวี กับพวก led 40"ขึ้น ราคา 2 หมื่นขึ้น พอถามพนักงานให้ช่วยแนะนำ พนักงานดันเชียร์ lcd ตัวโชว์ 32" ราคา 5 พันปลายๆ ซะงั้น -*- บอกตัวนี้ถูกคุณภาพดีแต่เหลือแต่ตัวโชว์ (เราใส่เสื้อกล้ามกางเกงเล แฟนใส่เสื้อยืดกางเกงเล + เพิ่งล้างบ้านกันเสร็จ(บ้านน้ำท่วมปี 54) กำลังโทรมได้ที่ เสื้อผ้าเปลื้อนสีเพราะเพิ่งทาสีเสร็จ เดินเข้าไปในซ๊อปซัมซุงในห้าง ก่อนออกม เราสะพายกระเป๋าเล็กๆ แล้วแกล้งหามือถือพร้อมหยิบเงินสดเกือบแสนออกมา (เบิกมาซื้อของหลายอย่าง) หึหึหึ ซะใจ แฟนบอกมองเห็นหน้าพนักงาน เห็นแล้วขำ แบบว่าหน้าซีดเหมือนเสียดายค่าคอมที่กำลังจะได้ อารมณ์แบบอ้าปากค้าพอเห็นเราหยิบเงินออกมา) แฟนไม่พอใจมากเลยไปซื้อร้านเครื่องใช้ไฟฟ้า คล้ายๆ พาวเวอร์บาย สรุปได้ถูกกว่า ได้ลดด้วย + แถม pcซัมซุงที่นี้บริการดีมาก แต่แบนด์อื่นมองเราแบบไอ้ข้างบนเลย เลยจัดทีวี ตู้เย็น เครื่องเสียงซัมซุงยกชุดเลย

ปล. เราว่าเรา 2 คนพูดจาดีน่ะเพราะเป็นคนอาชีพค้าขายเน้นบริการ เราก็ถามแบบดีๆว่า lcd , led , พลาสม่า แบบไหนดูหนังชัดได้อารมณ์กว่ากัน สรุปได้พลาสม่า ซี่รี่ 4+ 43"เพราะน้องเทียบและอธิบายให้ดูเลย แต่คนล่ะร้านกันน่ะ  ราคา 17900 ส่งฟรี แถมลดให้ราคาโปรอีกเหลือ 15500 แถมสาย hdmi ให้อีกด้วย ตอนนั้นช๊อป 18900 ไม่แถมไรเลย เพราะน้องเทียบและอธิบายให้ดูเลย แต่คนล่ะร้านกันน่ะ เรื่องผ่านมา 3 ปีล่ะ
comment117-1:เคยๆๆ ค่ะ จะซื้อของแพง แต่พนักงานเชียร์ตัวล่าง ... สุดท้ายมาคิดได้ทีหลงว่าเขาน่าจะรับใต้โต๊ะจากยี่ห้อนั้นมาอีกทีรึเปล่า นางเชียรืตัวล่างนอกหน้าเกิน 555
comment118:เคยแต่ใส่ชุดวอร์มแบบมีฮู้ดกับกางเกงวอร์มวิ่งไปคอนโดอาที่อยู่ถัดไปอีกซอยค่ะ 
ยามที่คอนโดอาลังเลจะไม่ให้เข้าพร้อมกระซิบกระซาบกับยามอีกคนว่าดิฉันเป็นโจรหรือเปล่า 
นี่เสียเซลฟ์ไปเลยจ้า นี่มันแฟชั่นสปอร์ตเกิร์ลนะเฟ่ยยย
comment119:เราใส่ชุดนิสิตธรรมดา ยังโดนพนักงานเคาท์เตอร์เครื่องสำอางค์เมินเลยค่ะ 555
แต่ตอนแต่งตัวเต็มที่ไป (เอาเสื้อผ้าแม่มาใส่ ><) เข้ามาชวนให้ลองสินค้า บอกโปรโมชั่นกันใหญ่เลย~~~
comment120:ไอ่พวกห่านี่แม่Jทำยังกับตัวเองเป็นผู้ก่อตั้งของแบรนด์นั้นๆ
ไม่เข้าใจว่าทำไมถึงไม่เข้าใจหน้าที่ของตัวเอง

ว่ามันคืองาน “บริการลูกค้า” ไม่ใช่ “เลือกลูกค้า"
comment121:คือคุณจะใส่ชุดอะไรมันก็ไม่ผิดหรอกครับ ถ้าคุณจะใส่เพราะมันเป็นสิทธิบุคคล แล้วคำว่าชุดอยู่บ้านชุดเดินเที่ยวอะไรนี่ก็คิดกันเองทั้งนั้น เวลาไปซื้อ

เสื้อผ้าแต่ละครั้งผมก็ไม่เห็นว่าจะมีป้ายติดไว้ว่านี่คือชุดอยู่บ้าน นี่คือชุดใส่เดินห้างฯ อะไรพวกนั้นเลย แต่ทีนี้ก็ต้องมาดูว่าคุณมั่นใจไหมกับการแต่งตัว

ของตัวเอง ออกมาข้างนอกคุณไม่รู้หรอกว่าใครจะคิดอะไรกับคุณยังไง อาจจะชอบ ไม่ชอบ ดูถูกบลาๆ  การแต่งตัวดีๆอาจจะช่วยให้คุณรู้สึกมั่นใจได้

ไม่ต้องมามัวคิดว่าอิคนนี้มองฉันแบบดูถูก หรืออินั่นแม่ร่งจ้องฉันยังกะขโมย สุดท้ายที่ผมจะบอกก็คือคุณอยากใส่อะไรก็ใส่ไปเถอะครับถ้าคุณมั่นใจว่ามันโอเคแล้ว
comment122:บางคนใส่ขาสั้นจนเห็นรูเห็นร่อง แบบนี่ก็ไม่ไหวนะ
comment123:มาแชร์ทัศนคติของคนใกล้ตัวเฉยๆ ใครจะดราม่าก้ว่ากันไป 
ไปดูหนังรอบ 4 ทุ่ม (ออกจากบ้านตอนสามทุ่มครึ่ง) ที่ห้างชานเมืองแถวบ้าน คุณนายของผมก็แต่งแบบนี้ไปดู ผมบอกนางว่านี่ไม่ได้ไปพารากอนนะ นางก็บอกว่าไปที่ไหนก็เหมือนกัน แต่งตัวให้ดีให้เรียบร้อยไม่เห้นจะยากอะไร

ปอลิง ผมใส่เสื้อยืดกางเกงสามส่วนเลยโดนออร่านางกลบจนกลายเป้นคนขับรถของนางไปเลย XD
ปอลิงสอง ดูแบบใช้โปร ใช้ส่วนลดโน่นนั่นนี่ถึงที่สุดกันด้วยคืองก > <
จบ...
comment124:เหมือนคุณตั้งใจจะแต่งตัวไปจับผิดคนอื่น แล้วเอามาโพสในพันทิปนะ
comment125:ผมเคยใส่เสื้อยืดกางเกงวอร์มรองเท้าแตะไปซื้อของที่ i studio คือจะไปซื้อ ipad air พอเข้าไปนี่พนักงานมองตั้งแต่หัวจรดเท้าเลยครับ ทำเป็นไม่ค่อยสนใจด้วยต่างจากตอนที่ผมใส่ยีนส์ดีๆเข้าไปนี่ เดินมาเกาะแกะผมตลอดเวลา แหม่!! คือถ้าผมไม่เดินไปสั่งของก็คงไม่มีพนักงานมาแนะนำอะไรผมเลย ขนาดจะจ่ายตังละยังมองแบบดูเหยียดๆอีก ผมนี่อึ้งไปเลยครับ
comment126:เคยเจอแบบนี้เหมือนกันคับ ไปกินสุกี้ในห้างกับพ่อ พ่อผมทำรับเหมา ทำไร่ และ กิจการทัวร์ต่างประเทศ วันนั้นกางเกงเปื้อนฝุ่นเปื้อนสีไปเลย พนักงานไม่ค่อยต้อนรับเท่าไหร่ แถมมองกันทั้งร้าน ทีเด็ดมันอยู่ที่ตอนจ่ายตังนี่แหละ พ่อผมไม่ชอบพกกระเป๋าตัง ควักถุงเล็กๆออกมา เปิดถุงกว้างๆ เงินเป็นแสน!!! จ่ายแบงก์พัน ไม่ต้องทอน (ค่าอาหาร 950 โดยประมาน) เหวอไปสิ พนักงานที่ชอบมองดูถูกน่ะแหละ ส่วนตัวผมก็เคยเป็น ไปร้านรองเท้าแบรนด์เนม(ประมานไนกี้ อาดิดาส พวกนี้) ไปดูรองเท้าแฟชั่นที่ผมชอบนี่แหละ แต่งตัวธรรมดาบ้านๆไปเลย ผมเห็นร้องเท้าโชว์หน้าร้าน สวย ชอบมาก ถูกใจเลยคู่นี้ ผมถามเท่าไหร่ 7500฿ ผมเริ่มก้มหน้าทำเหน้าเครียดละ (ไอ่ที่ก้มหน้าน่ะ กำลังคำนวนรายรับรายจ่าย) อยู่ๆพนักงานก็บอกเราว่า ตอนนี้มีของSALE ราคาพันต้นๆ จัดรายการ ซึ่งเราไม่ได้สนใจไอ่ตัวนั้นเลย เราก็เลยบอกเขาไปว่า คู่หน้าร้าน พอจะมีโปรโมชั่นหรืออะไรหรือเปล่า เขาก็ตอบเงียบๆ ว่า ไม่มีคับ (คือเราก็อยากได้ผลประโยชน์บ้าง) ผมก้มหน้าอีกละ เดินวนไปๆมาๆ กับสายตาของเค้าที่มองเราไม่ค่อยจะดี (ประมานว่าไอ่นี่ไม่มีตังซื้อแน่ๆ ถามเยอะๆแบบนี้) เราบอกเค้าว่า เดี๋ยวมาใหม่นะคับ(คือตอนนั้นหิว จะไปกินข้าวกับเพื่อนก่อน) เค้าก็บอกไม่เป็นไรคับ (ก็ยังดี พูดดีหน่อย) แล้วก็เดินดิ่งกลับไปนั่งประจำการ ซักพักผมกลับมาหลังจากกินข้าว ควักแบงก์พันทั้งหมดในกางเกง(ไม่ชอบพกกระเป๋าเงิน หายบ่อย..) ตอนนั้นมีประมาน5หมื่นได้ หยิบตัวหน้าร้านเลย บอกพี่เอาตัวนี้ (สะใจสีหน้าเค้าเหลือเกิน ดูถูกดีนัก!!) สรุปกลายเป็นลูกค้า VIP ดูแลอย่างดี ให้ตายเส้!!  อย่ามองคนข้างนอกเน้อ ข้างในอาจจะมีดีกว่าที่คุณคิดนะ
comment126-1:จริงๆเขาอาจจะไม่ได้ดูถูกคุณก็ได้นะ ผมมองในมุมคนขายของ เอาง่ายๆเราไม่รู้หรอกว่าลูกค้ามีเงินมากแค่ไหน มีเงินพอซื้อของเราไหม แต่เราอยากขาย

ยิ่งพอบอกราคาไปแล้วลูกค้าทำท่าทางไม่แน่ใจว่าจะซื้อไหม แน่นอนว่าคนขายจะต้องพยายามเสนอสินค้าให้ลูกค้าซื้อให้ได้ มันก็แค่นั้นเอง
comment126-2:นั่นสิ ไม่รู้สึกว่าเค้าดูถูกนะ เค้าก็บริการคุณดีนี่คะ
comment127:ต่อให้มีเงินล้านไปกิน บางร้านก็ไม่ให้เข้าหรอก
เพราะการแต่งตัวรบกวนคนอื่น ทัศนอุจาด
comment128:ขอแชร์ประสบการณ์เรื่องการแต่งตัวไปห้างบ้างครับ

วันก่อนไปเดินซื้อนาฬิกาที่ช๊อปห้างเซนทรัลแจ้งวัฒนะ เพราะมีหลายแบรนด์มาก 
ความจริงจะแค่ไปกินเคเอฟซีกับเพื่อนแล้วกลับบ้าน เลยการแต่งตัวดูเรียบๆชุดอยู่บ้านเหมือนกันครับ เสื้อยืด กางเกงขาสามส่วนเซอร์
แต่เดินไปเดินมาไปเจอนาฬิกาเรือนแพง เลยขอดู ตอนแรกก็กลัวกลับ กลัวเจอพนักงานเหยียดๆม่ให้ลองเทสนาฬิกา
ลองนาฬิกาจนนานมากๆ ดูแล้วถูกใจ แต่ก็สังเกตุพนักงานตลอดครับว่ามีทีท่าติดลบกับเราหรือไม่ 
ก็ปรากฏว่าบริการดีมาก จนต้องเสียเงิน 3 หมื่นถอยนาฬิกาจนได้ ต้องชมเชยว่าพนักงานหากบริการดีๆลูกค้าก็พร้อมเสียตังนะครับ
ความจริงที่ผมสังเกตคือ หากพนักงานมีท่าทีแมัแต่นิดเดียวผมก็พร้อมจะเดินออกมาจากช๊อปทันทีเหมือนกัน.
comment129:ผมเคยแต่งตัว เสื้อยืด กางเกงขาสั้น หนีบแตะ ไปเดินเซนทรัลแอร์พอร์ท ที่ เชียงใหม่ (ช่วงหน้าร้อน: ตอนนั้นทำงานที่เชียงใหม่) ก็ยอมรับว่าเดินไม่ได้แคร์สายตาใคร แต่ก็ซื้อของเยอะพอสมควร เพราะเป็นวันซื้อของใช้พอดี เดินเดินไปกระแดะอยากกินชาเขียว ร้านกาแฟพรีเมียม (ดาว) เราก็เดินปรี่เข้าร้านเลย พนักงานยิ้มต้อนรับดีมาก แต่คนที่นั่งในร้านนี้สิ มองเราแย่มาก มองด้วยหางตา คืออะไร? พนักงานให้บริการดีนะ แต่คนในร้านทำตัวแย่มาก แต่เรา ไม่แคร์
comment130:ต้องอ่านเรื่องนี้ค่ะ สนุกๆ
คนสมัยนี้ทำไมมองคนแค่ภายนอกจริงๆ
comment131:ไม่รู้นะครับว่าคิดไปยังไงกัน ผมอ่านหลายๆคอมเม้นต์ละว่า "ทำไมจะต้องให้เกียรติร้านค้าเพราะเราเป็นลูกค้า" ผมว่ามันก็จริงนะครับ แต่!คือว่าคุณพอเข้าใจกันไหมว่า เราให้เกียรติเขา เขาให้เกียรติเรา ถึงยังไงในความเป็นจริงแล้วจะแต่งตัวแนวไหนมันก็เอาตังให้ร้านเค้าอยู่ดีในจำนวนที่มันต้องจ่าย

การแต่งตัวมันก็เหมือนกันว่าทำให้เราดูดีไปด้วย ถ้าไม่งั้นจะมีการแต่งตัวเนื่องในโอกาศต่างๆทำไม ไม่ว่าคุณจะเป็นลูกค้า ย้ำอีก 3 ล้านรอบว่าลูกค้า คุณก็น่าจะดูดีนิดนึง ก็ย้ำอีก 30ล้านรอบว่าดูดีนิดนึงเพื่อตัวคุณเองไปด้วย อย่างถ้าคุณมีร้านแจ๋วๆเจ๋งๆซักร้าน คุณก็อยากให้ร้านของคุณเองมีลูกค้าที่แบบว่าดูดีๆหน่อย เพื่อสภาพแวดล้อมของลูกค้าท่านอื่นๆ ก็ย้ำอีก10ล้านรอบว่า ยังไงก็ต้องจ่ายตังเหมือนกัน แต่คุณก็มองกันแนวที่ว่า ข้าจะแต่งแบบนี้มันก็สิทธิ์ของข้าใครจะทำไมมันไม่ผิดกฎหมาย นั่นก็เรื่องของท่านๆทั้งหลายละครับ ถ้าคุณหัดแต่งตัวให้มันเหมาะๆดีๆหน่อยเวลาอยู่ในสถานที่ที่มันดูดีมันก็ดี ผมเชื่อและมั่นใจว่าคนไทยนะครับบอกตัวเองตลอดแหละกรุเป็นอย่างนี้ของกรุมันหนักหัวใคร ผมก็ชอบแต่งตัวสบายๆนะครับเดินห้างก็เคยแบบชุดบอลอะแต่มันก็รู้สึกแปลกๆถึงแม้ไม่มีใครมาทำอะไรเราได้ คืออย่างว่าไปตอนแรกอะครับ ให้เกียรติเขาเขาให้เกียรติเรา ไม่ได้บอกว่าต่างชาติดีเลิศเลอขนาดไหนหรอกครับ แค่ว่าเค้าทำตัวให้เหมาะสมกับสถานที่แค่นั้นเอง พวกที่เอาแต่ใจตัวเองความคิดข้าเป็นใหญ่ใครจะทำไมสนทำไมข้าจ่ายตังเอ็งก็คงไม่เข้าใจหรอกครับ (ผมไม่ได้ทำงานห้างแล้ว ผมเคยเป็นเด็กส่งพิซซ่าแต่ผมก็ไม่ได้สนใจว่าใครแต่งตัวอย่างไรเช่นเดียวกัน ผมก็เคยไปบริการหน้าร้านแล้วก็ให้บริการเท่าเทียมกันทั้งหมดเหมือนๆกัน) 

อย่างที่ จขกท มาบ่นนั้นก็ต้องดูอารมณ์ของพนักงานหรือนิสัยของเค้า(จริงๆเราเป็นลูกค้าไม่จำเป็นต้องไปสนนิสัยมันอยู่แล้วเรามากิน) สิ่งที่ได้รับจากคนไม่กี่คนคุณก็จะเอามาตัดสินเหมารวมไม่ได้หรอกครับ พนักงานคนนั้นอาจจะจังรายจริงๆ เราก็ดั๊นไปเจอมันพอดี อย่าไปตัดสินอะไรครั้งเดียวครับถ้าเราเจอแค่จุดๆเดียว ถ้ามันทุกๆจุดสิค่อยว่ากัน แต่เราจะกินร้านไหนมันก็เรื่องของเราเพราะเงินอยู่ที่เรา เราเป็นคนเคี้ยวอาหารเค้า

ลองคิดดูเองนะครับหลายๆคนเลย คิดกว้างๆมองหลายๆมุม ลองมองว่าถ้าเราเป็นพนักงาน(แล้วกำลังอารมณ์แบบเหนื่อย แต่ทุกคนมีความสุภาพไม่ท่ากัน) ถ้าเราเป็นเจ้าของร้าน (เพื่อนเรามาอุดหนุนก็อยากให้ทำตัวดูดีเพื่อให้ร้านเราดูดี ถ้าเพื่อนเราเป็นเจ้าของร้านเราก็อยากให้ร้านเพื่อนดูดี) 

ถ้าบอกว่าตัวเองโตแล้วลองคิดดูครับ ถ้าเราให้เกียรติทุกๆสถานที่โดยไม่ยึดตัวเองเป็นหลักนะ สังคมเราคงจะดีขึ้นนิดนึง(มั้ง) สถานที่ถึงมันไม่มีชีวิตก็เถอะ 555 ฟังดูปัญญาอ่อน แต่ถ้าเราทำตัวให้มันดูดี เชื่อเถอะครับ มันดีกับเราเองทั้งนั้น
comment132:เราเคยใส่ชุดงี้ สภาพเซอร์ๆ.หิ้วถุงน้ำเป๊ปซี่เข้าห้างสยาม แบบพึ่งมาจากสำเพ็ง.นัดเพื่อนทานข้าวที่ซิสเลอร์ พนง.ก็ให้บริการดีนะ ต้องมั่นใจเข้าไว้ ถ้าพนง.เชิดใส่ เราก็เชิดใส่ อย่าไปสน ไม่ได้กินแล้วชักดาบ แค่ทานข้าวในห้างบางทีก็อยากจะชิวอ่ะเน้อ ^^
comment132-1:แต่งแบบนี้ดีครับ
comment133:ปกติเสื้อยืดกางเกงยีนส์ ขาสั้นบ้าง ... ใส่โทรมๆ ตอนยุ่งสุดๆ เพราะเลี้ยงลูกเองแล้วไม่มีเวลาเปลี่ยน กับตอนนึกสนุกเท่านั้น ... ชอบตอนไปเดินแล้วพนักงานไม่สนใจ ไม่บริการ ไม่เดินตาม รู้สึกไม่มีคนสนใจมองดีค่ะ ...อยากได้อะไรค่อยไปถามพนักงานเอา 

เมื่อก่อนยังทำงานก็ชอบมองคนแต่งตัว ชอบแต่งตัวแล้วมั่นใจ ... แต่พอมีลูกเลี้ยงลูกอยู่บ้านยุ่งมากจนแต่งไม่ได้ หน้าก็ปล่อยสด ไม่กล้าแต่งเพราหอมลูกกลัวลูกแพ้ กลัวเครื่องสำอางค์ติดเสื้อลูก ...ผู้หญิงไม่แต่งหน้านี่มันสุดๆ เลยนะคะ หน้าเหี่ยวมีริ้วรอย มันทำให้ดูโทรม และตรากตรำ (แต่พอโบ๊ะเท่านั้นแหละ ดูผิดกันยังกะคนละคน) 

ในสังคมคนเลี้ยงลูกอยู่บ้านอย่างเรา มองตากันรู้ค่ะ มากันโทรมๆ ก็ไม่ใช่ไม่มีจะกิน คนพวกนี้ฐานะมั่นคง มีเงินจับจ่าย มีเงินเก็บ มีสำรองยามฉุกเฉินทั้งนั้น บางคนขั้นเศรษฐี (เค้าไม่ได้รวยนะ แค่พออยู่ได้แบบไม่ต้องดิ้น) เขาไม่ได้แต่งตัวมากมาย เขาชอบใส่เสื้อยืดตัวเก่าๆ เดิมๆ เพราะมันนิ่ม มันหยิบง่าย เขาเห็นคุณค่าของเงิน ... ไม่ใช่ว่าคนมีตังค์ทุกคนต้องทำอย่างนี้นะคะ บางคนก็ชอบแต่งตัว แล้วแต่จริตนะ

แต่รวมๆ เขาว่ากันว่า แต่งตัวดีก็ทำให้คนประสบความสำเร็จได้ หรือเป็นเครื่องหมายของคนที่ประสบความสำเร็จแล้ว เพราะเขาใส่ใจทุกเรื่องใช่มั้ยคะ ให้ความสำคัญกับตัวเอง คนรอบข้าง ฯลฯ เนอะ
comment134:ถ้าไม่แคร์เรื่องการแต่งตัวของตัวเอง
ก็อย่าไปแคร์ว่าคนอื่นจะมองว่าคุณยังไง
ผมเกลียดคำว่า มีตังจ่ายอะ ไม่ได้มากินฟรี 

ถ้ามารยาทลูกค้าไม่ดี เจ้าของกิจการก็ไม่อยากได้เงินจากลูกค้าประเภทนี้นักหรอกฮะ
comment135:ไม่รู้ว่าเจ้าของกระทู้คิดไปเองไหม
ว่าการแต่งกายมีผลต่อบริการที่ได้รับ

แต่กับความเห็นเรา
การแต่งกาย บุคลิคภาพที่ดีมีผลต่อคนที่เราพบปะด้วยแน่นอน
ให้ขี้เกียจยังไงก็ต้องไปเปลี่ยนชุด
comment136:ผมว่าพนักงานเขาปกตินะ

เพราะบางคนไปถามเพราะไม่ต้องการรอ

ผมไปกินก็แบบนี้ ถ้าถามว่าว่างไหม? เขาก็ตอบไม่ว่างต้องต่อคิว

แต่ถ้าผมเข้าไปบอก สองที่ครับ เขาก็จดบัตรคิวให้เราปกติ
comment137:เรามีเพื่อนสนิทคนนึง นางเป็นสาวเจ้าเนื้อที่แต่งตัวเก่งมาก วันนั้นที่ร้านเครื่องสำอางค์ร้านดังในจังหวัดมีงาน เรากะเพื่อนก็ไป แต่เราก็เสื้อยืดกางเกงขาสั้น(ก็ใส่แล้วมันสบายอะ) ส่วนคุณเพื่อนก็เสื้อผ้าแฟชั่น+พร๊อพฟรุ้งฟริ้ง เรื่องคือ เดินผ่านบูธไหนพนักงานมักจะลากเพื่อนมาลองสินค้า55 เราไม่โดน เจอเหตุการณ์แบบนี้บ่อยมาก จนคิดว่า เอ๊ะ หรือเราไม่เหมือนผู้หญิงวะ มาคิดดูอาจจะเป็นเพราะการแต่งกายนี่แหละ แต่ก็ดีนะ บางทีแบบ พูดๆอยู่เอาครีมมาทา ครีมเน็ตไม่มีอย.รึป่าวก็ไม่รู้ แอบสงสารคุณเพื่อนนิดๆ

ปล.เพื่อนเราชอบบอกว่าเราใส่ชุดนอนออกจากบ้าน ส่วนเราว่าเพื่อนใส่ชุดออกงานมาเดินเล่น555
comment138:เห็นด้วยกับคนที่บอกว่า "อยากให้คนมองยังไง ก็แต่งตัวยังงั้น"
รู้อยู่แก่ใจว่าที่แต่งมันไม่ดี ไม่ยังงั้นคงไม่มองที่จุดนี้หรอกตอนพนักงานเมิน
เพราะพนักงานเค้าอาจไม่ชอบขี้หน้าน้องเฉยๆ ก็ได้ จริงไหม?
comment139:ใส่ชุดธรรมดาโดนบริการห่วยไม่พอ ใส่ชุดดีๆ หน้าตาดูเด็กหรือไม่สู้คนหน่อย ก็เอาและพูดจาเหมือนไปขอทาน
comment140:อยากให้คนมองยังไงก็แต่งตัวแบบนั้น 
จริงๆครับ 
หลายครั้งผมเห็นกระทู้แบบนี้ คิดว่าปัญหาไม่ได้อยู่ที่ไหนหรอก อยู่ที่ตัวเองนั่นแหละ แต่งตัวไม่เหมาะสมไปแล้วก็เป็นปมในใจตัวเอง คนอื่นเค้าไม่ได้ดูถูกหรอก แต่พอมีอะไรนิดอะไรหน่อย ด้วยความที่มีปมในใจอยู่แล้ว ว่าเราแต่งตัวไม่ดี ก็เลยรู้สึกไปเองว่าโดนมองไม่ดี พูดง่ายๆคือเสียความมั่นใจในตัวเองนั่นแหละ 
เหมือนผู้หญิงแต่งตัวโป๊ ก็ระแวงไปว่าคนนู้นคนนี้มอง ขี่มอเตอร์ไซค์ไปโรงแรมห้าดาว ก็มองว่าเค้าบริการไม่ดีเพราะขี่มอเตอร์ไซค์มา ทั้งๆที่จริงๆแล้วพนักงานไม่เห็นด้วยซ้ำว่ามายังไง
การแต่งตัว อาจจะมีผลกับคนอื่นมองเราก็จริงอยู่ครับ แต่มีผลกับความมั่นใจของตัวเราเองนี่แหละมากที่สุด ไม่มีใครดูถูกตัวเราได้มากเท่ากับเราดูถูกตัวเราเอง
comment141:เราว่าเรื่องการแต่งตัวมันเป็นสิทธิของคนแต่งป่ะ? 
เอาตรงๆบางทีแค่จะไปนั่งกินข้าวต้องแต่งตั้งแต่หัวจรดเท้าเหรอ?
เห้ยเราแต่งตัวตามสบายเราไม่ได้หมายความว่าเราไปกร่าง หรือไปเหยียดใครป่ะ?
คือตั้งแต่งไปให้พนักงานดูเหรอ ว่าแบบ เออชั้นมีตังค์นะ ว้อท???

คนทำหน้าที่บริการมีสามารถมองเหยียดลูกค้าได้ตั้งแต่เมื่อไหร่
เห็นคอมเม้นที่บอกให้เกียรติสถานที่มันก็ใช่ เข้าสถานที่ราชการเราเรียบร้อยนะ
แต่แค่ไปห้าง? ก็ไม่ได้แก้ผ้าเดินไปป่ะ? เสื้อยืดเกงขาสั้นใส่ไม่ได้เหรอ?
อะไรเป็นตัววัดว่าจะไม่ได้รับการบริการ เสื้อผ้าเหรอ?


ถ้าคิดจะมองคนที่การแต่งกาย อย่าไปเป็นพนักงานบริการเลยค่ะ
การแต่งตัวตามใจฉัน ไม่ใช่เหตุผลที่จะไม่ได้รับบริการ

เราแยกออกนะ ระหว่างสายตาปกติกับมองเหยียดหัวจรดเท้า
ไม่ต้องคอยจับผิดมันก็ดูออกป่ะ ร้านที่บริการดีดีมันก็มี
เพราะงั้นปัญหาอาจไม่ได้อยู่ที่ลูกค้าว่าจะแต่งตัวยังไง
มันอยู่ที่ทัศนคติผู้บริการต่างหาก ว่าเลือกมองคนจากอะไร
comment142:ขอแสดงความเห็นแยกประเด็นนะครับ

1. เรื่องของ จขกท. ผมว่าคุณคิดเยอะ + นอยด์ไปเองครับ
เพราะ เอาจริงๆ พนักงานเค้าเคยเจอลูกค้าแต่งชุดลำลองมากินบ่อยๆ
อยู่แล้วครับ คุณไม่ใช่รายแรกอะไร คงแค่ไปเจอพนักงานที่ไม่มี
Service mind เฉยๆ ครับ แต่ทั้งนี้ก็ตามวิจารณญาณความเหมาะสมครับ บางร้านที่ถ้าบรรยากาศ มันออกแนวหรูเลย ก็ควรแต่งให้ดูดีระดับหนึ่ง เพื่อที่ตัวเองจะได้ไม่เสียเซลฟ์

2. ผมกับแฟนก็ชอบใส่ชุดลำลอง เสื้อยืดกางเกงขาสั้น รองเท้าแตะ
ไปห้างเหมือนกัน 555 แต่จะแค่ไปกินข้าวดูหนังง่ายๆ นะครับ
ถ้าวันไหนจะ ซื้อของหรือแฟนจะแวะเคาท์เตอร์แบรนด์ วันนั้นจะแต่งดีขึ้นมาหน่อย ขึ้นอยู่ตามสินค้าและบริการที่เราตั้งใจไปซื้อครับ
comment143:ความพอดีอ่ะครับ

บางคนก็เกินไป คำว่าให้เกียรติ ไม่ได้หมายความว่าต้องใส่สูท ใส่ชุดราตรีสักหน่อย ใช้สมองไตร่ตรองสักนิด อย่าใช้อารมณ์ในการพิมพ์ตอบ 

ถ้าคิดจะแต่งแบบเสื้อยืดยับ ๆ ออกจากบ้าน ก็ต้องมั่นใจครับ อย่านอยด์ ถ้าไม่มั่นใจก็แต่งให้ดีขึ้นมาหน่อย แต่อย่ามาประชดว่าต้องแต่งเสื้อผ้าหรูนะครับ

เสื้อตลาดนัด แต่งออกมาให้ดูดีก็ทำได้ครับ เสื้อยืด ขาสั้น รองเท้าแตะ ผมก็ใส่ไปเดินห้างครับ ก็ไม่เคยโดนปฏิเสธอะไรเลยสักครั้ง
comment144:เคยเหมือนกัน แต่ในกรณีเรา เรามารยาททรามมากค่ะ 55555
ตอนประมาณวัยรุ่น17-18  พ่อพาไปกินอาหารที่ รร 5ดาว แล้วเราใส่เหมือน จขกท ตอนนี้ และทั้งบ้านเราใส่แบบนั้นหมด 
แต่ต้องขอบคุณพนักงาน รร มากค่ะที่อุส่าให้เข้ากินจนอิ่ม (แต่จ่ายตังครบนะ55555)

ปล. หรือว่าเขาดูถูกเรียนร้อยแล้วแต่พวกเราไม่ได้ใส่ใจ... อิอิ
อย่าได้แคร์ค่ะ จขกท เขาจะมองยังไงก็เรื่องของเขาแค่เดินห้างไม่ใช่ไปงานแต่งงาน ^^
comment145:ใส่เสื้อกล้ามเกงบอลเดินเทอมินัลมาแล้วจ้าาาาาาา
comment146:ผมไปร้านหาฬิกา ยี่ห้อหนึ่ง เข้าไปใส้เท้าเเตะเสื้อยืด ขาสั้น จะขอดูรุ่นนู้นนี้ พนักงานไม่สนใจครับ เเต่ซักพักมีคนเข้ามาดูมีอายุ ใส่เสื้อโปโล ขาสั้น รองเท้าหนัง พนักงานรีบวิ่งหาเลยครับ ผมขอดูกลับไม่มีใครสนใจ (พรักงานมี2คนนะ) เค้าคงคิดว่าเราไม่มีปัญญาซื้อมั้ง

เจอหลายทีเเล้วครับ ผมว่าการเเต่งกายมีผลนะ อาจไม่มช่ทุกร้านแต่ก้มีอะ
comment147:เพิ่งไปเดินซื้อรองเท้าผ้าใบ เราใส่เสื้อยืดกางเกงยีนส์รองเท้าอาซิ้มเพื่อสุขภาพ พนักงานหันมามองเราตั้งแต่หัวจรดเท้าแล้วก็มองรองเท้าเรา แล้วก็หันไปเม้าท์แตกกันต่อ นี่งงมากว่าแต่งตัวผิดตรงไหน ทำไมไม่มีใครสนใจเลยสักคน
comment148:ผมว่าทั้งหมดน่าจะเริ่มจากการที่เราให้เกียรติตัวเองด้วยการแต่งตัวให้ดีเหมาะสมก่อนนะเพื่อให้เกียรติสถานที่ที่คุณไป มันก็จะส่งต่อกันเป็นทอดๆ สถานที่หรือพนักงานก็จะให้เกียรติคุณ ภาพรวมมันก็จะดูดี  จริงๆผมก็ลากเเตะกางเกงขาสั้นเสื้อยืดเดินctw emporium paragonนะ แต่ก็เลือกแตะให้มันดูดีหน่อย ไม่ก็เปลี่ยนจากแตะเป็นผ้าใบง่ายๆ จะเหยียบส้นจะอะไรก็ว่าไป คอนเวิร์ต นิวบาลานซ์ แค่นี้ก็ได้แล้วครับ กางเกงขาสั้นก็เลือกให้ดูดีนิดนึง เสืดยืดก้อแค่เปลี่ยนเป็นโปโลหรือเสือยืดมีปกก็จบแล้วครับ ทุกอย่างก็คงconceptเดิม เสื้อยืดขาสั้นลากแตะ แต่ก็ไม่เห็นมีพนักงานห้างแบบนั้นมาทำกริยาแบบไม่ดีเลย อย่าคิดว่ามีตังแล้วจะทำอะไรก็ได้เลยครับ
comment149:เราเป็นคนนึงที่รักความสบาย  แต่งตัวสบายๆ  แต่ก็มั่นใจว่าเรียบร้อยถูกกาละเทศะ
เวลาไปติดต่อซื้อขายที่ไหน  ก็โดนมองแบบมีตังค์ซื้อป่าวว้า
ก็ต้องมาพิจารณาตัวเองว่าทำไม   น่าจะเป็นบุคคลิคของเราที่ไม่มีราศีจริงๆแหละ
เป็นแบบนี้ก็ต้องทำใจ  ต้องมาปรับบุคคลิคตัวเองให้ดูดีกว่านี้


เสื้อผ้าไม่ว่าจะราคาแพงแค่ไหน   ถ้าอยู่บนตัวคนที่ไม่มีราศี   บุคคลิคไม่ดี   ก็ดูไม่ดี  

ถ้าไปไหนก็ต้องเจียมตัวนี๊ดนึง   โดยการพูดดีๆกับผู้ให้บริการใช้คำว่า  ขอโทษนะคะ   รบกวน....นี๊ดนึง   ขอบคุณค่ะ   สำเนียงแบบอ้อนนิดๆ  ปกติเวลาไปกินอาหารที่ห้าง  เราจะประมาณนี้ค่ะ  จากที่พนักงานไม่สนใจก็มาคุยด้วยนะ (เพราะเราแปลกๆมั้ง)

ถ้าใครไม่โดนพนักงานเมินใส่  คงไม่รู้หรอกว่า  รู้สึกแย่ขนาดไหน   ไม่เคยคิดที่อวดวางอำนาจกับใคร  เพราะเราไม่มีอำนาจอะไร  แต่บางทีก็อยากร้องขอว่าสนใจเราหน่อย  เราจะสั่งอาหารน๊า  ได้โปรด  

ส่วนเรื่องการไปดูรถ  ไม่ได้ตั้งใจไปแต่เเรก   พอกินข้าวเสร็จ  มีคนชวนเราไปดูรถก็ไป   เราไม่ได้คิดว่าเซลล์จะเป็นอย่างไร  แต่ตอนอยู่ในโชว์รูมก็เห็นถึงความมาคุของสถานการณ์ของคนที่ไปด้วยกับเซลล์   เรายังลั้ลลาด้วยซ้ำ
มารู้สึกอีกทีก็ตอนที่เขาบอกว่า เซลลดูแต่การแต่งตัว  เราเลยมาวิเคราะห์ว่า เฮ้ย  เราก็แต่งตัวกันใช้ได้นะ  แต่อาจดูไม่ดีพอ

ไม่เคยคิดดูถูกใครค่ะ   ไหว้ผู้ให้บริการก่อนเสมอ   เวลาพูดกับผู้ให้บริการ  เรามั่นใจว่าเราสุภาพมาก  ค่ะ  คะ  ขา  ขอบคุณค่ะ ขอโทษค่ะ  ทุกคำ   ไม่เคยจิกกัดใคร   (อาจเกินไปจนแปลกๆ  ในความรู้สึกของเพื่อนๆ)
comment149-1:โชว์รูมรถของอะไรอ่ะคะ แอบอยากรู้

ล่าสุดเราไปโชว์รูม BMW ใส่เสื้อยืดกางเกงยีนส์ (ซึ่งก็ดูธรรมดามากๆ)
เซลล์บริการดีมาก อ้อนจะให้ test drive ให้ได้  เสร็จแล้วก็เดินมาส่งที่รถเลย

เราว่ามันแล้วแต่ใจบริการของเซลล์เลยค่ะ ไม่เกี่ยวกับการแต่งตัวหรอก
comment150:จากที่อ่าน จขกท โพสต์มาคือ พนักงานบอกว่าต้องรอคิวใช่ไหมคะ ?

ตาม step ที่เคยไปทานร้านพวกนี้จะถามพนักงานว่ารออีกกี่คิวคะ พนักงานก็ตอบว่า 3 คิว 4 คิว 10 คิวก็ว่าไป ถ้าเราไหวก็ตอบพนักงานเขาไปว่าจะ ok ไหม  เพราะถ้าไม่ถามหรือตอบกลับไปเขาก็ไม่ตรัสรู้ได้หรอกค่ะว่าคุณจะทานร้านเขาป่าวพอเห็นว่ามีคิว
ถ้า จขกท จะทานก็แค่ถามว่ารออีกกี่คิว ถ้ารอไหวพนักงานก็คงให้บัตรคิวป่ะคะ
เขาก็ไม่ได้บอกไม่ให้ จขกท เข้าร้านนินา 

ส่วนตัวเวลาไปห้างก็แต่งตัวเสื้อยืดธรรมดา + กางเกงขาสั้น
comment151:ถึงจะใส่ชุดนอนเดินห้างมันก็ไม่ผิดหรอก ทุกคนมีสิทธิ์ จะใส่ชุดนอนเข้าร้านอาหารก็ไม่ผิดถ้ามีเงินจ่าย

แต่ก็ควรรู้จักให้เกรียติสถานที่บ้าง ไม่มีใครรู้หรอกว่าคุณเข้าร้านอาหารมาจะมีเงินจ่ายไหม ไม่ได้ไปขอเปิดกระเป๋าตังค์ดูซะหน่อย เขาก็ต้องดูภายนอกการแต่งกายก่อนเป็นอันดับแรกอยู่แล้ว
comment152:แต่งอะไรก็แต่งไปเถอะค่ะ ขอให้แต่งแล้วให้ตัวเองมั่นใจก็พอ

เพื่อนเรา(ผู้หญิง)มันใส่เสื้อยืดแถม กางเกงสามส่วน หน้าตาไม่แต่ง หัวฟูยุ่งเหยิง ไปเที่ยวมาไม่รู้กี่ประเทศแล้ว ไม่เคยเห็นมันมานอยด์ว่าที่ไหนบริการมันไม่ดีเลย ตั้งแต่ห้างหรูยันพนักงานสายการบิน เพราะว่ามันมั่นใจค่ะ
comment153:คนแถวบ้านผม (คิดว่างั้น) ชุดลำลองหรือไปรเวทมันมีอยู่ 2 แบบนะครับ

1. ชุดอยู่บ้าน คือ เสื้อผ้าทั่วๆไปที่ใช้ใส่อยู่บ้านหรือแถวบ้าน ไม่ได้ไปไหนไกล
2. ชุดไปเที่ยว (เหมือนจะเรียกรวมๆว่าไปรเวทนี่แหละ) คือ เสื้อผ้าที่ดูดีขึ้นมาอีกระดับหนึ่ง ถ้าใส่ประเภทนี้อยู่บ้านอาจดูหรูหราอลังการไปนิดนึง เหมาะกับการใส่ไปเที่ยว ไปเรียน ไปธุระนอกบ้านไกลๆ 

เวลาผมจะเข้าไปเที่ยวในตัวเมืองหรือไปสถานที่ดูอลังการกว่าปกติ เช่น ไปห้างหรือไปเที่ยวไกลๆผมก็จะใส่ "ชุดไปเที่ยว" ครับ เพราะดูเรียบร้อยและสุภาพกว่าปกติ ทั้งนี้ทั้งนั้นก็อยู่ที่กาลเทศะของแต่ละคนครับว่าเสื้อผ้าแบบไหนควรจะแต่งไปที่ไหน พูดยากเหมือนกันนะ
comment154:ทุกข์เพราะคนมอง หรือทุกข์เพราะใจตัวเองมองตัวเอง
comment155:ทีหลังก็พูดไปเลยค่ะ

"รวยมากสินะค่ะ ถึงได้มาเป็นพนักงานขาย"

แล้วก็เชิ่ดใส่ไปเลยค่ะ
comment156:ชุดเข้าวัด
สวมเสื้อแขนสั้น หรือแขนยาว กระโปรงหรือกางเกงยาวคลุมเข่า เนื้อผ้าหนาหรือไม่บางจนเกินไป
ชุดติดต่อสถานที่ราชการ
สวมเสื้อแขนสั้น หรือแขนยาว กระโปรงหรือกางเกงยาวคลุมเข่า รองเท้าหุ้มส้นหรือรัดส้น
ชุดเครื่องแบบนักเรียน นิสิต นักศึกษา ข้าราชการ ฯลฯ
แต่งเครื่องแบบให้สุภาพเรียบร้อย สวมรองเท้าหุ้มส้น หรือรัดส้น ตามกฎระเบียบ
ชุดงานพิธี
ขึ้นอยู่กับความสำคัญของงาน เวลา และสถานที่ในการจัดงาน ราตรียาว สั้น สูท ชุดเครื่องแบบ อะไรก็ว่ากันไป
ชุดไปงานศพ
งานคนไทยส่วนใหญ่แต่งชุดดำตามสากล งานคนจีนส่วนใหญ่แต่งชุดขาว แต่งให้สุภาพเรียบร้อยเพราะต้องเข้าวัด
ชุดนอน
สวมเสื้อผ้าลำลอง หนา บาง ขึ้นอยู่กับสภาพอากาศ หรือจะไม่ใส่เลยก็ไม่มีใครว่า
นอกจากนั้นก็มี ชุดเดินป่า ชุดว่ายน้ำ ชุดเล่นกีฬา ฯลฯ

แต่....ชุดเดินห้าง - ???

ไม่เคยคิดไว้เลย ปกติอยู่บ้านชุดไหน 
ถ้าคอเสื้อไม่ขาดวิ่น หรือเว้าลึกไปถึงสะดือ กางเกงหรือกระโปรงไม่สั้นเสมอหู ก็ออกจากบ้านได้แล้ว 
ห้างมันเหมือนร้านของชำมั้ย แค่มันขยายร้านให้ใหญ่ขึ้น ขายของเยอะขึ้น
ชุดเดิน 7-11, โลตัส บิ๊กซี เดอะมอลล์ พารากอน เซ็นทรัลเวิร์ล?
comment157:คิดถึงเคสนี้เลย 

ใส่แบรนด์เนม vs ลากรองเท้าแตะ พนักงานจะบริการฉันอย่างไร?
http://pantip.com/topic/31664556
comment158:ขอเม้นอีกรอบแล้วกันค่ะว่าเป็นที่นิสัยของ พนง เราไปสาขานี้หลายครั้ง (อยู่ภูเก็ตก็กินแต่สาขานี้แหละค่ะ) 
โดยเฉพาะตอนลด 50% กลุ่มเราไปจองไว้คิวนึง แต่ มากกว่า 20 คนอ่ะ พี่ พนง ก็ยังเทคแคร์ดี เรียกไปทีละ 5-8คน พอมีโต๊ะ ใส่ชุดนักเรียนด้วยค่ะตอนนั้น
comment159:เป็นธรรมดาครับสังคมไทยปัจจุบันมันมักจะมองกันแบบนั้น ซะส่วนใหญ่ ส่วนตัวผมคิดว่าคนที่แต่งตัวโก้หรูส่วนใหญ่เป็นหนี้นะ555
comment160:ชาบูชิเนี่ยนะอร่อย และบริการดี 


ราคาหัวละ 300 กว่าบาท ของอย่างเน่า วางทิ้งไว้ทั้งวันเลยมั้ง ผักไม่สด พวกเนื้อสดก็แห้ง ใช้คำว่าห่วยได้เลย
comment161:ชุดเดินห้างคงต้องไปหามาสักชุดมั้ยเคอะ ไปซื้อของนะเคอะไม่ได้ไปขอกิน แต่งชุดอยู่บ้านคือไม่ให้เกรียติเจริญคะห้างนะเว้ยไม่ใช่สถานที่ราชการและก็ไม่ใช่ที่เดินแฟชั่นโชว์อีดวก ป่วยมาก /แต่งตัวเต็มเดินห้างขายาวแขนยาวเซ็ตผมแต่งหน้ายังกะไปงานประกวดตลอดเวก็ใช่เรื่องบางทีไปเดินห้างไปหาของกินไปช็อปก็อยากเบาๆสบายๆบ้างอะไรบ้างนะเคอะ/ เสื้ออยู่บ้านสบายๆขาสั้นลากแตะคนมองใครสนคะไม่ได้ขอใครกินคะทำงานหาเงินคะ
comment162:แฟนเราไม่ว่าจะ...ไปกินข้าวร้านดีๆ เดินเล่น ชื้อของ นั่งเครื่อง ฯลฯ ชุดบอลแมนยูตลอดด....แต่ล่ะตัวราคาก็น่ะ.....แต่เราก็ไม่ได้ว่าอะไรน่ะ..ความสุขของเขา. . . ส่วนเราน่ะหรอ??? สีเสื้อ.กางเกง.รองเท้า.กระเป๋า...ไม่เข้ากัน..จะไม่ออกบ้านเด็ดขาดดดด555
comment163:ทุนนิยม ค่าของคน อยู่ที่ผลของเปลือกนอก
comment164:ธรรมดา เวลาเขาบริการเขาก็หวังทิป จะมากน้อยเขาก็ประเมินจากออปชั่นคุณนั่นแหล่ะ
หรือไม่ประสบการณ์สอนเขาว่าแต่งตัวสภาพไหนเวลากินแล้วชอบมีปัญหานะผมว่า
comment165:โอเคค่ะ ประกาศจ้า  หนุ่มๆสาวๆที่เล่นกีฬาเสร็จแล้วไม่มีชุดเปลี่ยน ห้ามไปทานอาหารในห้างนะจร้า คุณแต่งกายผิดระเบียบจร้า

ประกาศอีกรอบจร้า  ประชาชนคนไทยทุกคนต้องมีชุดเดินห้างด้วยนะจร้า ไม่งั้นไม่สมควรได้รับบริการจร้าาา

ป.ล.เยอะกันจริงจริ๊ง
เหนื่อย
เพลีย
comment166:คือการแต่งตัวที่ดี ถูกกาลเทศะ
มันก็เป็นการให้เกียรติตัวเอง ให้เกียรติสถานที่ 
ยิ่งถ้าเราต้องไปไหนมาไหนกับครอบครัว เราถือว่าเป็นการให้เกียรติครอบครัวเราด้วย

แต่บางที่เราก็รีบๆร้อนๆ รีบเข้าไปซื้อของในห้าง แต่งตัวแบบกึ่งๆชุดนอนไป
ถึงจะมีคนมองด้วยหางตาบ้าง เราก็ไม่ว่าเขานะ ก็เราแต่งตัวแบบนี้อะ 

เอาแบบตรงๆ ยังไงๆ ประเทศไทยเรา ก็ยังมีแบ่งชนชั้นกันคะ
คนส่วนใหญ่ ก็มองกันแค่ภายนอกทั้งนั้น ก็เขาไม่รู้จักเรานี่ 
จะให้เขามามองเราจากข้างในได้ยังไง
comment167:ฮาว่ะ ทีไอ้ฟายที่ใส่เสื้อกล้ามขนจั๊กกี้โผล่ด่าบุพการีเสีย ทีงี้ชื่นชมกันซิบหาย จะไปแดรกร้านเดียวกันด้วยนะ 5555
comment168:เคยเหมือนกันค่ะ  ใส่เสื้อยืด  กางเกงขาสั้น  รองเท้าแตะ  ไปซื้อทอง  
ถามอะไรแม่ค้าก็ทำรำคาญ  ไม่สนใจ  เดินออกเลยค่ะไปร้านใหม่  สบายใจกว่า
คนเรานี่มองกันแค่เปลือกจริงๆ
comment169:ผมก็แต่งตัวตามสบายนะครับ เมื่อก่อนใส่กางเกงยีน แต่ปัจจุบันอ้วนขึ้นเลยเปลี่ยนมาเป็นขาสั้น สบายกว่า ส่วนเรื่องพนักงานแอบมองหรือแอบนินทาอะไรนี่ผมไม่สนใจ ได้คิวแล้วก็รอ ถึงคิวก็เข้าไป ตอนนั้นอาหารสำคัญกว่าคนครับ ไม่รู้หรอกมันพูดอะไรช่างเหอะ
comment170:ผมว่าถึงใส่ชุดเต็มยศ...คุณถามแบบเดิม ก็ได้คำตอบแบบเดิม...

ก็คุณแค่ถาม เขาก็ตอบตรงคำถาม
ถ้าคุณบอกว่าจองคิว คุณก็จะได้ลงชื่อ แล้วเขาก็จะบอกจำนวนคิว(หรืออาจต้องถาม)

ไม่เห็นแปลกเลย...
comment171:ถ้าเจอพนักงานแย่ ต่อให้แต่งตัวดีแค่ไหนเขาก็แย่ใส่เราครับ

กลับกันถ้าเจอพนักงานดี ต่อให้เราแต่งตัวแย่แค่ไหนเขาก็บริการดีครับ ไม่มีอะไรตายตัวหรอก

ผมไม่ซีเรียสเพราะไม่คาดหวังอะไรกับพนักงานบริการเลย (หาคนดียากมาก)

แต่คนดีๆก็เจอนะ ขอให้กำลังใจต่อไปครับ เวลาเจอแล้วรู้สึกรักมาก

แต่จะชอบเป็นพิเศษเวลาผมแต่งตัวเซอร์ๆ เดินผ่านพวกเซลต่างๆเขาจะไม่สนใจ ฮา ๆ

บางที่บางแผนกนี่ตามตื้อน่ารำคานมาก


เคยแต่งตัวดีไปเจอพนักงานพุ่งเข้ามาหาอย่างกระตือรือล้น พอเราถามหาวัสดุทั่วไป พี่แกชี้บอกเดินตรงไปโน้นเลยครับขวามือ
ไอ้เราก็เดินไปหาไม่เจอ เขาก็ไม่เดินตามมาบอกอะไรเลยนะ ยืนดูเราหมุนหาอยู่นั่น
comment172:เราว่า เรื่องไม่เป็นเรื่องคะ  จขกท คิดไปเองหรือเปล่า

พนักงานเค้าตอบ แบบนี้กับทุกคน .. ต้องรอคิวคะ

ถ้าคุณตั้งใจจะกิน ก็ต้องไปลงชื่อ และถามว่ารออีกกี่คิว รอได้ก็รอ รอไม่ได้ หรือหิวมากก็ไปร้านอื่น

ไม่ใช่ ไม่ถาม แล้วคิดไปเอง ว่าเขาดูถูก ที่คุณแต่งตัว ชิวๆ  (ตั้งกระทู้ ให้มุมมองอาชีพอื่นติดลบ เสียหายนะคะ)
comment173:เรื่องนี้กระทู้มาทุก 3 เดือน
เอาจริงๆไม่มีใครผิด
พนง.ขาย ก็อยากจะบริการคนที่ดูแล้วมีเปอร์เซ็นต์ในการปิดการขายได้สูง จะมาหวังทดลองใจ หาคนขายที่ต้อนรับคนทุกชนชั้น มันหาไม่ได้หรอกค่ะคุ๊ณณณณณ...!!! 
แต่สำหรับน้อง ลูกค้าจะแต่งตัวยังไงน้องบริการด้วยความเต็มใจเสมอ...
และน้องก็ประมวลผลได้ว่าลูกค้าที่ปิดการขายเยอะๆ ขนาดน้องหอบใบเสนอราคา ไปพบที่บ้านตอน 9 โมงเช้า เค้าใส่แค่ชุดลำลองเค้ายังดูดีเลยค่ะ...!!! 
ชุดลำลองเค้าก็เสื้อยืด กางเกง 3 ส่วนธรรมดาเนี่ยแหละค่ะ แต่เค้าแต่งออกมาแล้วดูดี 
ประเด็นคือไม่ชอบดูดีกันตลอดเวลาเหรอคะ...??? 
และสิ่งสำคัญเค้าไม่อยากให้ใครมาดูถูกเค้า มาดูถูกว่าแต่งตัวซกมกกะเร้อกะรัง เงินก็เยอะแยะ 
ชุดลำลองที่ดูดีๆใส่สบายๆมันมีจริงนะเฮ้ย...!!!
ขนาดน้องนอนบ้านแฟนหยิบเสื้อแฟนมาใส่ น้องยังทำให้มันดูดีได้เลย...!!!

สรุป คุณอยากจะแต่งตัวยังไง ก็ไม่ผิด ถ้าอยากได้รับเกียรติจากสังคมก็ควรให้เกียรติสังคมด้วย ไม่ใช่ว่า"ก็กุมีเงินจ่าย กุจะแต่งตัวยังไงก็ได้" 
จากที่สัมผัส ด้วยอาชีพเซลล์ที่เจอคนหลากหลายชนชั้น หลากหลายอาชีพ ไม่ใช่คนรวยนะคะที่แต่งตัวดี แต่มักจะเป็นคนที่ได้รับการอบรมมาดีให้แต่งตัวให้เหมาะสมกับกาละเทศะ...
แต่อย่างว่า...
คนรวยเค้าจะมีราศีเฉพาะตัว...
แต่งตัวยังไงก็ยังดูรวย...

เคยเจอเหมือนกันนะ ฟีลแบบ อาแปะเรียกไปพบ หอบเงินเป็นกระสอบมาจ่าย นั่งคุยไปน้ำลายไป ใส่รองเท้าแตะตราช้างดาว เสื้อยืดตราห่านคู่ เดี๋ยวขาก เดี๋ยว โอยน้องจะร้องไห้ แต่ด้วยสปิริต อินี่ก็ตั้งหน้าตั้งตาขายสุดชีวิต จนจะกลับแระเก็บของเรียบร้อย "อาหมวยๆลื้อมาเอาเงิงไปเลยลีกว่าเลี้ยวพรุ่งนี้มาติดให้อั๊วแต่เช้า"
โอ้ยยยยยยย...!!! 
อินี่แทบกราบ หอบเงินกลับออฟฟิศ...!!!

เราไม่พูดเรื่องการมองคนที่เปลือกนอกหรืออะไร
เพราะระหว่างพนังงานขายในห้างกับลูกค้า มองแค่เปลือกแหละพอแล้วค่ะไม่ต้องรู้จักกันลึกซึ้งหรอก. เพราะเต็มที่มีบทสนทนากัน 10 นาที - 1 ชั่วโมงจะให้มองลึกซึ้งขนาดไหน


แต่งตัวให้ดีง่ายนะคะ คิดซะว่าให้เกียรติตัวเองค่ะ ไม่ต้องไปสนใจสถานที่หรืออะไรหรอกค่ะ 

เอาจริงๆ เรารู้สึกว่า พนักงานแค่ไม่มีเซอร์วิสมายด์ หรือใส่ใจลูกค้าพอ แต่ตัวคุณเองแต่งตัวไม่ดี ก็เลยเก็บมานอยด์ไปเอง ว่าเค้าไม่บริการไม่ดี เพระาแต่งตัวไม่ดี คราวหลังแต่งตัวดีๆ แล้วลองดูใหม่นะคะ ถ้าเค้ายังบริการไม่ดีอีก จะได้คอมเพลนท์ได้เต็มปาก
comment174:ผมว่าถ้าเป็นผมให้ความสำคัญมารยาทที่แสดงออกมากกว่าการแต่งตัว แต่ก็ให้ความสำคัญกับการแต่งตัวที่ถูกกาละเทศะด้วยครับ มันเป็นการให้เกียรติผู้อื่น แม้ไม่ถูกต้องที่จะโดนดูถูกจากการแต่งการที่ไม่เหมาะกับกาละเทศะและสถานที่ แต่แนวโน้มจะโดนก็สูงกว่าปกติครับ แล้วแต่ความเป็นมืออาชีพของผู้ให้บริการ

แต่จริงๆชุดไพรเวทแบบดูดีเดี๋ยวนี้ก็มีเยอะนะ อย่าขนาดเสื้อกล้ามขาดๆกางเกงเอวยืดเป็นรูละกัน เอาจริงๆแล้วถ้าคนรูปร่างดีใส่เสื้อผ้าน้อยชิ้นรัดรูปผมก็ชอบดูนะ หุหุ
comment175:ให้เกียรติตัวเอง ให้เกียรติสถานที่ แล้วคนอื่นจะให้เกียรติเรา ชุดอยู่บ้านคุณๆ ก็รู้ว่ามันต้องใส่อยู่บ้าน ซื้อของในซอยได้ เซเว่นได้อยู่บ้าน นี่เล่นใส่ใส่ออกไปข้างนอกซึ่งคนอื่นๆ ที่เค้าให้เกียรติตัวเอง ให้เกียรติสถานที่เค้าไม่ทำกัน จะเรียกร้องการบริการให้เท่าเทียมคนอื่นได้ยังไง ?? ไม่เคยมีขอทานที่ไหนใส่สูตรผูกไทค์ และไม่มีคนใส่สูตรผูกไทค์ที่ไหนไปนั่งขอทาน การแต่งกายในสังคมปัจจุบันนั้นสำคัญ มันบ่งบอกเกรดของคนได้
comment176:ทำไมแค่เดินห้างจะต้องแต่งตัวให้ดีนักหนา
ทุกวันนี้ผมใส่กางเกงขาสั้น รองเท้าแตะ เสื้อยืดหรือเชิ๊ตพับแขนตลอด
ไปไหนสบายดี ไม่ถนัดใส่ผ้าใบขับรถด้วย ไม่อยากแต่งเยอะด้วย ไม่ได้เอามาโชว์ใคร
ยิ่งตอนนี้มีห้างมาเปิดใกล้ๆคอนโด ผมเดินไปแค่ 400 เมตรก็ถึงละ ไม่เห็นต้องแต่งเยอะ

เคยมีครั้งนึงไปส่งแฟนทำงานเช้าวันเสาร์ ผมตื่นมาก็แค่ล้างหน้าแปลงฟันแล้วออกเลย
ใส่ชุดนอนตัวเดิมนั่นแหละ กะว่าจะกลับมานอนต่อ กลับมาถึงคอนโด เพิ่งรู้ตัวว่ากุญแจอยู่ที่แฟน
ผมก็เลยนั่งกินต้มเลือดหมูแถวนั้น รอจนห้างเปิดแล้วค่อยขับรถไปหาที่นั่งเล่นในห้าง
ชุดนอนผมมันก็กางเกงขาสั้นประมาณเข่า เสื้อยืดธรรมดาๆ ลากแตะอีหนีบ
ในชุดนี้ตอนผมนั่งกินต้มเลือดหมูผมก็คงเป็นคนธรรมดา พอไปห้างปุ๊บ ตูกลายเป็นตัวประหลาด ใช่ป่ะ?

แต่ผมไม่แคร์หรอก ไม่เคยสนใจด้วย มีเงินมากินมาใช้บริการครับ ไม่ได้ขอ ไม่ได้ง้อใคร
ผมก็ไม่เคยมีปัญหากับการบริการนะ ไม่เคยรู้สึกว่าบริการไม่เท่าเทียม หรือเป็นคนไม่คิดอะไรก็ไม่รู้
อีกอย่างคือผมจะพูดคุยเป็นมิตรกับพนักงานครับ หยอกบ้างถ้าอารมณ์ดีๆ ช่วยลดแรงกดดันในการบริการได้

บางคนบอก แต่งตัวให้ถูกกาลเทศะ.....ผมไม่เห็นว่าเดินไปกินข้าวปากซอย กับ กินข้าวในห้าง มันต่างกันตรงไหน
ห้างนะ ไม่ใช่วัด สถานที่ราชการ สถานที่ทำงาน งานพิธีการ ฯลฯ ที่แต่งตัจัดเต็ม เห็นแต่งไปโชว์กันทั้งนั้น
ส่วนผมไม่อยากเอาอะไรไปโชว์หรอก มั่นหน้าตัวเองอยู่แล้วว่าไม่ขี้เหล่ ทำตัวสบายๆบ้าง อย่าดัดจริตเยอะ
comment177:ไม่เคยแยกซักที ว่าอันไหนชุดอยู่บ้าน หรือชุดเดินห้าง ในตู้จะมีแยกแค่

เสื้อผ้าที่เป็นชุดทางการ ในกรณีที่มีนัดลูกค้า พบลูกค้า หรือง่าย ๆ ชุดทำงานนั่นแหละ

อีกประเภท ชุดนอน

และสุดท้ายชุดทั่วไป อยู่บ้านด้วย เดินห้างด้วย ไปเที่ยวด้วย ก็อยู่ในกลุ่มเดียวกัน

เราเคยไปห้างนึง  ถ้าแต่งแบบทั่วๆๆ ไป นี่ รู้สึกเอง เหมือนเราเป็นตัวประหลาดคนมองเราแปลก ๆ 
รวมไปถึงร้านอาหารด้วย ก็ งง เหมือนกัน ก็เราแต่งตัวสบายๆๆๆ นี่ มันผิดหรือไง ห้างนั้นถ้าไม่เพราะว่านัดลูกค้า หรือลูกค้าสะดวกที่นั่น
ก็ไม่เคยคิดจะไปเดินเล่นสักครั้ง มันไม่ใช่ที่สำหรับเราจริง ๆ
comment178:เพราะเราคิดว่าเราแต่งตัวไม่ดี เราเลยมีปมกับตัวเองค่ะ แค่คนมองก็คิดไปแล้วว่ามองเพราะเราแต่งตัวไม่ดีรึเปล่า
แต่เปล่า เราต่างหากที่ว่าตัวเองไปก่อน 

กลับกัน ถ้าเราแต่งตัวถูกกาลเทศะ เราจะไม่มีปมตรงนี้ค่ะ
comment179:แต่งตัวเดินห้างจะอะไรกันนักหนา ไม่ได้ไปเดินแบบนะเว้ย ...อีกอย่างส่วนตัวไม่ได้แคร์สายตาคนอื่นหรอกครับ คือแค่ไม่อุจาดลูกตาคนอื่น ในเป๋าตังมีตังก็พอแล้ว สบายใจ 
     ก็ถ้าจะมามองหรือตัดสินกันกับแค่การแต่งตัว...โครตปัญญาอ่อนเลย
comment180:เข้ามาบ่น Shabushi การบริการแย่มาก เกือบทุกทีเลย ทั้งต่างจ้งหวัดและในกรุงเทพ ไม่ค่อยต้อนรับลูกค้า สีหน้าแบบมาขอกินไรงี้ เบื่อมาก อยากเจอสาขาที่บริการดี ๆ บ้างจัง
comment180-1:shabu นี่เลิกนานแล้วค่ะ sukishi ดีกว่าเยอะค่ะบอกเลย
comment181:ไม่เคยโดนค่ะ หรือไม่สังเกตก็ไม่รู้นะ แต่งตัวเสื้อยืดกางเกงธรรมดาสั้นบางยาวบ้างแล้วแต่อารมณ์แต่ไม่เคยจัดเต็ม
comment182:มั่วแต่คิดถึงแต่เรื่องแบยนี้สิครับ ประเทศถึงไม่เจริญ เอาเวลาไปคิดทำมาหากินดีกว่าครับ (ผมหมายถึง จขกท นะ)
comment182-1:ช่วยบอกหน่อยค่ะว่าทำอะไรแล้วประเทศจะเจริญบ้าง
comment182-2:แปลกนะ ประเทศจะไม่เจริญแต่ก็เข้ามาอ่าน มาตอบกระทู้
comment182-3:ผมไม่รู้ว่าการรีแลกซ์บ้างเล็กๆน้อยๆ ไปถ่วงความเจริญของประเทศตั้งแต่เมื่อไหร่ ตายแระ ประเทศไม่เจริญเพราะผมด้วยหรือนี่ ทั้งที่เราทำงานออกแบบงานระบบให้ประเทศอื่นๆมาครึ่งโลก
comment183:เคยโดนค่ะ บ่อยด้วย. พวกนี้นะ เห็นละเดินหนีไปร้านอื่นค่ะ. ไม่ประทับใจ

มีโอกาสคอมเพลนเลยค่ะ จะได้โดนทักเตือนบ้าง
comment184:ผมอ่าน 3รอบยังไม่เข้าใจ  เค้าดูถูกการแต่งกายตรงไหนอ่าครับ  ชี้เป้าหน่อย ผมจะได้อ่านตรงจุด
comment185:ประจำ Amezon เป็นเกือบทุกสาขา บางครั้งแบบมองหัวจรดเท้า บางครั้งก็มองเราแล้วอมยิ้มหัวเราะกับเพื่อน
ปล.เราจะไปซื้อ ยืนรอเห็นแล้วไม่ลุก นั่งบีบสิวกันอ่ะ มันสมควรมั้ย??  
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้สาขามหิดลศาลายา EN
comment186:กาลเทศะบางทีคำนี้ก็ใช้พร่ำเพรื่อไปนะคะ ถ้าเราไปวัด ไปในสถานที่ราชการ พบปะผู้ใหญ่อันนี้คือต้องใส่ชุดที่เหมาะสมจริงๆ แต่ในห้างสรรพสิค้ามันคือสถานที่ที่ให้บริการลูกค้า มันไม่ใช่เรื่องเลยที่จะเคร่งเรื่องการแต่งกาย คุณจะใส่อะไรไปก็ไม่มีใครว่า แค่ไม่แก้ผ้าไปก็พอ เราคิดว่าบางทีเวลาที่เสียไปกับการแต่งตัวให้(คนอื่นมองคุณว่า)ดูดี มันมากกว่าเวลาตอนที่คุณออกกำลังกายซะอีกนะ 

อันนี้คหสต.นะคะ เห็นหลายคห.พูดถึงเรื่องนี้กัน
comment187:ผมใส่เสื้อที่แถมมากับน้ำมันเครื่องกับกางเกงยีนส์ไปดูเบ็นซ์พนักงานไม่อยากจะคุยด้วยเพราะพนักงานใส่สูทขับบรีโอ้ แต่ผมที่ไปดูเพราะเบนซ์คันเดิมมันเก่าแล้วและอยากดูรุ่นใหม่ แต่เหมือนเราไปทำความมัวหมองให้โชว์รูมยังไงไม่รู้ แต่พอใส่เสื้อตัวเดิมกับกางเกงขาสั้นเดินไปหาอะไรกินแถวเยาวราช ภัตตาคารแถวนั้นแทบเข้ามาอุ้ม นี่แหละการค้าขายมันผิดกันอย่างเห็นได้ชัด พื้นฐานหนึ่งดูการแต่งตัว อีกพื้นฐานหนึ่งดูเงินในกระเป๋า
อ๋อ มีรุ่นน้องไปเที่ยวแถวเกาะที่เขาว่าเสร็จทุกราย เดินเข้าร้านอาหารด้วยเสื้อยืดกางเกงยีนส์โดนพนักงานบอกไม่ให้เข้าเพราะแต่งตัวไม่สุภาพ ในขณะที่น้องมันยืนงง ฝรั่งเดินเข้าไปด้วยชุดเสื้อกล้ามกางเกงขาสั้น ก็.....ไม่รู้สินะ ประเทศไทย
comment188:คนมันจะวิจาร์ณใส่อะไรก็โดนซุบซิบแน่นอน
comment189:เราก็ชอบใส่ชุดอยู่บ้านไปเดินห้างเหมือนกัน กางเกงขาสั้นเสื้อยืดรองเท้าแตะ 
กระเป๋าตังค์ใส่กระเป๋ากางเกงข้างขวา โทรศัพท์ใส่กระเป๋ากางเกงข้างซ้ายอีกต่างหาก
แบบดูปอนด์สุดๆๆ 

เดินผ่านหน้าร้านอาหารทุกร้าน พนักงานก็ยิ้มรับ เชื้อเชิญกันทุกร้านเลย55555555

ที่เซ็นทรัล สุราษฎร์ธานี .....พนักงานทุกร้านน่ารัก พูดจาดี  จิงๆ นะเท่าที่เคยสัมผัสมา
comment190:ผมก็แต่งแบบนั้นบ่อยนะ หนักกว่า จขกท ก็มี แบบกางเกงขาดตรงต้นขาใหญ่มากผมก็ใส่ไปเดินห้าง ลากแตะ โดนพนักงานมองถามว่าแคร์มั๊ยก็ไม่นะ ไม่เห็นจะต้องเอามาคิดมากเลย มัวแต่มาคิดมากก็แต่งตัวดีๆเถอะ ง่ายกว่า
comment191:เคยใส่ชุดอยู่บ้านๆ คอกลม เกงขาสั้นไปซื้อ Overcoat ในช้อป Giordano สาขานึงครับ
พนักงานไม่เทคเลยนะ ไปเทคแคร์คนใส่เสื้อหรูดูดี สรุปก็ไม่ซื้อ

ไอเราจับๆ ชอบก็ซื้อเลย ตัวเหยียบห้าพัน
ของแบบนี้แล้วแต่คนมองครับ อย่าได้แคร์ 5555+
comment192:ฉันเชื่อว่าชุด เสื้อยืด กางเกงขาสั้น รองเท้าแตะ ของฉัน แพงกว่าชุดเดินห้างของบางคนอีกนะ
comment193:ไม่รู้เหมือนกันนะ เราว่ามันอยู่ที่ตัวเราเองมากกว่า
ส่วนตัวเราแต่งตัวหลายแบบมากแล้วแต่อารมณ์วันนั้น
บางวันอยากสวยๆไปห้าง บางวันอยากขาสั้นคีบแตะไปก็มี 
แต่ทุกๆวันที่ไปใช้บริการไม่ว่าจะร้านไหนก็ตามพนง.ปฏิบัติกับเราดีทุกคน
เราคิดว่าถ้าเราปฏิบัติกับเค้าดี เค้าก็ดีกับเราค่ะ พูดจาอ่อนหวาน พูดเพราะๆให้เกียรติพนง.
แต่งตัวยังไงพนง.ก็เต็มใจบริการค่ะ 

เคยโดนเหมือนกันที่ดูไม่เต็มใจ พูดจาห้วนๆ แต่เราอาศัยพูดดีกลับค่ะ
ใจเย็นๆ สุดท้ายก็ดีกับเราทุกคน

แต่เอาจริงๆนะคะถ้าเลือกจะแต่งตัวชิวแล้วจะไปสนใจคนอื่นมองเราทำไมคะ
อย่าไปเก็บสายตาดูถูกของคนอื่นมาใส่ใจเลย แต่ถ้ายังใจไม่นิ่งพอยังใส่ใจอยู่ก็แต่งตัวให้ดูดีขึ้นมานิดนึง
ไม่ใช่เพื่อคนอื่นค่ะ เพื่อตัวเราสบายใจเอง  แก้ที่คนอื่นมันยากเนาะ เอาที่เราสบายใจ
ถ้าบอกเองว่าสบายใจจะแต่งตัวชิวแต่มาตั้งกระทู้นอยด์ว่าคนอื่นมองไม่ดี เราว่ามันแอบขัดๆกันอยู่น้าา
สบายใจจริงต้องไม่มีนอยด์ทีหลังค่ะ
comment194:ผมแยกประเด็นเรื่องพนักงานบริการไม่สนใจลูกค้า กับเรื่องแต่งตัวเดินห้าง ออกเป็นคนละประเด็นนะ

ถ้าจากเหตุการณ์ของ จขกท. ผมคิดว่าไม่น่าจะเกี่ยวกับเรื่องแต่งตัว 
เพราะระดับของร้านนี้ก็ไม่ได้หรูหราอะไร ไม่น่าจะมีมูลเหตุอะไรให้พนักงานต้องมองลูกค้าเรื่องการแต่งตัว
แต่คงเป็นเรื่องพนักงานไม่มีจิตใจบริการมากกว่า

ส่วนเรื่องการแต่งกายเดินห้าง จะใส่อะไรก็ใส่ไปเถอะครับ ขอให้ไม่โป๊ถึงขั้นอนาจาร หรือสกปรกเหม็นสาบมากก็พอ
ห้างนะครับไม่ใช่สถานที่ราชการสำคัญ
comment195:กูจะบอกว่า "ยามไม่ไล่ ชุดอะไรก็ได้" ไม่สนใจ ก็ไม่ต้อง- ไป-ร้านอื่นก็ได้
comment196:ต้องยอมรับนะคะ สังคมวัตถุนิยมสมัยนี้ เวลาแต่งตัวไม่ดี ก็ต้องพร้อมรับสายตาดูถูก เพราะคนทั่วไปก็ต้องเห็นเราที่ภายนอกก่อน
ไม่มีใครมีเวลาคิดว่า "ฉันต้องมองคนที่ภายใน / คนดี-เลวไม่ได้อยู่ที่การแต่งตัว" ตลอดเวลาหรอกค่ะ
มนุษย์เราส่วนใหญ่ ก็คัดกรองจากภายนอกก่อนเป็นขั้นแรกทั้งนั้นแหละค่ะ
ก็ต่อเมื่อมีเวลามากพอนั่นแหละ ถึงจะมานั่งมองว่า เออ เขามารยาทดีไหม กระทำตัวดีไหม ฯลฯ

ถ้าแต่งตัวอะไรออกจากบ้าน ก็ต้องให้ตัวเองมั่นใจก่อน รวมทั้งดูกาลเทศะ สถานที่ที่ไปด้วยค่ะ
ก่อนจะไม่ให้คนอื่นมามองเราแบบดูถูก เราก็ต้องเตรียมตัวในส่วนของเราให้พร้อม รวมถึงเตรียมใจไว้ด้วย 
คนมองคนที่ภายนอกมันเยอะนะสมัยนี้ ถ้าแต่งตัวไม่ดี ก็ต้องพร้อมรับคำวิจารณ์ค่ะ สั้นๆ แค่นั้น
comment197:อย่าไปแคร ผมยังใส่ เจเจลายดอก เสื้อกล้ามไปกินข้าว ดูหนังเซนทรัลเลย
ไม่ได้ขอใครกิน!!
comment198:พนักงานผิดที่ไม่ใส่ใจในงานบริการ แต่ จขกท ก็ดูเป็นคนชอบคิดเล็กคิดน้อยอยู่เหมือนๆกัน

แค่พนักงานไม่ได้ถามว่า "จะจองคิวมั้ย" แค่นี้ถึงกลับเปลี่ยนร้านที่จะกิน 

แล้วก็มาตั้งกระทู้บ่นน้อยใจว่า "พนักงานไม่บริการเพียงเพราะเราแต่งตัวไม่ดี"

ถ้าคิดว่าการแต่งตัวไม่ดีแล้วจะโดนคนอื่นดูถูกหรือเหยียดหยามได้

ทำไม จขกท. ไม่แต่งตัวให้มันดีๆตั้งแต่ก่อนออกจากบ้านละครับ ?

อยู่ยากนะแบบนี้

หมายถึง พนักงานน่ะอยู่ยาก ถ้าเจอคนแบบ จขกท. เยอะๆ
comment199:ทำประจำครับ บ้านอยู่ตรงแถวห้างแทบจะเดินไปกินประจำ
บางทีก็นั่งกินคนเดียว อย่าไปคิดมาก ดีออกไม่มีคนมาเดิน
ตาม Present ของ
comment200:บุคลิกภาพมันสอนกันได้นะครับ
แค่ใส่ใจกับเสื้อผ้าที่ใส่สักนิด

มันก็จบนะ
เห็นมาหลายกระทู้แล้ว เสื้อยืด กางเกงบอล
ก็รู้ๆ กันอยู่ว่าใส่แบบนี้เขาจะดูถูก

อยากใส่แบบนี้ก็ต้องไม่สนใจคนอื่น 
แต่ถ้าไม่อยากให้คนอื่นดูถูก 
ก็แต่งตัวแบบอื่น

แค่นั้น จะบ่นทำไมครับ?
comment201:มันเป็นที่ตัวพนักงานน่ะ 
วันหลังเจอแบบนี้ เรียกผู้จัดการร้านเลยครับ พนักงานแบบนี้จะได้โดนตักเตือน ไม่กล้าทำแบบนี้อีก
และส่วนนึงก็โทษฝ่ายที่สรรหาพนักงานด้วย เห็นหลายๆที่แล้ว เป็นพนักงานบริการ ทำไมเลือกมาได้แต่ละคน ไม่มีใจบริการเลย หรือว่าพนักงานที่มีใจบริการมันหายากเหรอครับ
เท่าที่เคยเจอ ร้าน mk นี่เป็นตัวอย่างที่ดี ไม่เคยเจอพนักงานแย่ๆเลย แสดงว่าใส่ใจเรื่องคัดหาพนักงานมากๆ
comment202:ร้านไหนที่ดูถูกลูกค้าด้วยการแต่งตัว เราก็จำไว้ครับ วันหลังไม่ต้องไปใช้บริการอีก
ร้านอาหารตามห้างสรรพสินค้า ไม่ได้มี dress code เหมือนร้านอาหารที่โรงแรม
ไม่ต้องไปแคร์ครับ ขอให้สะอาดและไม่มีกลิ่นอับกลิ่นเหม็น ก็น่าจะเพียงพอแล้ว
ผู้ให้บริการมีหน้าที่บริการลูกค้า ไม่ได้มีหน้าที่ไปตัดสินการแต่งตัวของลูกค้า
เงินในกระเป๋าเราก็สมควรที่จะให้กับร้านที่เต็มใจบริการเรา ร้านไหนดูถูกการแต่งตัว
ก็ไม่ต้องเอาเงินไปให้เขาครับ ร้านอื่นที่เต็มใจบริการมีให้เลือกเยอะแยะ
comment203:เราก็เคยโดน แย่มากอ่ะ พนง.พูดประมาณว่ามีตังค์ซื้อเหรอ?
แต่คือสงสัยอ่ะ ไปแค่ห้างต้องแต่งตัวกันดีมากเลยเหรอ เป็นสถานที่ศักดิ์สิทธิ์เหรอ? 
แล้ววัดล่ะ? ใส่กางเกงขาสั้น คอกว้างก้มทีเห็นไปยันไส้ติ่งแบบนี้คือไร
ปล.ขอโทษที่นอกเรื่องค่ะ 555555
comment204:ปกติไปถ้าก็ต้องรอคิวไม่ใช่เหรอ งง เกี่ยวไรกับการแต่งตัว
comment205:มันคือปมในใจ  ที่คุณรู้สึกอยู่แล้ว

บางทีคนอื่นเค้ายังไม่ได้ว่าอะไร พอคุณเสียความมั่นใจจาก การคิดไปเอง  ก็พาลคิดไปว่าเค้าไม่ชอบใจคุณ
comment206:เคยแต่งชุดเสื้อยืดกางเกงขาสั้น รองเท้าฟองน้ำ ไปซื้อของในห้างเหมือนกัน เข้าชอปpuma ซื้อกระเป๋าถือ ใบละ3400 พนักงานไม่สนใจไถ่ถามอะไร สามคนในร้านไปแทคแคร์ลูกค้าอีกคนพาลูกมาซื้อรองเท้า เราต้องเรียก น้องๆอันนี้มีสีดำมั้ย ถึงเดินมา และบอกว่า "อันนี้แพงนะคะ" เราก็คิดในใจ คือ กลัวเราไม่มีจ่าย หรือ หวังดีกลัวเราไม่เห็นป้ายราคา เราก็ คะเอาใบนี้ สองใบ ดำ1 แดง 1 แค่นี้คิดเงินเลยคะน้อง เท่านั้นแหละรีบเลย...
comment207:เคยเจอเหมือนกัน ที่ร้านเครื่องหนังแห่งนึง ดูรอบๆก็พอรู้ว่าแพงมาก แต่ตอนนั้นอยากได้กระเป๋าตังใบใหม่กะถ้าถูกใจจะทุ่มสุดตัว ซื้อเป็นของขวัญให้ตัวเอง.. พอเข้าไปดูค่ะ กระเป๋าตังสวยมากกก สีใช่แบบใช่ ราคาพอโออยู่ แต่ที่ไม่ซื้อและเสียเซลล์สุดๆคือพนักงานจ้าาาา แค่ก้าวเข้าไปในร้าน นายก็มองแบบแสกนด์กรรมกันเลยทีเดียว ถามคำตอบคำ ทำหน้าเฉยๆ ไม่สบตาไม่ยิ้ม เย็นชาาา มากกก คือแบบ บอกเลยรู้สึกด้อยสุดๆ ถามตัวเองเบาๆว่าตรูมาทำอัลไลที่นี่ฟร้ะ..  บอกตรงๆนะ ถ้าพนักงานคนนั้นสปอยด์ของซักนิด เราคงได้เสียเงินให้กับกระเป๋าใบนั้นไปแล้ววว แต่นี่คืออ พอเลยจ้ะ มะเอาก็ได้ งอลลล
comment208:เราไม่สนใจนะ แต่งตัวสบายๆ
โดยส่วนตัวรู้สึกชอบด้วยซ้ำ 
ที่ไม่ค่อยมีคนมายุ่งวุ่นวายมาก

แถมคิดอีกแบบคือไม่เป็นที่สะดุดตาของผู้ไม่หวังดีด้วย
comment209:ขอเล่าที่พี่คนนึงไปเจอมานะครับ

วันนั้นเขาไปร้านขายเครื่องดนตรีร้านนึง ใส่กางเกงยีนขาด เสื้อยืดไปขอดูกีตาร์ เด็กขายของคงดูไม่ออกว่ากางเกงยีนที่เขาใส่ ตัวนึงหลักหมื่น

ขอลองเสียงก็บ่ายเบี่ยง สรุป พี่เอาเงิน4หมื่นกว่าออกมานับให้ดูเล่นๆ แล้วเดินออกจากร้านไป 

5555555 สะใจสุดๆ

ไม่มีอะไร อยากเล่าเฉยๆ
comment210:แปลกอ่ะ ก็เธอเลือกจะไปเดินห้างด้วยชุดนั้นเอง
จะมานอยด์ในพันทิปทำไมคะ?
comment211:เค้าจะรู้ได้ไง ว่าเรามีอำนาจในการจับจ่ายขนาดไหน ถ้าไม่ได้ตัดสินจากรูปลักษณ์ภายนอกซึ่งใช้เวลา 2-3 วินาที จะให้เค้าตัดสินจากอะไรดีอ่ะ ต้องเรียกมาถาม หรือมาแบเงินในกระเป๋าให้ดูก่อนไหมอ่ะคะ

สมมุตินะคะ ในทางตรงกันข้าม มีคนแย่ๆ จริงๆ กินแล้วไม่มีปัญญาจ่ายจริงๆ ใครจะช่วยอะไรเจ้าของร้านหรือพนักงานเสิร์ฟได้ จะให้เค้า Warm Welcome ทุกคนอย่างเท่าเทียมกัน มันก็ผิดวิสัยธรรมชาติมนุษย์มั้ยอ่ะ หมาขี้เรื้อน กับหมาขนฟูๆ สะอาดๆ คนส่วนมาก ยังอยากไปกอดไปเล่น กับหมาสะอาดๆ เลย อย่างน้อย ตัดสินได้มากกว่า 50% อ่ะ ว่าปลอดภัย

อย่าตำหนิเค้าเลยค่ะ ถ้าเป็นคุณเอง คุณก็อาจทำแบบเค้าก็ได้นะ
ปล. ถ้าเป็นพนักงานที่ฉลาดมีชั้นเชิงกว่านี้สักหน่อย ถึงจะนึกดูถูกคุณในใจ คุณก็อาจจะจับไม่ได้หรอก แต่เราถูกตัดสินจากคนอื่นตลอดเวลา นี่เป็นเรื่องจริงค่ะ
comment212:ก็ตามคิวไง
เค้าพูดจาสั้นๆนี่คือ สิ่งที่เป็นปัญหาเห็นได้ชัดคือพนักงานไม่รู้จักบริการเอาใจใส่

แต่เจ้าของกะทู้กับมองที่ไปเสื้อผ้าตัวเอง ซึ่งไม่รู้จริงไหม  ผมอ่านดูก็ไม่รู้ว่าทําไหมโทษเสื้อผ้าตัวเอง
หรือคุณคิดว่าเสื้อผ้าตัวเองมีปัญหาจริงๆ
-----
คุณเข้าใจว่าตนเองโดนดูถูกจึงมองไปที่ตัวเอง
แทนที่จะมองไปบริการของพนักงาน
เพราะอะไร  ปมในใจของตัวเองรึเปล่า
comment213:อันที่จริงเมืองไทยมันเป็นเมืองร้อนนะครับ แต่งขาสั้น เสื้อยืด (เสื้อนอน) ไปเดินมันก็ไม่ผิดไรแต่ให้ดีเปลี่ยนเป็นรองเท้าผ้าใบก็น่าจะดูโอขึ้นนะคับ ผมคนนึงละที่ไม่ค่อยใส่เกงยีนไปเดินห้างเท่าไหร่ ขาสามส่วนไม่ก็เกงยีนตัดสั้น เสื้อยืด แตะ บางทีใส่ยีนมันก็อึดอัดนะคับ ยิ่งให้ใส่เชิ้ตนี่ไม่เอาเด็ดขาด นอกจากไปงานเลี้ยงใหญ่ๆ ของเพื่อนฝูงผมค่อยจัดเต็ม
comment214:เป็นเรา เราไม่เเคร์คะ อยากจะรู้ว่าคนรวยหรือแต่งตัวดีเนี่ย จ่ายค่าอาหารแพงกว่าหรือไง ไม่เข้าใจ
comment215:เราเป็นคนชอบใส่แตะอ่ะ แต่กลายเป็นว่าเราแต่งตัวไม่ดีตลอดเลยไม่รู้ทำไม

ถ้าโดนพนักงานมอง เค้าชอบสะดุดตรง รองเท้าแตะเราทุกที 555555 

แต่แตะเราก็ไม่ใช่แบบฟองน้ำกากๆ หรือช้างดาวอะไรนะ ก็แตะแบบโอเคนิดนึง

คือมันร้อนอ่ะ จะให้ใส่ผ้าใบตลอดก็ไม่ไหว บางทีไม่ได้อยู่ในแอร์ตลอด 

ร้อนมากๆเหงื่อมันก็ออก กลัวรองเท้าเหม็นอีก 

คือบางทีมันก็แค่ห้างมั้ย จะต้องให้เกียรติอะไรขนาดนั้น 

แต่ก็ชัดเจนค่ะ ไปกับเพื่อนชุดแบบเดียวกัน เสื้อยืดปกติๆ ยีนส์ขาสั้น  ต่างกันที่ เราใส่แตะไม่แต่งหน้า เพื่อนส้นสูงแต่งหน้า พนักงานบริการต่างกันชัดเจน ฮ่าาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาา ทั้งๆที่บางทีคนไปซื้อคือเรา ไม่ใช่เพื่อนเรา บางทีโดนแซวเหมือนเป็นน้องสาวเพื่อน เพราะเราชอบแบกเป้ไปด้วย เค้าคงนึกว่าเราเป็นเด็กไม่มีตังจะซื้อมั้ง 555555
comment216:ถ้าเราใส่ชุดอะไรเราก็ต้องมั่นใจใส่ออกไปแล้วก็ต้องสบายใจด้วยนะ
ถ้าใส่แล้วต้องมานั่งคิดมาก หรือ อาจคิดไปเองว่าใครจะมองว่ายังไงก็ถือว่าไม่สบายใจก็อย่าใส่
ปล่อยวางบ้างเถอะค่ะเรื่องแบบนี้มันไม่ใช่ปัญหาของใครเลย...
comment217:เราเคยใส่ชุดนอนไปครั้ง คือไม่ได้จงใจจะใส่ไป เพราะว่ากลับจากหอพัก 
ขับรถกลับจากหอจะมาบ้านตอนเที่ยงๆบ่ายๆกะจะไปอาบน้ำที่บ้าน
เวรกรรมอะไรทำให้ปวดเขร้ ต้องแวะเข้าไปเคลียร์กับลำไส้ใหญ่ที่ห้างเมกะบางนา
55555 คนมองก็มอง แต่ปวดท้องก็ปวด ถือว่าเจอกันชาติเดียว
comment218:เราก็แต่งตัวธรรมดาไปค่ะ เสื้อยืด กางเกงขาสั้น รองเท้าแตะ แต่ไม่เคยเจอบริการแบบนี้ค่ะ เราก็ไม่ได้แคร์สายตาเหยียดจากคนรอบข้างเท่าไหร่ ในกระเป๋าเรามีเงินจ่ายเป็นพอค่ะ 55555555
comment219:แบบโลกสวย

พนักงานไม่มีสิทธิ์ดูถูกลูกค้า ไม่ว่ากิริยา ท่าทาง คำพูด สีหน้าท่าทางหรือการแต่งตัว ต้องให้บริการทุกคนอย่างเท่าเทียมกัน ไม่มีการเลือกปฏิบัติ ทั้งนี้ทั้งนั้นลูกค้าต้องปฏิบัติกับพนักงานในแบบฉบับลูกค้าทั่วไป คือไม่เหวี่ยงวีนจิกหัวด่า เพราะสมัยนี้ลูกค้าแย่ๆ มีถมไป

แบบชีวิตจริง

โอ๊ยคุณ สมัยนี้บริการแบบเท่าเทียมอ่ะมีที่ไหน มีน่ะมีแน่ แต่ก็น้อย ของอย่างงี้พูดยากมาก มันขึ้นอยู่กับสถานที่ที่คุณไปด้วยแหละ สมมติคุณใส่แตะ+ขาสั้นไปเดินโลตัสบิ๊กซีแถวบ้าน นั่นก็ดูไม่ค่อยแปลกเท่าไหร่ คนส่วนใหญ่ก็ไปแบบนั้น แต่ถ้าคุณใส่แตะ+ขาสั้นไปพารากอนงี้ พนักงานมองแปลกๆผมก็ว่าไม่แปลกเท่าไหร่ (แตะ+ขาสั้นที่ผมหมายถึงไม่ได้หมายถึงแบบที่คุณหญิงคุณนายทั้งหลายใส่กัน อันนั้นของแพง เค้าใส่แล้วรู้ว่ามันแพง ก็ไม่มีปัญหา แตะ+ขาสั้นที่พนักงานมอง ผมหมายถึงแบบทั่วๆไปที่ราคากลางๆค่อนลงมา) ผู้หญิงบางคนชอบบอกว่า ชั้นจะใส่อะไรก็ช่าง แต่ชั้นมีเงิน พวกคุณไม่มีสิทธิ์มาดูถูกชั้นนะ ใช่ครับ !! พนักงานไม่มีสิทธิ์ดูถูก แต่เค้าเลือกที่จะบริการคนที่ดูแล้วน่าจะนำรายได้มาให้เค้ามากกว่า เค้าไม่รู้หรอกว่าคนที่ใส่แตะ+ขาสั้นมีเงินเป็นหมื่นเป็นแสน แต่คนที่มาในชุดที่ดูดีกว่าย่อมดูมีเงินมากกว่าในสายตาพนักงาน แต่จริงๆแล้วเค้าอาจจะไม่มีก็ได้ใครจะไปรู้ อาจจะรวยแต่ภายนอก อันนั้นก็สุดแล้วแต่สายตาพนักงาน
comment219-1:ชุด เดิน  ctw  อิอิอิอิ




ชุด เดินพารากอน
comment220:เราไม่สนใจนะ เราแต่งตัวแบบเด็กวัดเลย มีอะไรก็ใส่ๆไป

ใครจะมองจะปฎิบัติกับเรา จะเหยียด จะดียังไงกับเรา เราก็สุภาพตอบหมด  ไม่ได้คิดอะไรมาก

ถ้าไม่ถึงขั้นเอายามมาลากเราไปโยนนอกร้านอะนะ 5555+
comment221:เราเคยใส่ขาก๊วย เสื้อยืดลากแตะวิ่งไปห้างเซ็นทรัลด้วยล่ะ อายก็อายนะ กำลังทำกับข้าวแต่ขาดผัก1-2ชนิด จะอาบน้ำเปลี่ยนชุดก็ไม่ทัน เลยไปในสภาพนั้น พอดีคอนโดอยู่ติดเซ็นทรัลเลย แบบรั้วติดกันอ่ะ วิ่งไปวิ่งกลับอย่างไว แต่จะให้เดินว่อนห้างด้วยชุดนี้ไม่ไหวจริงๆ

บางทีการแต่งกายมันก็มีส่วนนะคะ  แต่เอาจริงๆนะ ถ้าที่บริการดีๆบางทีเขาไม่สนใจการแต่งตัวของลูกค้าเท่าเงินในกระเป๋าที่จะจ่ายให้กับร้าน
มีทีหนึ่งเราไปไทยกับสามีแล้วแวะไปกินข้าวที่โรงแรมดังตรงสุขุมวิท อากาศมันร้อน สามีเราใส่ขาสั้นเสื้อเชิ๊ต เราใส่เสื้อเชิ้ต กางเกงยีนส์แต่ใส่รองเท้าแตะ มันไม่ได้ดูแย่แต่ถ้าเทียบกับสถานที่ควรจะแต่งดีกว่านี้มั้ง  แต่พนักงานห้องอาหารและผจก.ห้องอาหารของโรงแรมบริการดีมาก
comment222:สรุปว่า จขกท. คิดเองเออเอง จบนะ...
comment223:ออกมาอยู่ ตจว บ้างมะ พนักงานก็บ้านๆ เหมือนกัน รับรองว่าบริการดี ทุกระดับ
comment224:เราใส่เสื้อยืดกางเกงขาสั้นไปห้างประจำเลยค่ะ  แต่เป็นเสื้อยืด กก.ขาสั้นที่ดูดีนิดนึง ไม่ใช่ชุดนอน ผ้าย้วยยับเยิน ไม่รีด
ตอนไปหาซื้อแหวนเพชรแต่งงานก็ใส่ชุดสบายๆ แต่ พนง.
ก็ไม่เคยทำกริยาดูถูก เราใส่ประมาณนี้
comment225:เราไม่รู้ว่า เราเป็นคนที่ใส่ใจน้อย หรือยังไงนะคะ 
เราก็ชอบแต่งตัวธรรมดา จะกินร้านถูกร้านแพง เราไม่ค่อยรู้สึกอะไรกับสิ่งเหล่านี้ ทุกครั้งที่พนักงานบริการไม่ดี หรือด้อยกว่ามาตรฐาน สิ่งที่เราคิดก็แค่ตำหนิว่าพนักงานคนนี้ไม่ค่อยบริการเลย เราไม่เคยคิดสักครั้งเลยว่าเพราะเราแต่งตัวธรรมดาเกินไป
สมัยเรียนมหาวิทยาลัยเราก็เคยทำงานพิเศษเป็นพนักงานตามร้านแบบนี้ เราอาจรู้สึกกับพวกเขาอีกมุมหนึ่ง ทุกครั้งที่เราใช้บริการ เราจะคำนึงเสมอว่า เราจะให้เกียรติเขา และเกือบทุกครั้งเราก็ได้รับการบริการที่ดีคืนมาเสมอ
เราว่า หลายคนคิดเยอะไปรึเปล่าคะ พนักงานตามร้านอาหาร ยิ่งแบบบุฟเฟห์แบบนี้ เขาไม่มีเวลามาคิดหรอกว่าคนแต่งตัวอย่างไร มีหลายเรื่องที่เขาต้องทำ อีกอย่างร้านแบบชาบูชิ คนเขาแต่ละวันเยอะนะคะ หลากหลายตั้งแต่เด็กนักเรียนยันคนมีอายุที่อยากมาลองร้านแบบคนสมัยนี้ เราไม่คิดหรอกค่ะว่าเขาจะมาคิดประเมินจขกท.จากการแต่งตัวแบบนั้น 
พี่สาวมักบอกว่า เธอชอบแต่งตัวธรรมดาเกินกว่าเงินเดือนที่เธอมีเลยนะ ซึ่งก็ธรรมดาจริงๆ เสื้อผ้าแต่ละครั้งรวมกันอาจจะไม่ถึง 500 แต่สุดท้ายก็เป็นที่ตัวเราแหละค่ะ เราก็ยังชิว ไม่เคยคิดว่ามีใครมองเราในแง่ไม่ดีหรือเปล่า ความภาคภูมิใจของเราไม่ได้อยู่ที่รูปกายภายนอกนี่คะ มันอยู่ที่ภายใน สมองกับใจของเรา นั่นแหละที่ทำให้เราไม่เคยรู้สึกว่ามีใครดูถูกเราสักครั้ง และเราก็ไม่ควรไปดูถูกเขาด้วยนะจ้ะ^ ^
comment226:สำหรับเรานะ เราคิดว่าการแต่งกายก็สำคัญนะ มันเป็นการสร้างภาพลักษณ์ให้ตัวเรา เพราะคนภายนอกเขาไม่รู้หรอกว่าเราเป็นใ หรือ จน มันแลดูเป็นสังคมแบ่งชนชั้นไปนะ พนักงานมันก็ไม่ได้ดูตัวเองเลยยย ถ้าไม่ได้ใส่ชุดพนักงานนะก็พอกันแหละ แต่ก็นะถ้าเจอพนักงานทำแบบนี้ เป็นเราเราจะพูดเลย ช่วยตอบให้ดีๆกว่านี้ได้ไหม บราๆๆๆ
เราก็ชอบแต่งตัวสบายๆไปเดินห้างบ่อยๆ 55555555555555 เสื้อยืด เกงวอม เตะขอบฟ้า มัดผมรวบสูงหางม้า >< ฉบายยยยยย
comment227:คุณคิดว่าพนักงานร้านอาหารมองลูกค้าจากการแต่งกาย แล้วยังไง
ถ้าเขาปล่อยให้คุณเข้าไปกินอาหารจนอิ่ม หลังจากนั้นเงินไม่พอจ่าย
พนักงานคนนั้นต้องออกค่าอาหารแทนคุณ หรือเปล่า
หรือถ้าคุณจะต้องถูกดำเนินคดีทางกฏหมาย แล้วพนักงานเขาได้เสียอะไรกับคุณป่าว
ไม่เคยเป็นพนักงานหรือทำร้านอาหารมาก่อนนะ เลยไม่รู้ว่าเรื่องนี้จะไปต่อยังๆงระหว่างร้านค้า พนักงาน และลูกค้า
comment228:เสื้อยืดกางเกงขาสั้นรองเท้าแตะ
ผมก็ประจำแหละ ที่พักอยู่ไกล้ห้าง ก็ไม่รู้จะแต่งดีไปทำไม 
แต่พูดตรงๆนะครับ ถึงจะเป็นชุดอยู่บ้าน และไม่ใช่ของราคาแพง แต่ถ้ามันอยู่ในสภาพดีหน่อย ต่อให้ไปเดินห้างหรูๆ 
มันก็ไม่ทำให้คนที่พบเห็นรู้สึกอะไรง่ายๆ
ต้องดูว่าชุดอยู่บ้านของคุณอยู่ในสภาพไหน 
เก่า ย้วย ขาด เหมือนเพิ่งลุกมาจากที่นอน รึเปล่า รองเท้าเปื้อน ขึ้นรารึเปล่า 
อันนั้นมันดูน่ารังเกียจน่ะครับ ควรจะอายตั้งแต่เดินออกจากบ้านแล้ว
comment229:ที่อ่านมา มันเกี่ยวกับการแต่งตัวตรงไหน?????

เรา : มีโต๊ะว่างป่าวคะ
พนังงาน : ต้องรอคิวค่ะ
...แล้วพนักงานหันไปคุยกัน  ก็คุณเจ้าของกระทู้แค่ถามว่า "มีโต๊ะว่างป่าวคะ" พนักงานเค้าก็บอกแล้ว 
แล้วทำไมคุณ ไม่ตอบเค้ากลับล่ะคะ "ว่าจะรอคิวกี่ที่"  คุณไม่บอกเค้าจะรู้ได้ไง 

เวลาเราไปกินก็ถามก่อนนะ เค้าบอกต้องรอคิว ถ้าสนใจจะกิน ก็ถามไปอีกกี่คิว ถ้ารับได้ ก็แจ้งขอจองคิวต่อ เพื่อรับบัตร ก็แค่นั้นอ่ะ
comment230:ชุดนอน?
comment231:กระทู้แบบนี้เหมือนเดจาวูนะ มีมาได้เรื่อยๆ

แต่ก่อนเราก็ค่อนข้างเห็นด้วยกับความเห็นที่ว่าอยากใส่ไรใส่ไปไม่ต้องแคร์ตังค์เราเงินเรา

แต่พอเราโตขึ้นทัศนะคติการมองโลกของคนมีอายุเริ่มแทรกเข้ามา การที่เราจะไปไหนหรือที่สาธาระณะซักที่ เราคิดว่าคุณควรให้เกียรติสถานที่เค้านิดนึง

เงินคุณใช่ แต่ที่ที่คุณไปทานมันร้านอาหารของคุณไหม? มันเป็นพื้นที่ส่วนรวมเค้าก็ต้อคำนึงถึงภาพลักษณ์ของเค้าด้วยเช่นกัน

ดังนั้นอยากให้ทุกคนมองในมุมที่กว้างขึ้น คิดถึงคนรอบข้างให้มากขึ้น การให้เกียรติสถานที่มันก็ดีทั้งกับตัวคุณเองด้วยนะ
comment232:เบื่อพวกคอมเม้นที่มองคนแต่เปลือกนอกจริงๆ

ถ้ามันไม่สกปรกซกมกเกินไปก็ใส่ไปเถอะครับ ที่อ่านจาก จขกท. มันก็ไม่ได้น่าเกลียดอะไรเท่าไรนะครับ

เบื่อพวกตรรกะป่วยๆ ต้องมีชุดเดินห้างด้วย โว๊ะ ทอร์แหร มาก
comment233:บางคนบอกใส่ชุดนอนไปเดินห้างได้ ก็ต้องดูว่าคุณใส่อะไรนอน แต่อย่างผม ใส่ชุดนอน ไม่กล้าออกจากบ้านแน่นอน (บ็อกเซอร์+เสื้อยืดเก่า ๆ) 

ส่วนตัวแค่ออกไปพ้นระยะปากซอยบ้าน ก็ต้องเปลี่ยนชุดแล้ว อันนี้คงเป็นนิสัยและความมั่นใจของแต่ละคน ไม่ว่ากัน 

บางคนมั่นใจใส่ชุดอยู่บ้านออกไปเดินห้าง ก็อย่างที่บอกอ่ะ มั่นใจ มั่นใจ มั่นใจ ไม่แคร์ ไม่แคร์ ไม่แคร์ 

แต่ทำไม ถึงมาคิดว่าเค้าดูถูกตัวเองเรื่องการแต่งตัว ไหนว่า มั่นใจ มั่นใจ มั่นใจ ไม่แคร์ ไม่แคร์ ไม่แคร์ 

คนที่ไม่แคร์จริง เค้าไม่สนใจหรอก แต่งอะไรแต่งไป ตราบใดที่บางคนในสังคมไทยยังมัวแต่คิดว่ามีเงิน แล้วจะทำไม ห้างไม่จำเป็นต้องให้เกียรติ การให้เกียรติไม่ใช่ที่การแต่งตัว ถ้ายังมีคนคิดแบบนี้อยู่ ก็เอาที่สบายใจ
comment234:ผมเป็นคนหนึ่งที่ใส่เสื้อยืด หรือเสื้อบอล กางเกงขาสามาส่วน รองเท้าแตะ ไปเดินห้างตลอด ตั้งแต่ BigC Lotus ยัน เซ็นทรัล เดอะมอลล์ หรือพารากอน และผมก็จะใส่อย่างนี้ไปเรื่อยๆ จนกว่า ห้างฯ จะมีป้ายมาติดว่าโปรดแต่งกายสุภาพ ผมถึงจะทำตาม...... 
เพราะผมมองว่า การเดินห้าง ไม่ได้ต่างจากการเดินตลาด หรือการเดินตามทางเท้าทั่วๆไป แต่งตัวยังไงก็แต่งไป แค่อย่า อุจาด อนาจาร เหม็นและสกปรก ก็พอ และอีกอย่างการเดินห้างของผมก็คือ การมาพักผ่อน, จับจ่ายใช้สอย ซื้อของดูของ ไม่ได้มาทำงาน จะแต่งตัวให้มันรู้สึกร้อน อึดอัด ไปทำไมก็ไม่รู้... แต่ทั้งนี้ผมก็ไม่ได้ว่าคนที่แต่งตัวดี นะครับ .... เพราะสไตล์ใครสไตล์มัน และผมก็ไม่ได้สนใจการแต่งตัวของคนอื่นอยู่แล้ว ขอแค่ ไม่อุจาด ไม่อนาจาร ไม่เหม็น ไม่สกปรก .... อย่างที่บอกข้างบน ก็พอ

อีกอย่าง... ถ้าเปรียบเทียบระหว่างห้างฯ ที่ไม่ได้มีป้ายติดว่า โปรดแต่งกายสุภาพ แต่คนบางคนก็เป็นเดือดเป็นร้อนแทนห้างฯ ไม่พอใจกับคนที่แต่งชุดอยู่บ้านไปเดินห้างฯ 
กับสถานที่ราชการ ที่มีป้ายติดชัดเจนว่า โปรดแต่งกายสุภาพ แต่ผมก็เห็นเยอะแยะที่ใส่ชุดตามสบาย ไปถ่ายบัตรประชาชน, ทำทะเบียนบ้าน, สอบใบขับขี่ แต่คนที่ทำงานไม่ยักกะสนใจการแต่งตัวของประชาชนเหล่านั้นเลยครับ ผมก็เห็นเค้าให้บริการตามปกติ ไม่เคยเห็นข้าราชการ หรือพนักงานคนไหนมาบอกเลยว่า ใส่ขาสั้น รองเท้าแตะ มา ไม่ถ่ายบัตรประชาชนให้ นะ ไม่ทำทะเบียนบ้านให้ นะ
comment234-1:ปกติครับ แต่งไปเถอะครับ ไม่มีใครห้ามอยู่แล้ว 

แต่ที่เห็นคือ แต่งไปเอง พอเจอบริการไม่ดี ก็มาคิดว่า พนง รังเกียจเพราะตัวเองแต่งตัวไม่ดี ทั้ง ๆ ที่ความจริงอาจไม่เป็นเช่นนั้นเลย 

มันก็เลยเป็นที่มาของกระทู้ดราม่าทุกครั้ง
comment235:งืมมมม.....
comment236:ผมไม่ค่อยสนใจเรื่องการแต่งตัวนะครับ
บอกลูกน้องเสมอลูกค้าก็คือลูกค้า
ถ้าคุณจะทำงานกะผมลูกค้าคือพระเจ้า


ป.ล.แต่ถ้าพระเจ้าผิด ผมก็ไม่ไว้หน้าพระเจ้านะ
comment237:อย่าเผลอละกันบางสถานที่ใส่รองเท้าแตะไปเค้าให้ถอดเดินเลย ล่าสุดก้โค้ชซิกโก้ต่อว่านักบอลที่ใส่รองเท้าแตะมารายงานตัว
comment238:เราเป็นคนหนึ่งที่เวลาไปห้างไปไหนแต่งตัวสบาย ๆ.ค่ะ ยกเว้นไปงานแต่งไปวัดไปงานศพ งานพิธีก็จะแต่งสุภาพ 

เวลาไปห้างหาไรกินนี่ บางทีเสื้อยืดไม่ได้รีด กางเกงยืนขาสั้น ขาดด้วยนะค่ะ  เราไม่สนใจค่ะว่าพนักงานจะมองอย่างไร เราถือว่าเราเอาเงินไปซื้ออาหาร ซื้อสินค้า บางคนก็ทำกิริยาแบบเจ้าของกระทู้ค่ะ แต่เราไม่แคร์ ถ้าเราอยากกินแต่ไม่สนใจ เราจะมีระดับการโต้ตอบจ้า

ระดับ.1 สุภาพ+ยิ้ม น้องค่ะ พี่ขอคิวหน่อยจ๊ะ 2 ที่อีกหลายคิวไหมจ๊ะ

ระดับ 2 เสียงดัง หน้าเหวี่ยง ๆ แต่สุภาพอยู่ น้องค่ะ พี่ขอคิวได้ไหมค่ะ แล้วพี่ต้องรอนานแค่ไหน

ระดับ 3 นางมาร เหวี่ยงเต็มที่ค่ะ

แต่จากที่ประสบมาส่วนใหญ่ แค่ระดับ 1 ก็ได้ผลแล้วค่ะ พูดสุภาพยิ้มแย้ม ยิ้มเป็นมิตรเข้าไว้ค่ะ
comment239:อยู่บ้าน นุ่งกุงเกงในขาดๆตัวเดียว โชว์พุง

เดินห้างได้ป่ะ
comment239-1:คิดว่าอาจจะโดนจับข้อหาอนาจารก่อนจะถึงห้างนะครับ 5555
comment240:คิดเองเออเองนะผมว่า ไม่เห็นมีประเด็นไหนเกี่ยวกับการแต่งตัว
คือเหมือนคุณมีคำตอบเตรียมไปแล้ว และพยายามหาโจทย์มารองรับน่ะ.
comment241:พนักงานที่บริการไม่ดี จะแต่งตัวดีมันก็บริการห่วยค่ะ

พนักงานที่บริการดี แต่ตัวกรังๆเขาก็บริการดีค่ะ

อย่าตัดพ้อเรื่องการแต่งตัวเลย บางทีการแต่งตัวก็ต้องดูเรื่อง "ความเหมาะสม" หรือ "กาลเทศะด้วย"

ถ้าแต่งตัวไม่ดีไม่ต้องถึงพนักงานหรอกค่ะ คนทั่วไปเค้าก็มองคุณไม่ดีเหมือนกัน

ไม่ต้องแต่งจัดเต็มมากขนาดนั้น แค่เหมาะสมก็พอค่ะ

แต่ถ้าเราแต่งตัวแบบธรรมดา ในที่นี้คือ กลางๆ ไม่ดี ไม่แย่ แล้วเค้าบริการไม่ดี มันก็เป็นที่สัน-าร ของพนักงานคนนั้นค่ะ 

ไม่เกี่ยวกับเรื่องแต่งตัวหรอก
comment242:พนง บางที่นี่ลูกค้าจะแต่งตัวดีไม่ดีก็หยิ่งมากค่ะ เหมือนเราเข้าไปแย่งอากาสหายใจ 555
comment243:แม่ย้อย ผมไปสยามด้วยกางเกงเลสีชมพูมาแล้ว So what?

งงกะตรรกะให้เกียรติคนอื่นเวลาเดินห้าง คุณเป็นใครล่ะ ทำไมผมต้องแคร์ พ่อแม่ก็ไม่ใช่ คนพวกนี้เอาตัวเองเป็นที่ตั้ง งี่เง่า
comment244:เคยจ้าาา แต่งตัวโทรมๆ ธรรมดา หน้างี้ไม่อยากคุยด้วย แต่ๆๆ พอวันไหนใส่ทองเส้นโตๆไปนะ โอยยยย หัวก้มจึงถึงเอว อุ้มเราได้เขาอุ้มเราแล้ว
comment245:เหมือนจะหาแนวร่วมป่ะ?

ฮ่าๆ
comment246:น่าติดตาม
comment247:ทำไมไม่บอกไปว่ากี่ที่ เดี๋ยวพนักงานก็กดบัตรคิวให้เองปะ
comment248:อย่าคิดมากเลยครับ คิดบวกโลกสดใส เยี่ยวก็ไม่เหลือง
comment249:เราอยู่บ้านสวมเสื้อยืดเก่าๆกางเกงขาสามส่วน อยู่ในรั้วบ้าน
เด็กแถวบ้านกำลังหัดพูด เดินมาดูแมวที่บ้านเรา แล้วเรียกเราว่ายาย
เราขำมากๆ แม่เด็กรีบอุ้มลูกกลับบ้าน บอกเด็กว่า เรียกป้าสิลูก
ความจริงวัยเราเป็นยายเขาได้ เพียงแต่แม่เด็กเรียกเราว่าพี่
อย่างนี้ เด็กดูที่การแต่งตัว หรือดูหน้าเรา หรือทุกอย่างประกอบกัน
comment250:เราว่าการแต่งตัวดีๆ ก็เหมือนเป็นการให้เกียติตัวเองนะคะ
ใครก็มาว่าเราเชยไม่ได้ แต่งตัวดูดีมันก็ทำให้ภาพลักษณ์เรา (สำหรับคนที่ไม่รู้จัก) ดูดี
ถ้าแต่งตัวสบายเกินไปมันก็ต้องมีบ้างที่บางคนจะมองว่าเราแปลกๆ
ทำไมแต่งตัวแบบนี้ อะไรอย่างนี้ค่ะ แต่ทั้งนี้ทั้งนั้นเราคิดว่า จขกท.
คิดมากเกินไป แสดงว่า คุณเองก็รู้ตัวว่าแต่งตัวสบายเกินไป
เราว่าเวลาไปที่ที่คนเยอะๆ แต่งตัวดูดีก็ทำให้เรามั่นใจไม่กลัวสายตาใครนะคะ
comment251:ใส่แบบไหนคนก็มองแบบนั้นค่ะ
ถ้ามั่นซะอย่างจะไปแคร์ชาวบ้านเขาทำไม? จริงไหมคะ

แล้วก็อีกเรื่อง อย่าพยายามจับผิดชาวบ้าน หรือคิดลบ มีอคติกับคนอื่นค่ะ
เพราะบางทีเขาไม่ได้หยามอะไรคุณหรอก นิสัยเขาอาจจะไม่เทคแคร์ใครอยู่แล้ว
แต่เป็นคุณเองอะแหละที่หยามตัวเองอยู่
comment252:ใส่ชุดราชประแตนไปเลยครับสุภาพดูดี ให้ความเคารพสถานที่สุดๆ
comment253:เราก็ใส่ชุดอยู่บ้านไปเดอะมอลล์ตลอดนะ ก็บ้านเราเดินไปถึงห้างได้อะ จะให้เปลี่ยนชุดทุกครั้งก็กระไรอยู่
เสื้อยืด กางเกงขาสั้น รองเท้าแตะ ดูหนัง ซื้อของ กินข้าวได้ทุกร้านพนักงานเค้าก็ไม่ได้มองเท่าไหร่
แล้วแต่คนแหละมั้ง หรือมันอาจอยู่ที่ทำเลห้าง ถ้าแบบพวกเดอะมอลล์ เซ็นทรัลที่แถวนั้นติดกับชุมชน มีพวกคอนโดกับหอเยอะๆ
ก็จะเจอคนแต่งชุดอยู่บ้านมาเดินเยอะนะ แต่ถ้าเทียบกับพวกพารากอน ctw นี่แทบไม่เคยเห็นใครแต่งแบบอยู่บ้านเลยนะ
เพราะมันต้องเป็นอะไรที่ตั้งใจมาเดินห้างจริงๆ
comment254:เรากำลังงงว่ามันสอดคล้องกับการแต่งกายยังไงนิ
comment255:เคยนะ แต่เป็น เสื้อยืดวัยรุ่นที่เค้าใส่กันอ่า ก็เสื้อยืดธรรมดานั้นแหละ กับกางเกงขาสั้น รองเท้าแตะ(แต่เป็นพื้นสูงๆที่เค้าใส่กันอ่า ไม่รู้เรียกอะไร) ก็ใส่แบบนี้ทุกครั้ง ไม่ค่อยมีหรอกเสื้อผ้าเนี๊ยบๆ หรือ แค่ต้องการไปกินข้าวตรงนี้ ก็คงไม่ต้องเนี๊ยบเหมือนไปสยามก็ได้มั้ง (อันนี้คิดเอง) คือก็ไม่ได้แคร์ world นะ แต่เค้าทำท่าไม่สนใจ และไม่ใยดีเราอย่างเห็นได้ชัดแค่นั้นแหละ 

ไม่ได้มโนไปเอง ไปShop LYN เพื่อจะซื้อกระเป๋าซักใบ (ตอนนั้นไม่ค่อยสนใบลดราคาเท่าไรหรอกเอาที่ชอบเป็นพอ เพราะซื้อใช้ทีก็เป็นปีอ่า เอาทนๆดีกว่า) ก็เข้าไป เดินดูๆ แล้วเราก็มาตรงที่เป็นตัวใหม่ล่าสุด หยิบๆดู คนขายรีบบอกเลยว่า ตรงนั้นไม่ได้ลดราคานะค่ะ ลดราคาอยู่ตรงโน้นค่ะ แล้วก็เดินจากเราไปๆหาอีกคน เราก็มองหน้าเค้านะแบบ หือ...ชอบใบนี้อ่า อยากถามรายละเอียด ช่วยสนใจหน่อย แต่ก็ไม่ นางมองเราแล้วรีบหันไปทางอื่นเฉย *-* เอิ่ม งง โอเค งั้นซื้อที่ชอบแล้วกัน ก็หยิบไป จ่ายตัง ยื่นบัตรง จบ 

คือ บางทีเราก็ไม่ได้อยากดูถูกใครก่อนหรอกนะ แต่ว่า ถ้าไม่ทำกับเราก่อน เราจะทำกับเค้าทำไมให้เสียสุขภาพจิต แค่การแต่งตัว ไม่ได้แต่งตัวถึงขั้นดูไม่ได้ เสื้อขาด เสื้อเปื้อนโครน เปื้อนสี รองเท้าแตะตราช้างดาว(ซึ่งใส่ก็ยังดูดีนะฮ่าๆๆ)ซะหน่อย
comment256:ไม่เกี่ยวกับการแต่งกายเลยครับถ้าคนมันคิดจะเหยียดอ่ะ มีอยู่ครั้งผมนี่ใส่เสื้อเชิ้ตยี่ห้อแบนด์เนมราคาตัวละหลายพันบาทไปยืนหน้าร้านเลย   พนักงานร้านนี่ยืนมองผมหัวจรดเท้าเลย ทำหน้าแหยๆแล้วรีบหันหลังเดินเข้าร้านหายไปเลย
ผมนี่หน้าชาดิก โกรธควันออกหูเลย  

ปล.วันนั้นผมลืมใส่กางเกงไปด้วย
comment257:กระทู้แบบนี้มาเรื่อยๆ เลยเนอะ  แถมคนยังสนใจกันมาก
จขกท ต้องการคำตอบว่า "ไม่ผิดหรอก  เรามีสิทธิ์เรามีเงิน  ดังนั้นจะแต่งตัวยังไงก็ได้ถ้าไม่ได้แก้ผ้าเป็นพอ  พนง นั่นแหละผิด  เลิกอุดหนุนไปเลย"

ตรงใจแล้วเนอะ
comment258:ของผมเคยเจอนะที่ร้าน istudio ในเซ็นทรัลลาดพร้าว ผมใส่เสื้อบอลเก่าๆกับเกงยีนตัดขารุ่ยๆสวมแตะหนีบไป
เดินเข้าไปดู iMac late 2013 พนง.ไม่เหลียวมองแม้แต่นิด จนต้องเรียกมาถาม พนง.ก็ตอบแบบห้วนๆ ไม่เต็มใจที่จะตอบ 
จนผมบอกว่าพี่ครับเดี๋ยวผมมาไปกดเงินแปบนึงนะ พนง. ก็ทำสีหน้าแบบไม่เชื่ออะ ..... แล้วสัก 20 นาทีผมกลับมาบอกพี่เขาว่า เอา แมคเครื่องนึงบอกชื่อรุ่นไป ... พนง.คนเดิมนะยกมือไหว้เลยขอบคุณค่ะลูกค้าพูดจาดิบดีมีหางเสียงทุกคำ มันเปลี่ยนจากหน้ามือเป็นหลังมือเลยทีเดียว ทุกวันนี้ชื่อ พนง.คนนั้นก็ยังอยู่ในใบเสร็จผมอยู่เลย
comment259:โดนเหมือนกัน แล้วยังมีอีก เคยไปเดินร้านหนังสือ เราก็เดินวนไปมาเพราะเคยเห็นหนังสือที่เราต้องการอยู่แถวๆนั้น แต่วันนี้ไม่มีหนังสือที่ต้องการอยู่ตรงนั้น สักพักมีพนักงานมาเดินตามเรา เราก็รู้สึกแปลกๆ ก็เลยเดินหนี้ แต่ก็อยู่ในร้านอะนะกะว่าจะดูหนังสืออื่นไปพลางๆ ก็ไม่ได้รีบไปไหน พนักงานก็ยังเดินตามเราไปมาในร้าน รู้สึกนิดๆว่าเค้ากลัวเราขโมยของหรือไง รมเสียออกจากร้านดีกว่า ไม่กี่วันหลังจากนั้น ร้านหนังสือที่เราไปออกรายการทีวี ประมาณว่ามีคนขโมยของร้านเค้า เค้าเลยแก้ไขโดยการให้พนักงานเดินตาม เรานิทั้งอิ่งทั้งขำเลย ว่าแล้วเชียวทำไมเดินตามเราแปลกๆ  คิดในใจว่านอกจากช้านแต่งตัวแย่ดูเหมือนคนไม่มีตังค์ ยังเหมือนขโมยอีกหรือนี่ 5555  ก็ไม่ได้ทำอะไรต่อนะ แต่จำไว้ แล้วไม่เข้าร้านนั้นไปอีกนาน โกรธมัน 555
comment260:ชุดกิน ฟูจิ 

ขาสั้น Hazaro  ยืด Benetton  อีแตะ  DAPPER  




ชุดนอนใส่ไปกินร้าน maxim's bistro 


ขายาว LACOSTE   แขนสั้น ZARA  





ชุดไปดูหนัง 

อีแตะ บนสะพานลอยแถวอนุสวรีชัย  ขาสั้น     casual life  ยืด  Benetton
comment261:ชุดเดิน  ctw

ยืด ของกองทัพบกของแท้  ยาว  United Colors of Benetton  ขาสั้น casual life   อีแตะ  อนุสวรีชัยสีเจ็บมาก





ชุดเดิน พารากอน

เสื้อ casual  เกง casual life  อีแตะ DAPPER  





รู้สึกดีมากที่ใส่อะไรแบบนี้  รู้สึกว่าตัวเอง ดูดีกว่า คนอื่น อิอิอิ
comment262:แต่งแบบที่ จขกท พูดมาก็ไม่ได้ผิดอะไรหรอกค่ะ อยู่ที่เราแต่งแล้วสบายใจหรือเปล่า
ถ้าแต่งแล้วคิดว่า เดินออกไปน่าจะเจอสายตาหรือวิธีการปฏิบัติที่ค่อนข้างไม่ดี 
ถ้าเป็นเรานะ เราก็จะเลี่ยงซะ เพื่อความสบายใจของตัวเราเอง แต่งให้มันดีอีกนิด หรือถ้าไม่แคร์ ก็ไม่ต้องไปสนใจหรอกค่ะ
คิดซะว่า พนง. ไม่ได้รับการอบรมที่ดีพอมา ก็เท่านั้นเอง
เราก็เป็นคนนึงที่อยู่บ้าน หรือวันสบายๆจะแต่งตัวยับเยินพอตัวเหมือนกัน แบบว่ามันเป็นวันเบาๆไง
comment263:เราว่าแต่งตัวไปเดินห้างนี่จะแต่งยังไงก็ได้ค่ะ เพราะส่วนใหญ่คนไปเดินห้าง ก็เป็นวันสบายๆไม่เร่งรีบ
แต่ทั้งนี้ก็อีกค่ะ กางเกงขาสั้นเสื้อยืดนี่มันก็มีหลาย level ถ้าลากชุดอยู่บ้านจริงๆแบบกางเกงขาบานๆ เสื้อยืดคอขาดๆ เป็นรูมันก็ออกจะดูสบายเกินไปนิดนึงนะคะ อันนี้ความเห็นส่วนตัว ไม่ได้เกี่ยวกับ จขกท.นะคะ

เคยอ่านเจอจากที่ไหนจำไม่ได้ เพราะนานมากๆ เค้าบอกว่า เวลาแต่งตัวออกจากบ้าน ให้แต่งตัวดูดี สะอาดตาเข้าไว้ เพราะว่าเราไม่รู้จะเจอใครบ้าง ก็จริงนะคะ แหมแต่งตัวโทรมๆไป ถ้าบังเอิญไปเจอแฟนเก่ากลัวเสียเซลฟ์ค่ะ ขำๆนะคะ
comment264:แต่งตัวโทรม ๆ ไปห้าง ก็ยังมีพวกเซลมาขายพวกลดน้ำหนัก
พวกดูแลผิวชุดเป็นหมึ่น
ขนาดใส่กางเกงวอม เสี้อยีด รองเท้าเตะไปแล้วนะ(ไปกับพี่ ๆ )

เคยไปกินสุกี้บ่อยด้วย หลายเจ้า ทั้งนีโอ ทั้ง mk (เว้นวันเทศกาลวันแม่ วันปีใหม่) แต่งตัวโทรม ๆ ไปทั้งครอบครัว
ลูกใส่เสี้อยีดตัว 15 กางเกงตัว 10 บาท พี่ชายกางเกงบอล เรากางเกงวอมซื้อจากตลาดตัว 40 กว่าบาท
ก็ไม่เห็นมีใครดูถูกอะไร (ไปกับพี่ ๆ) 

สงสัยเพราะลูก ๆ หน้าตาไฮโซ
comment265:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment266:ต้องเจอเพื่อนผม เวลาไปเดินห้างนี่ชุดนี่เปราะเลยครับ น้ำมันเครื่องเต็มเสื้อเลยเคยเจอแล้วทักเฮ้ยเดินแบบนี้เลยหรอ แล้วก็หัวเราะกัน พอเดินไปนี่คนหลบเป็นแถว แต่เห็นอย่างงี้แล้วผ้าขี้ริ้วห่อทองครับ ทำงานเดือนนึง หลายแสนอยู่เคยถามทำไมไม่อาบน้ำมาก่อน มันบอกว่าเท่ดีมีแต่คนมอง 555
comment267:ดี ไม่ดีก็ไม่เกี่ยวหรอก แต่บางทีมันไม่สุภาพก็แค่นั้น

ถ้าถามอีกว่า เสื้อยืดกางเกงบอลไม่สุภาพตรงไหนก็ขี้เกียจอธิบายแล้ว

น้ำมันเต็มแก้ว 

บอกประเทศเราประเทศร้อน ห้างแอร์เสียเหรอครับ

ทำไมบริษัทต่างๆเค้าถึงมีชุดพนักงาน มันก็เพื่อความเรียบร้อย เคยเห็นชุดพนักงานที่ไหนมันขาสั้นบ้างไหมละครับ ไม่มี เพราะมันเป็นชุดอยู่บ้าน เดินแถวบ้าน ไม่ก็ออกกำลังกาย

ถ้าคุณยังจะว่าก็นั่นที่ทำงาน ตรูไปห้าง ยังงี้พนักงานห้างแต่งตัวไม่เรียบร้อยคุณจะด่าไหน ผมเชื่อว่าด่า อะไรที่ตัวเองทำมันย่อมไม่ผิด 
เกิดวันนึงเค้าให้พนักงานใส่เกงบอลขาสั้นให้หมด จะดูสบายตาไหม? พนักงานเสริฟอาหารเดินมาขนหน้าแข้งอย่างยาว อะไรงี้ เดินมามีเฉียดๆให้สยิวเล่นเล็กน้อย

คิดถึงคนอื่นบ้างก็ดี คนอื่นเค้าก็มีตา ถ้าอยู่บ้านใส่อะไรก็ใส่ไปเถอะ

แต่อย่ามาขาสั้นเกงบอลนั่งโผล่อยู่โต๊ะตรงข้าม อุจาดตา
คนใส่แตะเวลากินก็ชอบถอด เอาเท้าขึ้นมาบนเก้าอี้ ผมนั่งข้างๆนี่โคตรเซ็งเวลาเจอ

เพิ่มเติม! เหลือบไปเห็นบนๆ กางเกง 5 ส่วนผมว่าใส่ได้ไม่น่าเกลียดมันไม่สั้นเกินไป

ผมเองก็มีชุดบอล ใส่ในสนามบอล ใส่อยู่บ้านเดินไปหน้าบ้าน ไป7-11 แต่ไม่ไปห้างหรอกครับ รับลุคตัวเองไม่ได้ มันดูเราเป็นคนไม่ใส่ใจ
comment267-1:อืม!! ค่อนข้างน่าคิด
comment268:ส่วนตัวแล้วชุดอยู่กับกับชุดอยู่นอกบ้าน แทบไม่ต่างกันเลย

ถ้าแบบหรูหน่อยก็เปลี่ยนขาสั้นอยู่บ้าน เป็นขาสั้นนอกบ้าน เปลี่ยนแตะฟองน้ำ เป็นแตะรัดส้น 

เสื้อยืดไม่ต้องเปลี่ยน นอกจากย้วยจัด หวีผมสองปื๊ด ออกได้ 

ไปเดินห้าง ไปกินข้าวตามร้าน ก็แบบนี้ตลอด ยังไม่เคยมีปัญหา

ได้รับการปฏิบัติแตกต่างจากตอนใส่เสื้อผ้าแพง ๆ มั้ย ไม่รู้ เพราะไม่ใส่เสื้อผ้าแพง เสียดายตังค์  

ใส่ของดี ๆ หน่อย ราคาพอสมควร ก็โอแล้ว เน้นคุณภาพไม่ใช่ราคา

หรือเวลาใส่ขายาว เสื้อเชิ้ต รองเท้าหุ้มส้น ก็ไม่รู้สึกว่าต่าง นอกจากรู้สึกว่าใส่แบบที่ชอบสบายกว่า

จริง ๆ สมัยนี้ไม่น่าจะมีพวกมองคนจากการแต่งตัวแล้วนะ เพราะห้างร้านอะไรก็น่าจะมีการอบรมเรื่องนี้

คนไทยส่วนใหญก็เป็นคนแต่งตัวธรรมดา ๆ มากกว่าแต่งหรูอีกจะว่าไป น่าจะชินมากกว่า

ถ้าเจอก็อย่าซีเรียส ไม่พอใจก็ขอเคลียร์เลย หรือร้องเรียนไปตามช่องทาง

แล้วก็ไปเลือกร้านที่เราพอใจกับการบริการแทน
comment269:มันก้เหมือนกันคนดีๆไม่กินเหล้าไม่สูบบุหรี่ เรียบร้อย
แต่แต่งตัวโป๊น่ะแหล่ะค่ะ.  ถึงแม้ว่าจริงๆจะไม่ใช่คนแรงๆก็ตาม
แต่ภาพลักษณ์ภายนอกมันก็สะท้อนให้คนมองว่าเป็นแบบนั้น
อยากให้เค้ามองเรายังไง. ก็ทำตัวให้ดูสมควรที่จะได้รับสิคะ
comment270:คนบางคนลุคดูเหมือนคนงานต่างด้าวไร้การศึกษา
ยิ่งแต่งตัวเหมือนทั้งชีวิตมีเสื้อผ้าไม่กี่ชิ้น
พนักงานก็ไม่อยากคุยด้วย เพราะคิดว่าต้องพูดภาษาพม่ามังครับ
comment271:จขกท หลงงงงประเด็นไปไกลมากเลยครับ ออกไปถึง alpha century แล้วเนี่ย ร้านเขารับบัตรคิวครับ คนมากินชาบูชิเขาก็แต่งง่ายๆสบายๆเหมือนคุณนะแหละครับ เสื้อยืดขาสั้นลากแตะกัน ใน กทมเองผมก็เห็นก็ใส่แบบนี้ คุณคาดหวังจะให้พนักงานหามเสลิ่ยมพาคุณไปนั่งเลยว่างั้น
comment272:เราไปห้างไม่เคยแต่งตัวดีเลยค่ะ กลัวพวกขายคอร์สขายตรงตามทางเดินมารุม
แต่งตัวจนๆนี่สบายตัว ไม่มีใครรบกวนให้รำคาญใจ55555
comment273:สำหรับเราเราว่า แต่งชุดอยู่บ้านไม่ผิดนะ 
เราบ้านใกล้ห้างบางวันหัวงี้เมือกเชียวก็ไปไม่แคร์ ชุด มกๆ ก็หิวป้ะวะ 5555555
ไม่สนทั้งใน กท หรือ ต่างจังหวัด ยกเว้นจำเป็นแบบไปสยามไรงี้ก็เป็นผู้เป็นคนนิดนึง 
ถ้าบ้านที่ ต่างจังหวัดคือ ศพ ตลอด บางทีไปฟิตเนตหัวงี้ ขาเปลี้ยก็ไปค่ะ  พนักงานก็เจอดีบ้างไม่ดีบ้าง 
เราถือว่าแต่งตัวยังไงก็ได้ให้ดูสะอาดๆเข้าไว้เป็นพอ ไม่รก  ไม่มีกลิ่น  กางเกงยางไม่ตาย ถือว่าได้ 5555
comment274:?

พนักงานก็ตอบแล้วนิ่ เค้าจะไปรู้ได้ไงว่าถ้าต้องรอคิวแล้วคุณจะกินหรือไม่กิน จะกินก็บอกเค้าสิ จองคิวค่ะ สองที่ ไรก็ว่าไป
comment275:เคยเจอเหมือนกัน .. แค่เดินเข้า คนก็มอง แบบ "เรา นิ งง" ไปเลย อย่าว่าแต่ไปกินข้าว ซื้อของเลย ยืนเลือกของ พนง. ก็มอง เหมือนเราไม่มีเงินจ่ายรึไง (สงสัยคงแอบคิดในใจว่าเราไม่มีเงินจ่ายแน่ๆ) ถึงฉันจะรูดบัตร แต่ก็บัตรเดบิต นะคร๊าา ถึงจะไม่มีบัตรเครดิตก็ตามเถอะ ชิ  
     เราก็แต่งตัวธรรมดา กางเกงขาสั้น เสื้อยืด รองเท้าแตะ(แต่ไม่ใช่ฟองน้ำนะ) อยากรู้ว่ามันแปลกตรงไหน หรอ ??? คิดอยู่เหมือนกัน จะดูถูกไรหนักหนา พวก พนง. ห้าง นิ
comment276:ก็ตามกาลเทศะเถอะครับจะทำอะไร
comment277:เดี๋ยวเล่าแปป
วันนั้นเราจะไปซื้อรองเท้าผ้าใบค่ะ แต่เราใส่ชุดแบบ
กางเกงกีฬา เสื้อพละ รองเท้าแตะขอบฟ้าค่ะ
คือเห็นเพื่อนใส่เยอะดี เลยซื้อมาใส่มั่งไม่ได้คิดอะไร
เพราะเพื่อนก็ใส่ พอเดินเข้าร้าน คนขายนี่อือหืออ อยากจะลองก็อึกๆอักๆ คืออะไรรร แค่ใส่ช้างดาว 
กลัวไม่มีตังจ่ายไง งือ เจ็บใจค่ะ มาระบาย
comment277-1:เอาช้างดาวตบหน้าครัช
comment278:โดนประจำเหมือนกันครับ แต่อย่าได้แคร์เลยครับพวกนี้มันชอบดูถูกคน 
บางคนเค้าไม่แต่งตัวแต่เค้ามีเงินเยอะแยะ
แถวเยาวราช เห็นอาแปะแก่ๆใส่เสื้อขาดถือร่มมาขาย ถือกระเป๋าใบนึงสิครับ
คนที่ไม่รู้ก็นึกว่าแกยากจนโทรมๆ แต่ในเป๋า มีเงินเป็นล้าน แกชอบเอามาซื้อทอง 5 5 5
(เรียกว่า ผ้าขีริ้วห่อทอง ได้เลย) 

แต่เวลาผมไปร้านที่เจ้าของเป็นต่างชาติ(ในไทย) พนง.ชาวต่างชาติ เค้าต้อนรับดีมากเลยนะครับ (หรือว่าเป็นเพราะนิสัยคนไทย)
comment278-1:การที่คนสังเกตุว่ามีคนดูถูก ก็แสดงว่าคุณก็รู้คุณก็ดูถูกตัวเองในระดับหนึ่ง

เพราะถ้าคนที่รวยจริงๆมักไม่แคร์ละไม่คิดเรื่องพวกนี้เท่าไหร แต่ส่วนมากจะเป็นคนมีอายุ เพราะยุคเค้าแต่งตัวกันแบบนั้นหมด

อย่างผมเองผมก็ไม่แครเพราะเรารู้ว่าเรามีอะไร บางทียังต้องแอบด้วยซ้ำ

ฝรั่งเค้าก็คิดครับ แต่เค้าไม่แสดงออก เหมือนหนังน่ะ หนังไทยเริ่มตอนแรกก็รู้ละใครตัวร้าย หนังฝรั่งนี่คงต้องรอเฉลยบางทียังเงิบ- นี่ตัวร้ายเหรอนี่

แต่บางครั้งตัวคนแต่งเองก็ดูถูกคนอื่น ดูถูกสถานที่ ด้วยการแต่งตัวไม่เหมาะสม มันก็ทำลายบรรยากาศได้ แต่จะไม่ค่อยรู้ เพราะมัวแต่ไปสังเกตุสายตาดูถูกจากคนรอบข้างซะหมด

แต่ส่วนตัวผมเฉยๆถ้าไม่ทำตัวน่ารังเกียจ เช่น บางคนนี่ถอดรองเท้าแตะเอาเท้าขึ้นมาวาง แซงคิวอะไรพวกนี้ผมใจใส่ใจมากกว่า
comment279:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment280:คือปกติเราก็แบบเจ้าของกระทู้ค่ะ ชอบเดินห้างใหญ่ ปกติไม่ค่อยแต่งตัว เสื้อยืด กางเกงยีนขาสั้น ไม่รุ้ผิดตรงไหน ถามพนักงานซาริโอ้ว่าบัตรลดอะไรบ้าง พนักงานมอง แล้วพูดว่า รอสักครู่นะคะ แล้วเรียกลูกค้ามาคิดเงิน(คือตอนถามยังว่างอยู่) เชคบิลไป 2-3 คน เรายืนกอดอกรอเพราะต้องการถามเเละใช้ส่วนลด จนอีกคนพูดขึ้นว่า "ลูกค้าต้องการอะไรค่ะ" เราก้อบอกว่าเมื่อกี้ถามเรื่องโปรโมชั่นไปค่ะ เห็นพนักงานบอกรอสักครู่รอคำตอบอยุ่หน่ะคะ  คนที่ถามล่าสุด ก้อพุดบอกว่าไปดูป้ายสิ่ค่ะ -..- เดี๋ยวค่ะ!  เห็นค่ะ แต่ไม่เข้าใจ เลยถาม เราเลยบอกงั้นไม่เปนไร ขอบคุณค่ะ ! วันนั้นกะซื้อ ที่ใส่พวกมาลัยรถ ชินาม่อน ฮืออออด้วยความหงุดหงิด อดเลยยยยย
comment281:อ่านแล้วก็ตรงร้านShabushi ที่พนักงานถามแล้วก็หันไปโม้กับเพื่อนต่อ เราก็นึกว่า มีคนแต่งตัวดี ดีมาก ถามต่อจาก จขกท แล้ว พนักงานพูดจาดีเอาใจใส่ มากกว่าคนที่แต่งตัวอยุ่บ้านไปเดินเสียอีก แต่ก็ไม่มีอะไร
comment282:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
