title:กลุ่ม big bike ที่ไปเบิกพื้นที่ขึ้นป่าขึ้นเขา นี่เขารู้ตัวมั้ยครับว่าชาวบ้างชาวช่องเขารําคาญมาก
comment:ได้มีโอกาสไปนอนพัก home stay กับชาวบ้านบนดอยอันไกลโพ้น

หมู่บ้านเล็กๆ เงียบสงบมากครับ แต่แอบประหลาดใจตรงที่มีร้านกาแฟสวยของนายทุนแฝงอยู่

พอตกพลบคํ่าตะวันดับเสียงจิ้งหรีดร้องระงมชาวบ้านก็ทยอยปิดไฟนอนกัน

เราก็นั่งๆนอนๆสูดไอเย็นที่ชานบ้านจู่ๆก็มีขบวนบิ๊กไบค์ส่งเสียงคํารามกันสนั่นดอย

หมาทั่วหมู่บ้านนี่ผสานเสียงสรรเสริญต้อนรับแก๊งค์พี่ๆเขา

ชาวบ้านก็ได้แต่ส่ายหัวเริ่มไม่แน่ใจว่าไอถนนที่ตัดมานี่เพื่อเป็นตัวเชื้อเชิญชั้นดีหรือเปล่า

มีแต่นายทุนที่ยิ้มแก้มปริเพราะกลุ่มแก๊งค์พี่ๆมาดื่มกาแฟครื้นเครงกันมากมาย

พวกผมที่ไปนอนรวมไปถึงชาวบ้านจะด่าก็ด่าไม่ทัน ถึงทันไม่ก็ไม่ได้ยินเพราะเสียงท่อพี่นี่หยั่งกะกองพลลั่นกองรบ
ลูกเล็กเด็กแดงต๊กกะใจตื่นร้องกระจองอแง

เอาเป็นว่าพี่ทําให้ท่อเงียบๆ ปรับแต่งให้เสียงมันละมุนละม่อมแล้วมาขับดีกว่ามั้ย

ไม่ก็พอผ่านเขตชุมชนพี่ลงมาเข็นรถออกกําลังกายกันดีกว่า

เพราะไม่งั้นพี่ก็ไม่ต่างอะไรกับพวกแว้นซ์ๆเลยเพียงแค่พี่มีตังค์ซื้อของแพงเท่านั้น

ขอเถอะครับช่วยคืนความสุขให้ชุมชนนะ
comment1:เดี่ยวก็มีคนออกมาปกป้องครับ - -* 

แต่ก็จริงนะ คือแบบขับแบบไม่ต้องเบิ้ลได้ไหมอะ
comment1-1:ไม่ได้ครับ...

เขาบิ๊กไบค์ จะให้ขับเหมือนมอไซค์จ่ายตลาดไม่ได้
comment1-2:ปัญญาอ่อนไอ้พวกนี้เบื่อมาก
comment1-3:ไม่เบิ้ลไม่ได้เครื่องจะดับ
comment1-4:ไม่เบิ้ลเครื่องไม่ได้ครับ เดี๋ยวเค้าไม่รู้ว่ารถผมซื้อมาแพง
comment1-5:กด like แทบไม่ทันเลย
comment1-6:ไม่เบิ้ลแล้วพวกนี้มันจะกินข้าวไม่ลงครับ อาหารไม่ย่อย
comment1-7:ขำอ่ะ 55555555+
comment1-8:จอดก็อย่าพึ่งดับเครื่อง ปล่อยไว้ซักพัก เดี๋ยวเครื่องจะพัง
comment1-9:1-3 ไม่เบิ้ลไม่ได้เครื่องจะดับ ผมว่า จะพังแล้วครับรถคันนั้นหนะ
1-6 ไม่เบิ้ลแล้วพวกนี้มันจะกินข้าวไม่ลงครับ อาหารไม่ย่อย อันนี้รถไม่เกี่ยวครับ ให้ไอ้คนขับพบหมอด่วน

ไอ้พวกแว้นซ์มีเงินดีๆนี้เอง
comment1-10:แล้วอย่าเรียกร้องให้ขับช้าล่ะ เพราะซื้อรถแรงๆมาเอามาขับช้าๆได้ยังไง
comment1-11:ที่ใต้ตึกผมมีอยู่สองคัน ดึกดื่นค่ำคืนเมิงจะเบิ้ลเครื่องหาพ่องเมิงทำไม? ลำพังขับปกติก็ดังรบกวนผู้พักอาศัยทั้งตึกอยู่แล้ว เจ้าของก็อ้วนแก่จะตายห่า.
comment1-12:ก็น่าเห็นใจพวกนั้นนะ บางทีพวกเค้าอาจจะหูตึง มอเตอร์ไซนด์คันใหญ่เครื่องอาจจะไม่ดีขี่ๆไปคงกลัวจะดับกลางทาง เค้าเลยต้องทำให้เสียงดังไว้จะได้รู้ว่าเครื่องมันยังทำงานอยู่ น่าสังเวชเอ๊ยน่าสงสารจะตาย -*- 
ปล.ไร้ซึ่งสามัญสำนึกไม่เคารพสิทธิของคนอื่นมันก็แค่เด็กแวนซ์มีเงินหนาพิการสำนึกอยากอวดให้คนอื่นเค้ารู้มั่งว่าตัวเองขี่มอเตอร์ไซนด์คันใหญ่ เครื่องแรงท่อเลยต้องดัง ก็เท่านั้น
comment1-13:ไม่เบิ้น คนคนอื่นเขาก็ไม่ทราบซิครับว่า[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้โง่
comment1-14:ไม่เบิ้ลเครื่องดับครับ เหมือนตู๊กๆรุ่นเก่าน่ะครับ 
จอดติดไฟแดง ถ้าไม่คอยเบิ้ลเครื่องไว้ เครื่องดับ พอได้ไฟเขียวก็สตาร์ทกัน แซ่กๆๆๆ
วิศวกรฮอนด้าญี่ปุ่นมาเที่ยวไทย นั่งตุ๊กๆ เจอดอกนี้เข้าไป ได้ไอเดียเอาไปใช้กับ PCX ครับ จอดไฟแดงเครื่องดับ พอไฟเขียว บิดนิดๆเครื่องก็ติดวิ่งต่อได้
comment1-15:ออกต่างจังหวัดมันวิ่งขวาตลอด แต่ทำไมตำรวจไม่จับหรือกลัวเจอ ตอ
comment1-16:ไม่เบิ้ลไม่ได้ครับ อุตสาห์พาซ้อนท้ายมาตั้งไกล
ไม่เบิ้ลได้ไง เด๋วมีเคือง
comment1-17:ต้องเบิ้ลอยู่แล้วครับ ทีเดียวไม่เคยพอ เพราะ(พ่อง)ยังแข็งอยู่
comment1-18:มันก็เด็กแว๊นนี่แหละ แค่มอไซค์มันแพงกว่า ก็แค่นั้นเอง พฤติกรรมไม่ต่างกันเท่าไหร่
comment1-19:ไม่บิดก็ดังครับโดยเฉพาะฮาเล่   ถ้าในกรุงเทพเสียงมันก็น่าฟังกว่ารถเด็กแว๊นที่เสียงท่อแตกแทบระเบิด แต่ถ้าในป่าในเขาไม่เอาดีกว่า มันดังไกลเป็นกิโลอะ :/
comment2:เอื้อมกับพวกท่อดังเหมือนกัน อยากให้ตำรวจจับยึดให้หมด

ถ้าไม่ยึด อย่าเสียเวลาจับ
comment2-1:ยึดไม่ได้ครับ กฏหมายได้แค่ปรับ ละสั่งเปลี่ยนท่อเดิม
comment2-2:ปรับทีละพันครับ เพื่อนผมเคยโดน โดนแล้วก็ไม่เปลี่ยน โดนจับอีกเหมือนเดิม
comment2-3:เดี๋ยวนี้ท่อเดิมโรงงาน ก็ไม่แน่ใจว่าเมื่อเอาเครื่องตรวจมาตรวจมันก็น่าจะเกินกฎหมายกำหนดแล้วครับ ....

ตำรวจจึงหมิ่นแหม่หลายครั้งเพราะไม่มีเครื่องตรวจ แต่เสียงมันเข้าข่ายอื้ออึง แต่พอเรียกตรวจก็ได้รับคำตอบว่าท่อเดิมโรงงาน และก็เดิมจากโรงงานจริงๆ

ตำรวจเลยไม่อยากจับและไม่กล้าจับ ปัญหามันก็ประการละฉะนี้แลๆๆๆ

(เคยคุยกับตำรวจเขาบอกมา)
comment2-4:เจอแถวบ้านผม หมวกกันน็อคไม่ใส่ จับยึดรถไว้ที่ด่านก่อน ไปหาหมวกมาใส่แล้วเอารถไปและไปเสียค่าปรับ
รถท่อดัง จับยึดรถไว้ที่ด่านก่อน ไปเอาท่อเดิมมาเปลี่ยนแล้วเอารถไปและไปเสียค่าปรับ ส่วนท่อยึดไว้
comment2-5:นั่นมันปี 2524 นะ เพราะผมก็โดนปีนั้นแบบคุณว่ามาเลยอะ........
comment2-6:ขอมีสาระนิดนึงนะครับ
พวกนี้มักจะหัวหมอ คือถ้าท่อที่เขาใส่ (ท่อแต่ง) เมื่อทำการวัดอย่างถูกต้อง แล้วไม่ดังเกินที่กฎหมายกำหนด
เขาจะบอกว่า เขาไม่ผิด (แต่เขาไม่รู้หรอกว่ามันทำให้คนอื่นรำคาญ)
ส่วนท่อเดิมจากโรงงานผมว่า เสียงเงียบเกือบทุกค่าย/ทุกรุ่นนะ
comment2-7:ไม่เบิ้ลได้ครับ  ผมก็ไม่เบิ้ล...ผมก็ขี่นะBBคริกๆ
  
http://m.pantip.com/topic/32956774

ฝากดาวยนะครับ เที่ยวแบบมีมารยาท
comment3:แว้นรุ่นใหญ่
comment4:เด็กแว้นมีกะตังค์

ขับมาเดี่ยวๆไม่ค่อยมีปัญหา  แต่พอรวมกลุ่มเมื่อไร.....สร้างปัญหาสร้างความเดือดร้อนให้กับผู้ร่วมทางได้ทุกครั้ง..คึกคะนอง เห็นบางคนก็อายุเยอะแล้วนะ...แต่ก็ยังไม่วายเป็นผู้นำยอดแย่ในกลุ่มอีก...
comment4-1:พวกนี้มันยิ่งแก่ ก็ยิ่งไร้สมองครับ
comment4-2:เคยเห็มหมามั้ยคะ เวลาอยู่ตัวเดียวก็ดูหงอๆก้มหน้าก้มตา แต่พอมันรวมฝูงเท่านั้นแหล่ะ ฮึกเหิม ใจกล้าขึ้นมาเชียว
comment4-3:เราขับรถไปเพชบุรีเจอตลอด เวลาเปลี่ยนเลนมองไม่เห็นหลบเกือบไม่ทัน
ขับมาแรง เร็ว แถมเป็นมอเตอร์ไซค์ คันมันเล็ก อยู่ๆแวบมาอันตรายมาก
พวกนี้ชอบขับเลนขวาด้วย เห็นแล้วเสียวเกิดอุบัติเหตุ เข้าใจว่ารถแรงและเท่ห์
แต่น่าจะรักษากฎจราจร และระมัดระวังให้มากกว่านี้ ชนไปไม่ใช่แค่คุณที่เดือดร้อน
comment5:บางที่มอไซด้วยกันผมก็รำคาญครับ ปวดยันแก้วหูเลยที่เดียว ไม่รู้จะดังไปทำไม มันไม่หนวกหูตัวเองหรือไง
บางที่ท่อแพงๆเขาก็ดังไม่เท่าไรหรอก แต่ไทยประดิษฐ์เนี้ยสิ
comment6:อยู่บนดอยอันไกลโพ้นแล้วมีคนมาก่อกวนก็ยิงได้เลยนิ
comment6-1:เป็นวิถีทางของหมาลอบกัด หรือ หน้าตัว_มีย
comment6-2:โฮ้ยๆ หมายิงปืนได้ด้วยหรอ ?
comment6-3:อย่าไปเปรียบเทียบกับหมาครับ   หมามันยังดีกว่าไอ้พวกนี้
comment6-4:เค้าคงไม่ได้ว่าคนพวกนี้เหมือนหมามั้งครับ

แต่อาจจะบอกว่าหมาเหมือนคนพวกนี้รึเปล่า
comment6-5:ซอยผมนี้ แข่งกันนัก เอาลูกซองยิงขู่เลย หลังจากนั้นเงียบกริบ มันไปแข่งซอยอื่น

ไม่เข้าใจ ซอยผมยาวแค่ประมาณ 100-150 เมตร เองมันจะมาแข่งทำแมวอะไรก็ไม่รู้
comment6-6:แนะนำให้ทำลูกระนาดทุกระยะ100เมตรดีกว่านะ
comment6-7:จริงครับ ถ้ามีลูกระนาด ปัญหาจะจบ ขับเร็วไม่ได้เลย 
เอาปืนไปยิงคนอื่น แล้วคุณคิดหรอว่าคนอื่นจะไม่มีปืนเหมือนคุณ
comment6-8:6-6 

มันซิ่งไม่ได้ จะหนักกว่าเก่าสิ เบิ้ล กันสนั่นเลยทีนี้ 

ขับไปเจอลูกที เบิ้ล 5 ที เจอลูกระนาด 10 ลูก มันเบิ้ล 50 ตายเลย 555
comment6-9:ลูกระนาดแถวบ้านผม ทำเสร็จคืนเดียววันรุ่งขึ้นลูกระนาดมันถูกแซะเป็นช่องเฉยเลย
comment6-10:6-6 คราวนี้พวกเอนดูโร่จะมากันเลย เด้งลูกระนาดเล่นโชว์
เบิ้ลกัน แว้นๆๆๆ หนักกว่าเดิม T-T
comment6-11:ยิงทิ้งให้หมดแก๊งค์ ให้เป็นผีเฝ้าดอย
comment7:ก็คล้ายๆแว้นส์มีตังแหละครับ รถผมซื้อมาตอนแรกเสียงท่อมันดัง ผมยังไปให้เขาใส่ท่อเก็บเสียงเลย พวกนี้มันไม่รู้จักเกรงใจชาวบ้านมั่งรึไง
comment7-1:เกรงสิคะ ทำไมจะไม่เกรง

เพียงแต่เกรงว่าคนอื่นไม่รู้ว่า  "ตรูมีตังค์ขี่บิกไบค์"
comment7-2:ที่บิ๊กไบท์เสียงต้องดัง(ปกติก็ดังอยู่แล้ว)เพราะตอนกลางคืนครับเกิดเจอคนที่เขารถหลับในหรือขับด้วยระยะที่ไกลคนขับรถยต์อาจจะเกิดอาการอ่อนเพลียได้ กรณีที่รถขับด้วยตวามเร็ว80-120กิโลเมตรต่อชั่วในยามกลางคืนมันอันตรายครับ..รถบิ๊กไบท์1คัน กับไฟส่องทาง1ดวง ผมเชื่อได้เลยว่าคนขับรถยนต์ไม่ทันได้มองหลอกครับ อาจจะอยากจะเลี้ยวก็เลี้ยว(บางคน)หรืออาจหลบหลุมบ้างสังเกตุจากการขับรถปัจจุบันได้เลย คนที่ดีก็มีคนที่ดีก็มีปะปนกันไปครับ ต่างคนต่างเสียภาษี ขึ้นชื่อว่ารถ มันก็คือเครื่องมืออย่างหนึ่งในการเดินทาง...ท่อจะดังไม่ดัง ขึ้นอยู่ที่การใช้งานของแต่ระบุคคลนั้นๆว่าจะนำไปใช้อย่างถูกวิธีหรือไม่ครับ!!  33
comment7-3:ผมคนหนึ่งครับ ที่มีบิ๊กไบค์ ซื้อมาที่แรกท่อดังครับ ผมก็เลยไปหาท่อเงียบๆมาใช้กลัวถูกสรรเสริญเพราะดังมาก หมดไปหลายตังครับหายากด้วย แต่ต้องทำเพื่อสังคมที่ดีครับ
comment7-4:BB เสียงดัง เพื่อให้ปลอดภัย ให้ชาวบ้านเค้ารู้ว่ากำลังมา
 ...คิดได้เนอะ ช่างเป็นเหตุผลที่หาให้ตัวเองได้อุบาทว์มากเลย 
อย่างงี้ก็ใหรถมันดังกันทุกประเภทไปเลยสิ 
ใครๆก็อยากปลอดภัยนี่นะ จริงไหม
comment7-5:7-2 เอาตรรกะไหนคิดครับ
ถ้าอยากปลอดภัย แก้ที่ตัวคุณเองดีกว่านะ
ขับช้าๆ , แตรมีก็ใช้ซะ
comment7-6:เดี๋ยวถ้ามีก็จะรู้เองจร้า   ขำๆๆๆๆชอบๆๆๆ
บิ๊กไบค์  ถ้าขี่ทางไกล ก็ใช้ความเร็วได้พอๆกับรถยนต์นะครับ (เพ้อๆแรงกว่าเยอะ  อิอิ) มีใครที่ไหนห้ามมั้ยให้ขับช้าๆ 80k/m ต่อ ชม.  งั้นBuy fino มาขับจะดีกว่า   ที่ซื้อ BBเครื่องใหญ่มา  เพื่อขับทางไกลจะได้ไม่เมื่อยมาก   
รถยนต์กฎหมายให้ขี่ไม่เกิน 120 ทำกันได้ยัง   ฮ่าๆๆๆ   
 อารมเดียวกันที่ BB ก็ขับไว  
ที่วิ่งขวา  ก็ขี่ไวไง  จะให้ปาดไปปาดมาดีมั้ย   ฮ่าๆ   ปล.เรื่องท่อดังเข้านะ   ไม่มีข้ออ้างครับ  ต้องลองมีแล้วจะทราบว่าทำไม
แต่เรื่องขับไว  เถียงขาดใจ  ที่ขับไวคนขับก็ระวัง  ตายนะล้มมา  รถอื่นก็ควรระวังด้วยเนอะ  อย่าโชว์ภูมิด่ามั่วกันเลย
comment7-7:7-2 อย่างงี้ถ้าจะเดินข้ามถนนตอนกลางคืน ต้องเดินไปกรี๊ดไปด้วยมั้ยอ่ะคะ กลัวรถชน
comment7-8:เท่าที่อ่านคอมเม้นบนๆ ดูภาษาที่ใช้เหมือนเด็กกำลังจะโตเลยแฮะ
comment7-9:บิ๊กไบค์ พูดถึงมันก็คือความชอบส่วนตัวของบุคคล 
แต่อย่างที่ว่ามันก็ขึ้นอยู่กับนิสัยของผู้ขับด้วย อย่าแถไปเหมารวมสิครับ นิสัยดีๆก็มีถมไป
ตอนนี้เราพูดถึงประเด็นถนนขึ้นดอยครับ อย่าเหมารวมบนถนนทั่วไป 
ใช่ว่าเขาจะมาเบิ้ลให้คุณฟังเป็นชั่วโมง แปบเดียวก็ไปแล้วครับ

ปล.สำเนียงส่อภาษา กิริยาส่อสกุล ฝากไว้ด้วยนะครับขอบคุณ
comment7-10:อ่าน 7-2 กับ 7-6 แล้วยืนยันได้เลยว่าเป็นแว๊นซ์จริงๆ
ปวดหัวกับภาษามาก
comment7-11:#7-9

แป๊ปเดียวก็ไปแล้ว   แต่คนที่ตกใจตื่น โมโหกว่าจะนอนต่อได้อีกเป็นครึ่งชั่วโมง     

บ้านไหนลูกร้องตกใจตื่น   กว่าจะปลอบให้หลับได้ไม่ใช่แป๊บเดียวแบบที่พวกแว๊นหงอกอ้างว่าดังแค่แป๊ปเดียวครับ
comment7-12:มันก็จริงค่ะ เรื่องเสียงท่อเงียบเกินไปทำให้สามารถเกิดอุบัติเหตุได้ 
เพราะคนส่วนใหญ่จะไม่ได้ยิน และ big bike ส่วนใหญ่ขี่กันเร็วมาก ถ้าเสียงไม่มีหรือเงียบมาก ๆ นี่ ถึงตัวเราได้โดยไม่รู้ตัวเลยนะคะ
แบบเฮ้ยยยยย มายังไงตอนไหน ในเมืองนอกเค้าวิจัยมาแล้วว่าควรมีเสียงดังเท่าไหร่ เพื่อ 1.จะไม่รบกวนชาวบ้านเกินไป 2.ไม่ใช่เงียบจนอาจก่อนให้เกิดอุบัติเหตุได้

เราเข้าใจที่เจ้าของกระทู้จะสื่อค่ะ นั่นคือกลุ่มที่เสียงดังเกินไป ถ้าเสียงอยู่ในมาตรฐานที่กำหนดก็คงไม่เป็นอะไร 
เราก็เองก็ไม่ชอบเลยนะ เสียงท่อที่ดังมาก ๆ ทั้งรถยนต์และมอร์เตอไซค์ 
กฏหมายก็มีออกมาแล้วว่าควรเสียงดังแค่ไหน ถ้าเจ้าหน้าที่เข้มงวดมากกว่านี้ คงไม่มีหรอกรถที่เสียงดังมาก ๆ เยอะแยะขนาดนี้หรอก
comment7-13:ใช้เสียงท่อเพื่อความปลอดภัย?
แล้วจะมีแตรไว้ทำไม
comment7-14:7-6 แว๊นสัสๆ ไม่ต้องขอดูหน้าเลย
comment8:เราว่าถ้าเค้าขับธรรมดาๆ ก็ไม่น่ามีอะไร แต่ๆๆๆๆๆๆ ถ้าเป็นพี่บิ๊ก มันต้องเบิ้ลก่อนออกตัว ไม่รู้ทำไมสิน่า
comment8-1:ต้อง เบิ้ลเลี้ยง เพื่อให้รถมันวิ่งครับ มันเป็นเฉพาะ รถมีคลัช
comment9:มากันคัน-สองคัน ชาวบ้านไม่ทันได้ว่าอะไรหรอก
แต่มากันสิบกว่าคันแวะร้านขายของในหมู่บ้านแล้วเบิ้ลเครื่องโชว์เสียงกันนี่ ลูกเล็กๆ เด็กๆ คนเฒ่าคนแก่ เขานอนไม่หลับ
จนชาวเขา เขาบ่นให้ผมฟัง "บะ ซิ ยะ ยะ" ภาษาอาข่านะครับ
comment10:แบบนี้ก็ไม่ไหวนะ   น่ารำคาญ
comment11:รถทุกประเภท รวมกันเป็นกลุ่มใหญ่ ก็เหมือนกันไปหมด
comment11-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment11-2:รวมครับ จักรยานในไทยมันเป็นอะไรที่น่ารำคาญมาก

ย้อนศร
ไม่ชิดซ้าย
โดนบีบแตรไล่ทำหาเรื่องเค้าอีก
ติดไฟกระพริบน่ารำคาญมาก
comment11-3:11-2   ติดไฟกระพริบ ผมว่าดีนะ จะได้มองเห็น
comment11-4:โดนเลย หนึ่งดอก


ว่าไป จักรยานบางทีก็อันตรายนะครับ
สองวันก่อนช่วงประมาณทุ่มนึงขับรถตรงมาเลนสามอยู่ดีๆ ไอคันหน้ามันจะหลบอะไรของมันว๊าา

สรุป นักปั่นกำลังจูงจักรยานข้ามถนนคนเดียว เพื่อขึ้นเกือกม้ากลับรถครับ 
โคตรอันตราย ไฟก็ไม่มี แถมคร่อมเลนกลางและขวาสุดอีก ดีหักหลบทันไม่งั้นได้ซวยครับงานนี้ - -"

เข้าใจนะครับว่าต้องการกลับรถให้ถูกกิจจลักษณะ แต่พี่ช่วยดูรถนิดส์นึงนะ คนขับรถมันก็ไม่อยากชนใครหรอก
แถมบางทีมาเป็นกลุ่มนี่ รถต้องหลบให้นะขอบอก เหอๆ
(ถามเลยละกัน ทำไมช่วงนครอินทร์ นักปั่นไม่ปั่นช่องคู่ขนานอ่ะครับ ปั่นกันช่องทางด่วนเลย ไม่เสียวหรอ ผมขับรถผ่านยังเสียวแทน)
comment11-5:คือถ้าเป็นไฟทั่วไปก็ธรรมดานะครับแต่ถ้าไฟledหรือไฟที่มันแสบตานี่ น่ารำคาญมาก เดินสวนกันทีนี่อยากให้รถใหญ่สอยให้หลอดไฟมันขาดซักที พอๆ กับจราจรที่ชอบเอาไฟ led มาโบกรถนะแหละ ไม่ลองจ้องไฟที่ใช้มั่งมันไม่รู้ตัวกันหรอก -*-
comment11-6:โชคดีไปผมไม่มีใน 3 ข้อที่ว่า แต่ข้อ 4 ต้องมี เพราะเพื่อความปลอดภัย แต่ไฟผมไม่จ้ามาก
comment11-7:เมื่อวานไปปั่นจักรยาน (ไม่ได้ปั่นนานละ) เจอกลุ่มจักรยานอีกกลุ่ม ปั่นแข่งกันที่ทางหลวง

มันเล่นปั่นออกมาเลนนอก ก้มหน้าก้มตาปั่นเต็มที่ โดยไม่สนเลยว่ารถยนต์ที่วิ่งตามมาข้างหลังจะผวาขนาดไหน

ก็เลยสอนน้องคนนึ่งที่ปั่นบ่อยว่า "อย่าไปปั่นแบบนั้นนะเฟ้ย ดูอย่าง BB สิ เดี๋ยวนี้แค่ขับ BB ก็ผิดแล้ว อย่าให้เขาด่าจักรยานแบบ BB ได้ล่ะ"

น่ะคับ
comment11-8:โห บ้านอยู่แถวบ้านผมเลย ถูกต้องงงงงงงงงงงงงงงงงง 

ทำไมพี่เค้าไม่ปั่นคู่ขนาด ปั่นถนนหลัง แถมขึ้นสะพานแยกอีกนะ สุดยอด อันนี้อยากรู้มาก
comment12:ปักหมุด
comment13:เซ็งเหมือนกันกับไอพวกแต่งท่อ กับลากรอบเครื่องเนี่ยแหละครับ !!!! ทำไปหา !!! อะไร
comment13-1:ขี้เกียจเปลี่ยนเกียร์มั้งครับ
comment13-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment13-3:starplatinum lv99 อ่านประวัติตั้งตอบกระทุ้นี่ sandan เสียของจริงเลย 5555
comment13-4:ไอ้พวกชอบทำอะไรแย่ๆแล้วพอมีคนทัก มีคนบ่น
แล้วมาพูดทำนอง "ทำให้หมามันทัก ทำให้หมามันเห่า"เนี่ยนะ
ช่างเป็นคอมเมนท์ที่เสร่อ กลวง ไม่รู้ถูกรู้ผิด
แสดงระดับของสมองซะจริงๆ
comment13-5:กระทู้โชว์ความคิดของพวกท่อดัง 
http://pantip.com/topic/32951132/comment4
comment14:10ล้อวิ่งผ่านหน้าบ้านยังสู้เสียงท่อของเหล่าพี่ๆไม่ได้เลยครับ
comment15:
comment16:มันอยู่ที่คนไม่ใช่ประเภทของรถครับ รถไรถ้าคนมันจังรายยยย ก็จังรายยยยยอยู่ดี ทั้ง 2 ล้อ 4 ล้อ ท่อมันก็ดังพอๆ กันทั้งนั้น
comment16-1:แต่เราว่าbig bike เวลาเบิ้นนี่มันเสียงดังจริงๆนะคะ ดังกว่าตุ๊กตุ๊กอีก เรานี่สะดุ้งตื่นทุกคืน จนต้องปิดหน้าต่างนอนเพราะเสียงbig bike นี่แหละค่ะ
comment16-2:ผมเคยไปออกทริป ของฟอร์ด โฟกัส ฟอร์ดโฟกัสเป็นสิบ สิบ คัน ไม่เห็นเสียงดังรบกวนใครเลย ยิ่งถ้าเป็นพรีอุสนี่ จอดเข็นยังเสียงดังกว่า
comment16-3:16-2 รถ4ล้อ ถ้าเร่งเครื่องแล้วเสียงดังนี้ เข้าศูนย์ก่อนออกทริปเถอะครับ
comment16-4:2 ล้อ 4 ล้อท่อดังพอกันนี่ตอบเอาฮาป่ะ
comment16-5:4ล้อแต่งท่อ ดังกว่า 2ล้อแต่งท่อ เครื่องใหญ่กว่า ccสูงกว่า แรงม้าเยอะกว่า เผื่อจะยังไม่รู้
comment16-6:รถยนต์ท่อไม่ดังครับ แต่ชดเชยด้วยเครื่องเสียงโคโยตี้แทน ^^
comment16-7:16-5 รู้จ่ะ เอาเดิมๆสิจ๊ะพ่ออ
comment16-8:เดิมๆก็ไม่ดัง เพราะมีกฏหมายควบคุมอยู่ ต้องท่อแต่งเท่านั้นถึงดัง ยอมรับตรงๆคือท่อเป็นสิ่งแรกที่
เจ้าของบิกไบค์จะเปลี่ยน
comment17:ชาว2ล้อแต่ร่วมด้วยช่วยโหวตครับ   แต่กระทู้นึงว่าไว้ว่าพันทิปไม่ใช่ศูนย์กลางของจักรวาลคงจะไม่ค่อยได้ไรมาก
comment18:พวกนี้เค้ามีปัญหาทางจิต จริงๆน่าจะไปพบแพทย์นะผมว่า คือมันดังรู้ครับ ไม่ต้องบิดหรือทำให้มันดังจนชาวบ้านต้องหันมามอง พอประชาชนเค้ามอง เค้าก็คิดว่าเค้าเท่ห์มากประมาณนี้ ถ้าว่างมากผมว่าชวนกันไปหาหมอน่าจะเท่ห์กว่านะผมว่า
comment19:ที่ไม่ชอบ คือ พฤติกรรมขี่เต็มถนน วิ่งขวา ตกลงมันมอเตอร์ไซค์ หรือรถยนต์เนี่ย
comment19-1:ต้องขอโทษแทนด้วยครับ
comment19-2:เห็นด้วยครับพอรวมกลุ่มกันแล้วแม่มก็จะขับแช่ขวาทันทีเป็นซงตรีนไรไม่รู้
comment19-3:พวกรถมอเตอร์ไซค์ที่วิ่งขวายาวๆ แถมขับเร็วกว่ารถยนต์นี่ เค้าโดนตรวจจับความเร็วกันบ้างมั้ยคะ?
comment19-4:นั่นซิครับ ทุกวันนี้คนขับ 4 ล้อ (ส่วนใหญ่) ก็ยังเข้าใจว่า
กฎหมาย แบ่งชนนั้น ให้ 2ล้อ ต้องวิ่งซ้ายจะทำให้ปลอดภัย ลดอุบัติเหตุ

 ปล. ไม่ได้เหมารวมว่า 2 ล้อถูกเสมอ
ย้อนศร ผิด+ อันตรายมาก ฝ่าไฟแดง 4 แยกตอนสลับไฟอีก เกือบชนหลายครั้ง
ผมคิดว่าตำรวจจะเน้นจับในข้อหาที่ อันตรายจริงๆ  ไม่ใช่.....
comment19-5:ที่วิ่งขวาเพราะจะได้ไม่เกะกะรถเล็กครับและวิ่งขวาถนนเรียบกว่า และทำความร็วได้ดีกว่า
comment19-6:พี่บิ๊กขับเร็ววิ่งขวาไปเลยครับ ผมโอเคเป็นการส่วนตัว แต่พี่หนวดอาจไม่โอเค
แต่เสียงดังนี่ไม่ไหวนะครับ ตอนลูกยังเล็กนี่อยากยิงคนมากๆ
comment20:ท่อดังว่าแย่แล้ว ยังเจอนิสัยบางคนบางคัน ชอบเบิ้ลท่ออีก  รถติดก็เบิ้ลอยู่นั่น  ผมก็ขี่มอไซค์เหมือนกัน ไม่เคยต้องเบิ้ลแบบพวกนั้นเลย   บอกตรงๆ ผมชอบมอไซค์ ผมยังรำคาญเเละหน่ายกับพวกนี้เลยครับ
comment21:ผมว่าท่อโรงงานเขาเซ็ตมาดีละ ยกเว้นรถบางประเภทเท่านั้น
comment22:เคยเจอแบบ 

1...2....3  แชร๊ดดด   บรึ๊มมมม 

โดยพร้อมเพรียงกัน สนั่นลั่นป่า
comment22-1:เจ้าของรถพวกนี้มีตังอย่างเดียวซื้อไม่ได้นะครับ 


ต้องหูตึงด้วย
comment23:รถเสียงดังเราทำเพราะห่วงความปลอดภัยนะเข้าใจมั้ย เวลาเราขี่รถตามหลังเนี่ยคนขี่ข้างหน้ามันจะได้รู้ว่าข้ามาแล้ว พวกเอ็งต้องหลบให้ทางนะเออ
comment23-1:ผมว่าข้ออ้าง เรื่องนี้ไม่เกี่ยวเลยเลย ที่เสียงดังเพราะ มันล้วนๆ 

ปล. ผมก็ขี่มอไซเหมือนกัน ท่อดังด้วย
comment23-2:ผมขับรถอยู่ บิ๊กไบค์เดิมๆวิ่งมา ผมก็ได้ยินนะ
แค่เสียงเครื่องมันก็ดังกว่ารถเก๋งแล้วนะ
comment23-3:ประชดจ้า ประชด~
comment23-4:อันนี้ก็เป็นประโชน์น่ะครับ
เพราะถ้าเสียงไม่ดังผมจะไม่รู้ว่ามีรถมอไซด์มา  เผลอๆอาจมีการเบียดตกถนน...
ขอถามนิดนึงครับ  เวลามอไซด์วิ่งขวาแล้วโดนชน  ใครผิดครับ...
comment24:ผมไม่ชอบเสียงดังเหมือนกันแต่ผมว่าท่าจะบอกกล่าวกันเดินไปบอกตรงนั่นดีกว่าครับมาบอกในนี้มันเสียความรู้สึกหลาย ๆ ฝ่าย
comment24-1:บอกกับพี่เขาตรงนั้นกลัวผมจะไม่มีโอกาสมานั่งพิมพ์ตรงนี้เอาได้

...ไม่ได้กลัวโดนยําแต่กลัวจะไปอยู่ท่ามกลางความอบอุ่นของพี่น้องและทําให้ผมถูกกลืนกินเป็นพวกพ้องไปด้วย
comment24-2:จขกท.คงไม่ได้จงใจจะเตือนคนกลุ่มนั้นในนี้หรอก แต่ตั้งใจจะเตือนคนในพันทิพที่มีพฤติกรรมแบบนั้นมากกว่า
comment24-3:จขกท.เขาประจานพฤติกรรม
พวกเศรษฐีไร้น้ำใจครับ.
comment24-4:นักเลงคีบอร์ดจัง ถ้าเป็นผมก็ไม่กล้าเข้าไปบอกหรอกครับ

เคยมีเหตุการณ์ประมาณนี้ แต่คนนั้นเขากล้าเข้าไปบอกเลย ผลคือมีการทำร้ายร่างกายเป็นเรื่องเป็นราวขึ้นมาครับ
comment24-5:ถ้าเดินไปบอกเกรงว่าจะโดนทีนนะซิครับ คนมันไม่มีเหตุผล ไปบอกยังไงมันก็ไม่ฟังหรอก จะทะเลาะกันวอนโดนทีนซะเปล่า ถ้าแว๊นซ์ BB เหล่านั้นมีความคิดมีเหตุผลก็ต้องรู้ว่าท่อมันดังต้องปรับปรุงให้เงียบ

เอามาสะท้อนสังคมในนี้แหละ
comment24-6:ผมนึกถึงเรื่องเล่า Theshock รวมฮิตเทปหนึ่งขึ้นมาเลย

ตอนนั้นมีคนเล่าว่าไปที่บังกะโลแห่งหนึ่ง แล้วเจอผีหลอก ตั้งแต่เสียงร้องไห้ ฯลฯ 
จนล่าสุดมีเสียงเคาะกระจกก๊อกๆ แต่ผ้าม่านปิดอยู่ เพื่อนผู้ชายอยู่กัน 3-4 คนเกี่ยงกันว่าเอ็งไปเปิดสิ เอ็งสิไป แต่สุดท้ายไม่มีใครกล้าไปเปิดจนฝืนทนฟังเสียงนั้นไปพักใหญ่...

DJ ป๋องแกก็ถามแบบว่า "แล้วในกลุ่มน้องไม่มีใครกล้าไปเปิดเลยเหรอครับ คือเป็นผมนี่อยากรู้อ่ะ น่าจะมีสักคนไปลองเปิดดูหน่อย"
คนโทรมาเล่าก็บอกว่า "นาทีนั้นไม่มีใครกล้าหรอกครับ"


จนเรื่องเล่าจบลง
DJ แจ๊กที่จัดรายการด้วยที่ได้ฟังเทปนี้จบ ก็แซว DJ ป๋องทันทีเลย
"เป็นพี่พี่กล้าเปิดดูไหมครับ?"

DJ ป๋องก็ตอบแบบติดตลกยอมรับตามตรงทันทีแบบไม่อ้อมค้อมเหมือนกัน
"เป็นผมก็ไม่กล้าครับ... แค่ถามอยากรู้เฉยๆอ่ะครับ เจอจริงๆนาทีนั้นก็ไม่ไปเปิดแหงๆ"
"แหม่... แล้วพี่ก็ยุน้องเค้าจัง" DJ แจ๊กแซวต่อ

ฟังไปก็ฮาเล็กๆไป
คือสถานการณ์บางอย่างนี่ ผมว่าถ้าไม่เจอกับตัวเองนี่ บางทีมันก็บอกไม่ได้นะว่าเป็นเราจะกล้าไปพิสูจน์ ไปพูด ไปคุยอย่างที่ต้องการ หรือที่คนอื่นอยากให้ทำได้หรือเปล่า

ยิ่งเป็นกลุ่มคนที่มีมือมีเท้า แถมมีมากกว่าด้วยแล้ว จะมีอะไรรับประกันล่ะว่าขอให้เบาให้เลิกแล้วเขาจะฟัง แล้วเขาจะไม่หมั่นไส้เรา
comment25:เคยเจอ..ทั่นๆ ที่ภูหินร่องกล้า ขี่มากับความมืด ถึงที่กางเต้นท์ เกือบๆห้าทุ่ม เสียงดีงสนั่น เช้ามืด ยังไม่สว่างดี(ตีห้ากว่าๆ)ขี่ ออก ไม่รู้ว่าท่านขี่ขึ้นมาหา อะไร สร้างความรำคาญให้คนอื่นๆ (เรากับ สามี ก็ขี่รถไปเหมือนกับ ท่านๆ)
comment26:จริงๆแล้ว คนที่เขาชอบขับมอไซคืท่องเที่ยวธรรมชาติ ส่วนใหญ่ จะชอบอนุรักษ์ ธรรมชาติ และสร้างประโยชน์เพื่อสังคม และโลกมนุษย์ มากกว่านะครับ  แต่เดี๋ยวนี้ค่านิยม คำว่าบิ๊กไบค์ มาแรงพอๆกับ 3G 4G เลยละมั้ง แถมดาวน์ง่ายอีกตะหากก บางคนก็อยากมีไว้ขับซิ่งทางไกล เสียงท่อดังๆ ไปเปนแก๊งค์ เสียงดังสนั่นรบกวนชาวบ้านท้องถิ่น  พวกรถเวฟ พวกรถครอบครัวนี่ พี่ๆเขาไม่กล้าขับไปไกลขนาดนั้นหรอก เพราะเขาไม่ได้ไปด้วยใจ แต่พี่ๆเขาไปด้วยอารมณ์ . . .
comment27:ผมก็รำคาญ เสียงรถเปลี่ยนท่อเหมือนกันครับ คือถ้าดังในสนามคงไม่เป็นไร แต่บางที่มันเป็นที่พักผ่อนของคนอื่นเค้า หรือแม้แต่สิงสา ราสัตว์ ที่อยู่ ตามป่าเขา ก็ได้รับความรำคาญไปด้วย

เห็นหลายกระทู้แล้วที่บ่นเรื่องนี้ คือผมคิดว่าถ้าอยากเปลี่ยนท่อดัง ๆ ก็ไปวิ่งในสถานที่ ที่มันสมควรหน่อย

ผมเคยเปลี่ยนท่อมา หนวกหูรถตัวเอง แถมทำลายหูตัวเองอีก อีกทั้งเวลาชาวบ้านมอง ก็มองเพราะเสียงดัง หาใช่ว่ารถสวยไม่ !!!

เดี๋ยวนี้ขับรถท่อเดิม เงียบก็เงียบ เสียงก็เพราะ ไม่ทำลายตัวเองและผู้อื่น และหากว่าเค้าจะมอง ก็มองเพราะรถสวย หรือเราเท่ห์ จริง ๆ ไม่ใช่ว่า มองเพราะสรรเสริญ นะครับ

ขอบคุณครับ
comment28:ถ้าเสียงไม่ดังมันก็น่าจะแรงได้อยู่นะครับ

ผมชอบนะบิ๊กไบค์ แต่พวกที่ทำท่อจนดังน่ารำคาญนี่ ไร้สามัญสำนึกจริงๆ
comment29:กาก
comment30:คนขี่ทุกคนรู้ตัวดีหล่ะ ว่ารถตัวเองเสียงดัง และถ้ามันไม่ควรไม่เหมาะ หรือสร้างความเดือดร้อน ทางเสียง รบกวนให้สถานที่นั้น
ก็น่าจะหลีกเลี่ยงทีจะไม่ไป หรือต้องไปใช้รถยนต์แทน
comment31:ผมก็ขี่ bigbike นะครับ

อันนี้เห็นด้วยครับ กับที่ท่านว่า

คือ มันต้องรู้จักสถานที่ เเละกาลเทศะ

ผมยังดีใจนิดๆที่เขาใหญ่ เขามีเครื่องวัดเสียงก่อนขึ้น ไม่งั้นก็คง เหมือนกัน

บางที เราจะทำอะไรก็อย่าให้คนอื่นเดือดร้อน

เราอาจดูดี ดูเท่ ในกลุ่มอันน้อยนิดของเรา เเต่บุคคลอื่นเขาไม่ได้สรรเสริญเรานะครับ

เพราะเราก็คนธรรมดา
comment31-1:หล่ออะ
comment31-2:โพสได้ดี
comment31-3:อยากให้กลุ่ม BB ต่างๆลองออกมาบ้างมองจากข้างนอก อย่าครื้นเครงกันเองแต่ในหมู่พวกเดียวกันอวยกันเอง ลองดูว่าตอนนี้สังคมคิดยังไงกับพวกบิ๊กไบค์บ้าง มีข่าวพวกขับBB ซิ่งรถตาย แทบจะไม่มีคนสงสารเลย สาปแช่งกัน แทบไม่ต่างจากจากเด็กแว้นเวลาตายเลย กลายเป็นความรังเกรียจมากกว่าความเท่ห์  แถมพฤติกรรมเวลารวมกลุ่มกันตอนนี้ก็ไม่ต่างกันกับเด็กแว้นเข้าไปทุกที
comment31-4:พี่หล่อมากค่ะ กราบบบบบบ
comment31-5:ผมหละชอบ คห นี้ จริงๆ

ไอ้พวกท่อเสียงดังนี้ ถ้ารู้บ้านต้องจ้างเด็กแว๊นซ์ไปทำเรื่องเซอร์ราวด์ หน้าบ้านตอนมันนอน จะได้รู้สึก
comment31-6:ตอบได้เท่ห์สุดๆ
comment31-7:ถูกต้องนะคร้าบบบ พูดได้หล่อมากกกก
comment32:เห็นด้วยเรื่องท่อดัง แล้วก็ไม่ชอบมากๆด้วย อย่ามาอ้างเลยว่าทำให้ปลอดภัย บางทีพี่สี่ล้อบางคันเขาเปิดเพลงฟังในรถดังๆเขาก็ไม่ได้ยินพี่หรอกนะคร้าบ ดังนั้น ท่อดังไม่ได้ช่วยอะไรได้เสมอไปนะ ทักษะของพี่เองนั่นแหละที่จะพาพี่รอดไปได้

นู๋ก็ขี่มอเตอร์ไซค์คันใหญ่บ้างเป็นบางครั้ง...แต่ท่อนู๋ไม่ดังนะคร้าบ วิ่งเร็วมากก็ไม่ได้เพราะอายุอานามปาไป35ปีแล้วคร้าบ ซิ่งเกินมันจะหลุดเป็นชิ้นๆเอาคร้าบ ฮี่ๆๆ (ยืนยันว่าไม่ดังแน่ๆ เพราะนู๋เป็นอาสาสมัครรณรงค์กิจกรรม 4 ม.ขอไม่มากด้วยจ้า)

ทีนี้...ไหนๆกระทู้นี้ก็ขึ้นกระทู้แนะนำ มีพี่ๆสี่ล้อเข้ามาแสดงความเห็นกันมากมาย นู๋ขอฝากอะไรบ้างนะครับ เกินเจ็ดบรรทัดแน่นอน อ่านกันหน่อยนะคร้าบ

เวลาวิ่งขวาก็คือแซง พี่สี่ล้อ+ที่อยู่เลนซ้ายแล้ววิ่งช้ากว่าผมหรือไม่ก็หลบเลนซ้ายที่มันพังๆนะคร้าบ หรือใจคอพี่สี่ล้อ+จะไล่ให้ผมไปวิ่งเลนพัง ๆ ทั้งๆที่ตัวเองก็วิ่งหลบเลนพวกนั้นกันหนอ ล้อพี่ก็เยอะกว่ามั่นคงกว่าเน้อ

ออกต่างจังหวัด ช่วงที่ทำความเร็วได้ เวลาพี่สี่ล้อ+มองกระจกข้างและมองกระจกหลัง(ถ้าพี่ไม่เหม่อนะ) แล้วเห็นพวกผมมาเร็วกว่า พี่ไม่ต้องทำอะไรเลยครับ พี่อยู่ของพี่ปกติเลย ไม่ต้องหาทางหลบอะไรทั้งนั้น เดี๋ยวพวกผมรับผิดชอบตัวเอง หาทางไปเองครับ ถ้าพี่ขับรถไม่แข็งพอ พี่ก็จะลังเลว่าจะหลบไปทางไหน อ่านใจกันไม่ถูกก็เกี่ยวกันวุ่นวายอีก โอเคนะคร้าบ เข้าใจตรงกันเน้อ ขอบคุณคร้าบ

เวลาเทศกาลพวกพี่มาวิ่งไหล่ทางที่พี่ไล่พวกผมลงไปวิ่ง ไหล่ทางพังๆพี่ก็ยังอุตสาห์ยัดhaกันวิ่ง พวกผมยังไม่รู้จะบ่นพี่ท่าไหนเลยครับ ก็พอเข้าใจ ก็แบ่งๆกันไป เฮ้อ แต่บางทีพวกพี่ๆสี่ล้อ+ใช่ไหมครับที่ชอบไปเปิดเลนพิเศษในเลนสวนกันจนติดขัดกันไปหมด เห็นได้ประจำในช่วงเทศกาลนะคร้าบ 

ถนนมันก็มีอยู่เท่าที่เห็น อย่ากีดกันกันเลยคร้าบ ถ้าใจเรากว้างกันมากพอ ก็แบ่งๆกันไปได้ทุกคันทั้งล้อมากล้อน้อยแหละเนอะ

ขอบคุณที่อ่านคร้าบ
comment32-1:แล้วที่พวกพี่ขี่เข้าไปในช่องทางด่วนที่ไม่ให้มอเตอร์ไซด์"ทุกชนิด"ใช้แถมยังปาดซ้ายปาดขวาแบบนี้ไม่น่าเรียกว่ากีดกันหรือแบ่งๆกันใช้นะครับ..มันตั้งใจฝ่าฝืนกฎหมายเต็มๆนะครับ
comment32-2:นั่นก็พวกเขาคร้าบ นู๋ม่ายเกี่ยว นู๋ไม่เข้าช่องด่วน อย่าเหมารวมคร้าบ

จับเลยคร้าบ ไม่สนับสนุนเหมือนกันคร้าบ
comment32-3:ในถนน เราพอรับได้นะคะ เพราะเจอบิ้กไบค์ที่ขับดีๆ มีมารยาทน่ารักก็เยอะคะ

แต่ที่รับไม่ได้ตรงที่ไปก่อกวนชุมชน และระบบนิเวศน์ที่เขาอยู่กันอย่างสงบมานาน อยากให้ช่วยกันรักษาไว้ด้วยคะ
comment32-4:ตรรกกะช่องทางด่วนมาอีกแล้ว
comment32-5:โอ้วว รถแบบนี้ ท่อแบบนี้เพราะมากครับ เสียงไม่ดัง นุ่มๆ ผมละชอบมากก
comment32-6:ที่เขียนๆมาอยู่ในประเด็น เจ้าของกระทู้ป่ะครับ

หรือแค่อยากระบ่ย
comment32-7:หน้าตาก็หล่อ พูดจาน่ารัก มีมารยาท มีเมียยังลุงจะยกลูกสาวให้...
comment32-8:เรียน ความคิดเห็นที่ 32-6

ก็มีอยู่ในประเด็นของกระทู้ด้วยในส่วนแรกๆ อ่านไม่เข้าใจหรือครับ

แล้วช่วยหลังๆก็ไหนๆก็ไหนๆก็ขอแจมหน่อยนึงครับ
comment32-9:ความคิดเห็นที่ 32-7 

มีกล่องตบเป็นของตัวเองแล้วครับ ขอบคุณที่กรุณาครับ
comment32-10:ตามนั้นเลยครับท่าน
TIGGER03 เสียงท่อชุดนี้ออกทุ้มหวานและดังกว่าท่อเดิมนิดหน่อยเอง
comment32-11:จริงอย่างที่พี่ว่า สุดยอดครับ
comment33:ปลาเน่าตัวเดียวเหม็นทั้งข้อง
comment33-1:ผมว่ามันเน่าหลายตัวนะครับ
comment33-2:เน่าเป็นหมู่คณะ
comment33-3:จากประสบการณ์ ผมว่าเน่าเกือบทุกตัวเลย
comment34:ทำไมเรารู้สึกว่า เค้ารู้ตัวทุกคันแหละว่าเสียงมันดัง เวลาเค้าเบิ้ลๆให้ดังๆพวกเค้าจะรู้มึกว่ามันเท่ห์ ดึงดูสายตา

หน้าบ้านเรานี่เวลาขี่ผ่าน น้อยคันมากๆที่จะขี่กันด้วยความเร็วแบบชาวบ้านชาวช่องเค้าใช้กัน

ส่วนมากเลย ขี่กันมาแบบเชี่ยวมาก ความเร็วโดดเด่น พุ่งแซงด้วยความแรง บวกด้วยเสียงอันดังแบบชาวบ้านเหลียวหลังด่ากันเลยทีเดียว 

บ้านเราอยู่ ตจว. เป็นเมืองท่องเที่ยว เจอบ่อยมากพวกขี่เร็วเบิ้ลเสียงดังๆ

เจอน้อยมาก ที่ขับแบบปกติเหมือนรถทั่วไป เสียงดังกว่ารถทั่วไปนิดๆหน่อยๆ อันนี้เข้าใจและรับได้นะ

ปล. ไม่ได้เกลียดBB นะจ๊ะ ชอบมากกด้วย ไว้ผ่อนรถยนต์3คันหมดก่อน จะซื้อ BB ฮาาาาา
comment35:นึกถึงตอนกลับบ้าน
เดี๋ยวน้แถวบ้านมีรีสอร์ทเยอะ ราคาไม่ค่อยแพง
พวกแว๊นซ์บิ๊กไบท์ท่อดัง มากันเป็นฝูง
จากที่เงียบๆ นี่เสียงกระหึ่มมาก นั่งคุยกันอยู่ใกล้ๆ ยังต้องหยุดคุยให้เสียงพวกนี้
หมาแถวนั้นก็เห่ากันขรมเพราะตกใจเสียง นกแตกรังออกมาจากต้นไม้แทบจะทุกต้น แถวนั้นก็พอมีนกหายากมาแวะเวียนเรื่อยๆ ก็ไม่อยากให้มันหายไปครับ
ไม่ต่างอะไรกับเด็กแว๊นซ์เลย แค่ใช้รถแพงๆ แค่นั้นเอง

ไม่ได้ใช้สี่ล้อสองล้ออะไรทั้งสิ้น ไม่มีเป็นของตัวเองครับ (จน 555)
comment36:ขนาดผมไปลองรถที่โชว์รูม power station พนักงานสตาร์ทเครื่องผมยังตกใจเลยครับ ยังคิดอยู่เลยสงสัยขับได้แต่กลางวันกลัวชาวบ้านด่า
comment37:เห็นด้วยและช่วยโหวตครับ
ถึงผมจะขับ2ล้อแต่ผมก็รำคาญและไม่ชอบพวกท่อดังๆ 
สงสัยอยู่อย่าง เวลาขับมันไม่ปวดหูบ้างหรอ
comment37-1:เวลาขับไม่ได้ยินครับ
เสียงมันออกตรูด
comment38:ปลาเน่าทั้งข้องเหม็นอยู่ตัวเดียว
comment39:เกลียดเสียงมันมากๆ ไม่เท่เลยนะคะ คุณเคยเจอพวกเด็กแวนซ์หัวทองๆ บิดท่อดังๆ ใส่ป่ะ
ฟีลลิ่งเห็นคนขับ big bike ท่อดังๆ นี่ไม่ต่างจากแวนซ์พวกนี้เลยนะ
comment40:คนที่เค้าชอบจริงๆ ก็จะขี่กันดีๆ บางคนก็ขี่คันเดียวบางคนก็ 2-3 คัน  แต่พวกที่ขี่มาเป็นฝูงก็แค่พวกโรคจิตนะครับแบบว่ามีกลุ่มแล้วใจใหญ่ แต่ถ้าให้ขี่คนเดี่ยวมันไม่กล้าหรอก
comment40-1:อันนี้ก็เหมาไปนะครับ
พวกผมก็ไปเป็นกลุ่ม ก็ไปแบบปรกติธรรมดานะครับ
comment40-2:ขี่คนเดียวไม่ใช่ไม่กล้า แต่เขาไม่ทำ
comment41:ผมเคยเป็นคนนึงที่เคยขี่ท่อดังครับ ขี่ไปสักพักเริ่มรู้สึกรำคาญหูรถตัวเอง
พอเปลี่ยนท่อเงียบเท่านั้นละ ค้นพบความสงบในใจเลย สบายหูมาก
comment42:นายทุน?
comment43:มีคนเมืองไปเปิดร้านกาแฟสวยงามบนตีนดอย กลางดอย ยอดดอย ให้เหล่าผู้กล้าขับ BB ขึ้นไปประกาศศักดาด้วยการ check in โชว์ภาพเท่ห์ๆลง FB IG
comment44:เคยเอาจักรยานปั่นขึ้นเขาใหญ่ค่ะ เจอแก๊งรถบิ๊กไบค์เสียงดังๆ ต่อหลังเราอยู่

รู้สึกตรงด่านจะมีป้ายบอกว่า ห้ามรถเสียงดังหรือไรนี่ล่ะ จำไม่ได้
เราถามคนขายตั๋วว่า รถเสียงดัง ให้ขึ้นไปได้ด้วยเหรอ เค้าบอกว่า พวกนี้ห้ามไม่ได้หรอก ....

เรากลัวแค่ เสียงมันจะดังทำให้ช้างตกใจออกมาไล่เหยียบเราตอนไต่เขาอะสิ อิอิ
comment44-1:ดีฮะ....จะขาแรงก็คราวนี้ล่ะ...555
comment45:พ่อเค้าหูตึงครับ
comment45-1:พ่อเค้าคงไม่เกี่ยวนะครับ ไม่พอใจเขาก็ด่าแต่เขาเถอะ ไม่ควรล้ำเส้นนะครับ
comment45-2:เอาจริงๆนะ ชาวบ้านที่รำคาญเนี่ย รับรองด่ายันโคดเลยค่ะ
comment45-3:เห็นด้วยครับ บางคนด่ายันโคตรเลย ผมก็ด่านะ  ผมรู้ครับว่าผิด แต่บางทีพี่มาเร็วอ่ะ แล้วพี่มาข้างหลังผม ผมกำลังเพลินๆอยู่ เสียงมาอย่างกับจรวด ผมตกกะใจอ่ะครับ นึกว่าเสยตูดไปแล้ว เลยอุทานไปเบาๆ ว่า พ่องเตย ทุกทีเลย ซอรี่จริงๆ มันติดปาก
comment45-4:ยอมรับเลยแหล่ะว่าเรานิสัยไม่ดี เวลาได้ยินรถคันไหนก็ตามมาเสียงดังโหวกเหวกยามวิกาล เรานี่ด่ายันโคตรจริงๆ 
ต่อไปจะพยายามไม่ลุกล้ำถึงโคตรเหง้าศักราชละกัน
comment45-5:พ่องมันหูตึง เลยไม่มีปัญญาสั่งสอนลูกมันให้รุ้จักเกรงใจคนอื่นไง
comment46:เห็นด้วยกับกระทู้นี้เลยค่ะ สถานที่ท่องเที่ยวบางแห่งตามดอยก็เจอบ่อย จนต้องหาวิธีการแก้ปัญหากันยาวเหยียด
อย่างหมู่บ้านบางแห่งก็จำกัดคนขึ้น คัดนักท่องเที่ยว เพราะต้องการความสงบ เหตุก็เพราะคนบางกลุ่มที่ทำเสียงดังนี่ล่ะค่ะ
comment47:ได้ยินเสียงทีไรนึกว่าเสียงเครื่องเรือหางยาว
comment48:ผมไปทับเบิกมาช่วงวันหยุดที่ผ่านมา เจอกลุมมเตอร์ไซค์เยอะมาก และ เกินครึ่ง ท่อดังครับ
ท่อแต่ง เกือบทั้งนั้น มาเป็นกลุ่ม 10-20 คัน ขนาด PCX ขึ้นทับเบิก ยังทำท่อ ผมเจอพวกนี้ผม
จอดให้ไปก่อน ไม่ก็ให้แซงไปก่อนเลย รำคาญครับ

ผมเองก็ขี่มอเตอร์ไซค์เที่ยวมาหลายปี บอกตรง ๆ อายแทนครับ ขนาดเราเองขี่มอเตอร์ไซค์มาก่อนยังด่าไอ้พวกนี้เลย

ถ้าคนทั่วไป รับรอง รุมสาปแช่งเลยล่ะครับ
comment49:เคยเจอที่น่านเมื่อกันครับ ตอนไปพระธาตุเขาน้อยเวลาหกโมงเย็นขับกันมาเหมือนฝูงหมา เกือบสามสิบคัน ไม่รู้เลยว่านี้สถานที่วัด เวลาพระทำวัตรพอดี เก่ง เท่ห์เหลือเกิน แถมมีเบิ้ลก่อนดับเครื่องด้วย มันไม่เทห์หรอครับมีแต่คนเขาร่ำคลานกัน หัดคิดซะบ้าง (สมัยก่อนตอนผมอายุสิบห้าปี ผมก็แต่งรถซิ่งเหมือนคุณพี่ๆรุ่นน้าใส่ล้อเล็กขับที่ 160-170 km รถไม่แรงหรอครับแต่ใจถึง แต่ตอนนี้โตกันแล้วนะครับ อย่าทำตัวเหมือนเด็กสิบห้าปีแบบผม )
comment50:มันไม่น่าจะเอารถเสียงดังๆไปขับขึ้นเขาตอนกลางคืนอยู่แล้ว 

ไม่รู้ว่าไอ้พวกนี้มันมีสมองกันมั่งไหมไม่ใช่แค่คนรำคาญอย่างเดียว

เวลากลางคืนพวกสัตว์มันก็ออกหากินยังจะไปทำเสียงดังอีก  

ทำไมมันไม่เข้าห้องเก็บเสียงแล้วเข้าไปเบิ้ลให้พอใจเลยว้า
comment51:เรื่องแบบนี้มันเป็นเรื่องในครอบครัวพวกเขาครับ
ไม่จำเป็นพี่อย่าไปยุ่งเลยครับ

เขาสอนกันมาแบบนี้จากบ้าน
ไปไหนมาไหนเสียงดังๆ
ชาวบ้านเค้าจะได้สรรเสริญบุพการี
เป็นที่ภาคภูมิใจในตัวลูกครับ
ผมถือว่าพวกท่อดังเขาเป็นลูกกตัญญูครับ
ไปไหนมาไหนใครเขาก็ถามหาพ่อแม่ครับ
comment52:อยู่ที่สันดานล้วนๆครับ
comment53:พวกมีปมด้อย แต่มีเงิน
comment54:อย่าลืมแนะนำชาวบ้านครับ ตอนขึ้นไปได้ยินเสียงแล้ว 

ก็เอาเชือกมาดักปิดถนนเลยครับ ถั่วเขียวโรย 5555  ขากลับเอาให้กลิ้ง 




ปล.ล้อเล่นะ อย่าแนะนำชาวบ้านแบบนั้นเลย ลงมือเองเลยดีกว่าครับ
comment54-1:เกรงว่าถั่วเขียวจะเอาไม่อยู่
ล้อใหญ่กว่าแว๊นท์เยอะ
comment54-2:ต้องลูกแก้ว ครับ ถั่วเขียวเล็กไป
comment54-3:เอาลวดเลยดีไหมครับ
comment55:ไม่ค่อยรู้เรื่องมอไซค์คันใหญ่หรอก แต่DUCATIนี่เสียงดังเป็นปกติมั้ยคะ

พอดีคนข้างบ้านน้องชายเราเขาขี่ แล้วทุกครั้งที่กลับมาบ้าน เสียงท่อนี่ได้ยินมาตั้งแต่ปากทางเข้าหมู่บ้านน่ะค่ะ

เราถามน้องว่าเป็นงี้ทุกวันเลยเหรอ รบกวนเธอรึเปล่า น้องบอกก็รบกวนแต่ไม่รู้จะทำไง

เรารู้สึกว่ามอไซค์คันใหญ่แบบนี้คนขี่จะรู้ตัวมั้ยว่าเสียงมันดังรบกวนคนอื่นขนาดไหน
comment55-1:ดูคาติเสียงดังค่ะ  เวลาสามีเราเลิกงานกลับบ้านจะใช้ถนนที่เลียบภูเขา ถนนนี้ห่างจากบ้านราวๆ4-500เมตร เสียงจะก้องมาก่อนเลย
ยิ่งเวลาเอาเข้าโรงจอดรถกระหึ่มสุดๆ ขนาดไม่เบิ้ลนะคะ แค่ขับธรรมดา เกรงใจเพื่อนบ้านเหมือนกัน เลยใช้รถแค่อาทิตย์ละ1-2วัน
comment55-2:ถ้าท่อเดิมๆ มันก็ไม่ดังอะไรขนาดนั้นหรอกครับ แม้แต่ Harley Davidson ท่อเดิมนี่สบายๆ รื่นหู ไม่รบกวนชาวบ้านเลย
ที่มันดังมาก ก็เพราะว่าเปลี่ยนท่อกันมา

ท่อแต่ง แบบไม่ดัง ก็มีขายครับ จุกลดเสียง เค้ามีแถมมาให้ทุกยี่ห้อ
แต่ส่วนใหญ่จะชอบแบบลั่นๆ จุกลดเสียงเค้าให้มาก็ถอดออก

โดยเฉพาะรถ 2 สูบ เปลี่ยนท่อที เสียงไม่ต่างจากเรือหางยาวเลย
comment56:แค่ในหมู่บ้านนอนตอนกลางคืน คนในหมู่บ้านขี่ big bike ออกไปข้างนอกยังดังเลยค่ะ ฮ่วย คนจะหลับจะนอน
comment56-1:หมู่บ้านเราก็เป็นค่ะ
เราเป็นประเภท เกลียดตัวกินไข่ค่ะ
เกลียดบิ๊กไบท์ แต่ถามหาแม่ มันทุกครั้งเลย
comment57:รถมอไซค์ใหญ่นี่เสียงเดิมๆมันไม่ดังหรอกครับ เงียบอย่างกะรถไฟฟ้า ที่ดังๆนั้นคือพวกไปเปลี่ยนเป็นท่อโล่งๆดังๆ
ไม่รู้เหมือนกันจะเปลี่ยนให้ดังๆกันเพื่ออะไร บางเส้นซื้อเป็นหมื่นม้าขึ้นมากระจึ๋งนึงเอง
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment58:ใบ้ให้ทีครับแถบไหนจะได้ไม่ไปเยือน
comment59:คือ เจอทั้งสองล้อและสี่ล้อ ประเภทท่อดังกังวาน
แต่หากพูดถึงการรวมกลุ่ม ต้องยอมรับว่า สองล้อรวมได้จำนวนเยอะกว่า

และหากเบิ้ลกันคนละ 2 ครั้ง/คัน x 10 คันขึ้นไป ซัก...ครึ่งนาทีก็พอ
ความสนั่นหวั่นไหวของเสียงที่พ่นมาจากท่อ จัดว่านรกทางหูดี ๆ นี่เอง

จะสองล้อ สี่ล้อ หากรู้จักเกรงใจคนอื่น ปัญหาและโพสต์แบบนี้คงจะมีน้อยลง
เท่ด้วยเงินตัวเองไม่เถียง แต่หากมันสร้างความเดือดร้อนปนหมั่นไส้จากคนอื่น

ท่านผู้มีอันจะกินที่รักความเร็ว ลองตรองด้วยปัญญาดูละกัน
comment60:ดอยเงียบๆแบบนี้ตดดังหน่อยยังอายเค้าเลย

หน้าไม่ด้านทำไม่ได้นะเนี่ย
comment61:ที่ไหนครับ ที่เจอมา   ผมก็สงสัยนะว่าทำไม่เสียงท่อเดิมมันเป็นยังไง ถึงต้องไปเปลี่ยนเป็นท่อดังๆ  หรือว่าพอเปลี่ยนแล้วมันเหมือนมี ฟีโรโมน เรียกสาว
comment62:พวกนี้มีปม จริงๆนะ ชอบเรียกร้องความสนใจ
เบิ้ลท่อดังๆให้สาวหันมามอง เบิ้ลโชว์ในละแวกชุมชน หรือแม้กระทั่งตามสี่แยก เจอเป็นประจำ
คนส่วนใหญ่เค้าหันมามองแหล่ะครับ แต่เค้ามองด้วยความสมเพช!!
comment63:คห.32 ++++ ตามนั้นเลยครับ
comment63-1:เลื่อนไปอ่านแปป
comment64:เค้าไม่รู้หรอกว่า นึกว่าเท่ห์ ที่เบิ้ลแล้วมีคนมอง
เค้ามองด้วยความรังเกียจ และเรียกหาแม่ บิดหาพ่อ ทั้งนั้นแหละ
comment65:ซื้อรถมา  ก็อยากโชว์อะนะ  แล้วไปแบบเงียบๆ ไปคนเดียว มันก็ไม่เรียกร้องความน่าสนใจ ต้องไปเป็นกลุ่ม   เผื่อมีคนมอง คนสนใจ.....น่าฉงฉานออก
comment65-1:เห็นด้วย
comment66:ผมค่อนข้างง อ่านหลายความเห็นบอกว่าคนขี่บิ้กไบท์มีเงิน?? เอาไรมาวัดครับ

ส่วนมากที่ขี่กัน คันไม่กี่แสน แถมดาวและผ่อนเป็นส่วนมาก พวกนี้กระจอกทั้งนั้นแระครับ
comment66-1:โถพ่อคนรวย ดูถูกคนอื่นจังนะ ซื้อดาวน์กับผ่อนมันกระจอกมากหรอครับ? บางคนเขาอาจจะรวยมีฐานะแต่ไม่อยากใช้เงินก้อนก็ได้ เพราะดอกมันก็แค่ 3-7 เปอต่อปี ใครๆเขาก็อยากผ่อนกัน

ส่วนรถผมซื้อสดครับ จบนะพ่อคนรวยในโลกแคบๆ 4 ล้อ กลับไปขับอัลติสหรือ HRV แล้วนั่งเปิดแอร์เย็นๆเถอะนะ
ปล.แล้วรถยนต์ส่วนใหญ่เขาไม่ผ่อนกันรึไง? แล้วพวกนั้นไม่กระจอกหรอครับ?
ปล2.ผมมีทั้งรถยนต์และรถมอเตอร์ไซค์ใหญ่ ซึ่งไม่เคยเปลี่ยนท่อให้ดัง จบนะ?
comment66-2:i;รวยตายละเมิงโม้ขี้แตก
comment66-3:ซื้อมาก็ 5 คันละ สดล้วนๆ แบบนี้จนสินะ แหม่.........................ไม่ควายจริงคิดไม่ได้นะครัช แหม่................................

.................................................................
เพิ่มเติมนะครัช กำลังจะได้ค่ายใบพัด ฟ้า ขาว เข้ามาอีกคัน จ่ายกันไม่ไหวเลยนะครัช คนจนนี่มันจนจริงๆนะครัช แหม่........

เรื่องชอบดูถูกคนอื่นเพื่อให้ตัวเองดูดีขึ้น(โดยไม่ได้ดูสภาพตัวเอง) ทำเป็นประจำเลยหรอครัช แหม่................................
comment66-4:ผมค่อนข้างง อ่านหลายความเห็นบอกว่าคนขี่บิ้กไบท์มีเงิน?? เอาไรมาวัดครับ

>> เอาคนที่ไม่มีปัญญาซื้อมาจอดเล่นไว้ที่บ้านวัดครับ อิอิ 
วันธรรมดาก็ใช้รถยนตร์ วันหยุดก็เอาออกมาขับเล่นงี้ครับ

พี่ก็ซื้อมาจอดเล่นไว้ที่บ้านเหมือนผมซักคันสิครับ คันละไม่กี่แสนเอง ^^
comment66-5:เห็นประวัติการโพสท์แล้ว ... เอ่อ โลกนี้มันแคบจริงๆ ครับสำหรับคุณ เลือกได้ยัง Altis หรือ HRV
comment66-6:มาอวดรวยกันใหญ่ มีเงินแล้ว สันดานก็ต้องดีด้วยนะ คนเค้าถึงจะสรรเสิญ ไม่มาตั้งกระทู้ด่าป่าวๆ
comment66-7:อีกอย่างบิ้กไบค์มันก็คือมอไซด์ เลิกยกหางตัวเองเหอะ
comment66-8:พอเค้ามีเงินจริงนี่ดริฟท์เลยนะครับ
comment66-9:ดริฟ ยังไงครับ กะอยู่ต้องมีมาอวด แต่ขอโทดนะครับ ที่อวดมานั้น ไม่ได้รวยในสายตาผมเลย เอ๊าผมพูดจริงนะ
comment66-10:อึดอึดมากมาระบายกับผมก็ได้ เข้าใจมีคนมารุมด่าพวกตัวเอง (ด่าได้ไง พวกเราเทพมาก เราเจ๋งกันสุดๆ ไม่เชื่อถามทุกคนที่ขี่บิ้กไบค์กับเราก้อได้) โดนด่าเป็นร้อยคอมเม้นท์ งงเลยที่นี่ อะตกลงเราไม่เจ๋งกันหรอ อะงงๆๆๆ 5555

กะลากันสุดๆ ออกจากกะลามั่งนะ ปุถุชนคนธรรมดา เขามองแก๊งบิ้กไบค์เป็นปัญหาสังคม มีปม พวกเก็บกด ไม่ได้มองเพราะคิดว่าเท่ แบบที่ชอบคิดกันไปเองหรอกนะ ดูจากกระทู้เป็นเครื่องยืนยันได้แทบทุกวันต้องมีคนมาบ่นพวกขับบิ้กไบค์
comment66-11:ผมค่อนข้างง อ่านหลายความเห็นบอกว่าคนขี่บิ้กไบท์มีเงิน?? เอาไรมาวัดครับ
ส่วนมากที่ขี่กัน คันไม่กี่แสน แถมดาวและผ่อนเป็นส่วนมาก พวกนี้กระจอกทั้งนั้นแระครับ

ตอนคุณพิมพ์ด่า คุณไม่มีแยกแยะว่า บิ๊กไบร์คันไหนยังไง มาด่ารวมว่ากระจอกไงครับ
ลองเอาหูไปฟัง CBR650 ท่อเดิมๆดูครับ ว่ามันดังขนาดไหน ก่อนจะเหมารวม
ถ้าให้ดีไปฟังมันทุกรุ่นเลยครับ จะได้รู้รุ่นไหนดัง รุ่นไหนเบา มาด่ารวมก็แค่ พวก กากๆ
comment66-12:ความคิดหมาๆ ออกมาจากคนใจหมา ก็ถือว่าไม่แปลกเลยนะครัช แหม่......................................

BB ทำผิด ไม่มีใครมาปกป้องกันหรอก ไอ้พวกที่ปกป้องกัน มันก็ปัญญาอ่อนแล้ว แล้วก็ไปด่ารายตัว รายกลุ่มไป เอ็งเล่นเหมารวมด่าแบบนี้ ก็สมควรโดนด่ากลับแล้วล่ะ ชอบวางตัวเป็นศูนย์กลางของจักรวาลของแท้ เอ็งคิดว่าคนขี่ BB สันดาน ไม่ดี หมดเลยหรอวะ เอ็งเอาอะไรมาวัด วัดจากไหน จากกี่คนของคนที่ขี่ BB ทั้งหมด ถ้าเอ็งหาสถิติมาอ้างอิงไม่ได้ อย่าพูดพล่อยๆแบบนี้ เห็นเอ็งเข้าไปตอบในหลายๆกระทู้ที่เกี่ยวกับ BB แล้วบอกตรงๆ ความคิดเอ็ง "หมา" ใช้ได้เลย

ถ้าคิดว่าเป็นปัญหาสังคม ทำไมไม่ไปร้องเรียนกับ คสช วะ ปราบปราม หรือยึดให้หมดเลย แล้วห้ามเอามาขี่อีก ถ้าจริงใจก็น่าจะทำ ไม่ใช่มาเรื้อนอยู่ในนี้ แหม่.................................................................................
comment66-13:ปัญญาอ่อนเหมือนไก่ป่าว น่าจะใช่ พวกนี้มันต้องปัญญาอ่อนแน่นอน ถึงชอบทำสันดานรบกวนชาวบ้าน
comment66-14:คนซื้อ เพราะชอบ ชอบคงมีสองอยาก เพราะอยากอวด แข่งกับเพื่อน หรือ เพราะชอบขับ
พอซื้อมา ขับแบบดี ไม่ดี ก็ว่ากันไป 

ส่วนมากที่ขี่กัน คันไม่กี่แสน แถมดาวและผ่อนเป็นส่วนมาก พวกนี้กระจอกทั้งนั้นแระครับ

ก็คงจริงครับ............ถ้าคิดแบบแคบๆ

แล้วคนที่เขาชอบและทำตามสิ่งที่เขาชอบ ไม่ได้สร้างความเดือดร้อนให้ใคร คุณจะเรียกเขาว่าอะไร.......รวมในพวกระจอกด้วยไหม...
comment66-15:มองว่าคนที่ขับ Bigbike เป็นปัญหาสังคมขนาดนั้นเลยหรือครับ....ผมว่าคุณเหมารวมไปหน่อยนะครับ
แล้ว Bigbike เงินผ่อนนี้มันไม่ดีตรงไหนครับ....ม้นกระจอกมากขนาดนั้นเลยหรือครับ
comment67:พวกเค้ามั่นใจว่าเท่นะ บิดเป็นร้อยขึ้นเขาขึ้นดอยได้สำเร็จ
ฮอนด้าดรีมชาวบ้านเค้าก็วิ่งขึ้นมาได้ทั้งนั้น
ไม่ส่งเสียงดังก่อกวนคนอื่นอีก =_=
comment68:นู๋ขอลดเสียงได้ไหม มลภาวะทางเสียง ท่ามกลางธรรมชาติ มันขัดกับอารมณ์วันหยุดของนู๋มาก
ส่วนพี่จะมาเป็น กลุ่ม 3 กลุ่มสิบ กลุ่มร้อย ถนนเดียวกัน ทุกคันมีสิทธิ์

แต่ถ้าพี่มากันเยอะๆ นู๋อยากให้พี่ๆ ตัดช่วงเป็นกลุ่มย่อยบ้าง
คือบางที พี่ก็มากันซะขบวนยาว แล้วพี่ก็รักกันมาก กันกลุ่มกันอย่างดี
นู๋ตัดเปลี่ยนเลนส์ เพื่อออก หรือเข้ากลางเพื่อกลับรถ ไม่ทันเลย 
ถ้านู๋เปิดไฟเลี้ยว ขอเปลี่ยนเลนส์ แทรกกลางระหว่างพี่ๆ บ้าง เพื่อออก พี่แหวกช่องว่างให้นู๋ด้วย 

ขอบคุณค่ะ
comment69:ผมก็ขี่บิ้คไบค์ นะ ผมไม่ได้เปลี่ยนถ้อ.. ท่อผมไม่เกิน  82 db เลยครับ
comment70:เสียงดังน่ารำคาญมากครับ จากใจคนธรรมดาคนนึง
comment71:รำคาญเหมือนกัน ขี่เวฟ100จากเกษตรไปรังสิตเส้นพหล รถมันก็ติดอ่ะนะ แทรกๆ รถยนต์ไป
แล้วก็มี BB ใส่ท่อแต่งขับตามมา รถมันติดมันก็แซงกันไม่ได้ก็ได้แต่ไหลตามกัน หูแทบแตก 
ฝากถึงคนที่เป็นเจ้าของ BB 
รถมันสวย เสียงไม่ดัง คนก็มองคนก็ชื่นชมและอิจฉาครับ
รถมันสวย แต่เสียงดัง คนก็มองเหมือนกันแต่ไม่ได้อิจฉาแถมแช่งให้ไปล้มข้างหน้าด้วยซ้ำ
comment72:เพื่อนๆเรียกผมว่า "จิ๋วท่อเดิม"
comment72-1:จากรูปน่าจะ จิ๋วบานปลายนะครับ
comment72-2:ขำกร๊ากเลยผม "จิ๊วบานปลาย' เชื่อเถอะผมไม่คิดเรื่องท่อเลยครับ
comment72-3:ถึงจิ๋ว แต่ปลายบาน ก็ OK นะค่ะ
comment72-4:แหม่ 55555
comment73:ฝากถึงพี่ๆที่จงใจทำเสียงดังนะครับ มันไม่เท่ห์หรอกครับ 

ที่คนเค้ามองก็เพราะเอือมระอา แต่ไม่รู้สมองส่วนไหนดลใจให้พี่คิดว่าเค้ามองเพราะความเท่ห์ พี่ก็เลยยิ่งเบิ้ลใหญ่

เปรียบเทียบง่ายๆ เวลาพี่เจอรถยนต์ที่เปิดกระจกโชว์เบสหนักๆ พี่มองเค้าเสี่ยวยังไง ผมก็มองพี่เสี่ยวยังงั้นแหละ

ปล.ขออภัยด้วยที่ผมไม่เข้าใจความรู้สึกของพวกพี่ คิดหาเหตุผลยังไงมันก็ไม่เข้าใจสักที
comment73-1:เห็นด้วยอย่างแรงครับ
comment74:นึกถึง South Park episode นี้ขึ้นมาทันที
comment75:ดีนะ เราท่อเดิม เงียบกิ๊บ
comment76:อยากรู้เหมือนกันว่าท่ิเดิมๆ นี่ดังมั้ย ผมชอบบิ๊กไบค์นะ ว่ามีสตางค์เหลือๆ จะหามาขี่บ้าง (คงอีกนาน  ) แต่ท่อดังๆ เบิ้ลๆ กันนี้ไม่ชอบครับ
comment77:เจอที่เขาใหญ่เหมือนกันครับ มีครบทุกคลาสเลย 100-1,000cc มากันเป็นกลุ่มท่องี้ลั่นเลย
แล้วที่ยิ่งไปกว่านั้นเจอบางท่านสาดโค้งกินเลนเข้ามาหา บางคันก็แซงแบบไม่สนใจว่าจะมีรถสวนมาหรือเปล่า
พี่เล่นแซงไปแล้วให้รถที่สวนมาหลบให้หรือต้องเบรคให้ ผมว่าถ้ารักธรรมชาติและการท่องเที่ยวอุทยาน อย่าใส่ท่อดังๆเลยครับ
มันสร้างมลภาวะทางเสียง ป่าเขานี่คนไปเที่ยวเขาอยากได้ความสงบและเสียงจากธรรมชาติครับ
comment78:เจอแบบนี้  เบียดให้ตกถนนไปเลย ดีมั๊ย....แว๊นซ์มีตังค์
comment79:พวกนี้มันพวกมีปมด้อยน่ะครับ ขาดความอบอุ่น พ่อตาย แม่ไม่รัก ญาติไม่คบ
comment79-1:เห็นด้วย
comment80:เรื่องแบบนี้มันอยู่ที่สามัญสํานึกของแต่ล่ะคนครับถูกปลูกฝังมาไม่เหมือนกัน
ผมไปญี่ปุ่นมาเห็น มอเตอรไซค์ พวก PCX ยันถึงพวก Bigibke Ducati M796,panigale1199 เห็นบ้านเขาก็ขับขี่ช้า แถมเสียงท่อ ไม่ดังหนวกหูสักคันครับ
ดังนั้นอย่าอ้างว่า รถ Bigbike ต้องเสียดังเพื่อความปลอดภัย แค่คุณขี่ให้มันช้าลงคุณก็ปลอดภัยแล้ว
อย่าว่าแต่มอเตอร์ไซค์เลยครับ รถยนต์ขับกันแย่ๆก็เยอะบางทีไปตามสถานที่ท่องเที่ยวอยากจอดถ่ายรูปตรงทางโค้งก็จอดกัน 
ผมนี่อยากยกนิ้วกลางให้จริงๆ
comment81:มนุษย์ครับ ฝรั่งเองก็มี
comment81-1:ไม่เห็นต้องไปต๋อยเองเลย เอาลวดขึ่งก็เงียบแล้ว
comment82:"ปม" ล้วนๆไม่มีวัวผสม
comment83:ไม่เบิ้น ไม่ได้ครับ เดินเบา เดี๋ยวดับ อายเค้า
สำหรับท่อดังๆ ชอบเบิ้นเครื่องตอนจอด

สำหรับคันที่ท่อเงียบ ขับขี่ปลอดภัย จงทำดีต่อไป
comment84:
comment85:
comment86:จอดติดไฟแดง ข้างรถผม มันยังเบิ้ล จะเบิ้ลทำเตี่ยไรไม่รู้
comment86-1:ใช่ๆ เราขี่มอเตอร์ไซค์ ขี่มาตามหลัง แล้วสงสัยคงรีบ เจือกมาเบิ้ลเครื่องใส่ บรึ๊มบรึ๊ม น่ารำคาญ
comment87:ผมขับรถกลับจากหัวหิน มี 3 คัน ขับแซงเก๋งผมไป ขณะผมขับ 100กม/ชม. ผมอยากรู้ว่าขับกันประมาณเท่าไหร่ ผมลองขับตาม 120กม./ชม. กว่าๆยังตามไม่ทัน ผมเลยสรุปว่า มันขับกันไม่ต่ำกว่า 140กม./ชม แน่ๆ หึหึ ผมเพิ่งรู้ว่า พวกนี้มีกฏหมายเฉพาะของเขาเอง พออยู่บน big bike จะมีกฏหมายฉบับตัวเองขึ้นมาบังคับใช้ ทันที
comment87-1:100 กม./ชม. มันเร็วกว่าที่กฏหมายกำหนด ทำผิดนะครับ
comment87-2:กฏหมายผู้ทำความผิดรับผิดชอบตัวเองครับ
comment88:เดี๋ยวนี้ BB ขายกันง่าย  เกรียนก็เยอะเพิ่มตามจำนวนรถ
comment89:tag bigbike มักจะคู่กับ tag ปัญหาสังคม
comment90:ให้ผมเฉลยไหม อยู่ในเหตุการณ์ด้วย (ถ้าอันเดียวกัน)
ดอยช้าง เชียงราย
ถนนพึ่งตัดขึ้นไปหมาดๆ พวกนี้ได้ใจบิดเสียงดังนรก เร่งเครื่องเบิ้ลรอบสูงกว่าที่ต้องใช้งานจริง
และกลุ่มที่ไปกัน อ่านสติ๊กเกอร์แล้วส่ายหัวเช่นกัน เป็นกลุ่มปัญญาชน และเว็บดังนั่นเอง
comment90-1:ใครหว่า
comment91:แถวบ้านผม พวกบิ๊กไบต์ที่มาขี่เสียงดังนี่ไม่มีใครด่าคนขี่สักคนครับ...
..............
.....เพราะเค้าด่าแต่พ่อแม่มัน
comment92:มันดังมาจากโรงงานครับ
comment93:พวกแก๊งค์ขับ  BB เค้าจะรู้ไม๊ว่าเวลาขับผ่านทีไรมีแต่คนแช่ง
เห็นข่าวคนขับ BB เกิดอุบัติเหตุเมื่อไหร่มีแต่คนสมน้ำหน้า
ไม่มีใครสงสาร หรือเห็นใจซักคน ถ้ายังไม่รู้อ่านกระทู้นี้แล้วก็บอกต่อๆกันด้วย
.
.
.
แน่จริงมันต้องแบบนี้สิ
comment94:มันไม่มีวิธีทำให้ตัวเองดูเท่กว่าคนอื่นไงครับ
เลยต้องใช้วิธีกากๆแบบนี้

เหมือนเด็กไง ร้องไห้เรียกร้องความสนใจ
comment95:แหม่ไม่ต้องบนดอยหรอกค่ะ ไม่ต้องบนดอยหรอกค่ะ ถามดิชั้นนี่ค่ะ บ้านอยู่ติดถนน ติดกระจกก็ยังได้ยิน แล้วบ้านเราเป็นร้านอาหาร ลูกนักการเมืองท้องถิ่นนี่แบบ ขี่กันวันละหลายรอบต่อวันแถมเบิ้ลแบบเนี้ย ไม่ต้องบอกนะว่าความรู้สึกจะเป็นไง พอกลางคืน เป็นพวกเด็กแว้นอีก อื้อหือ ประสาทจะกินแต่เดี๋ยวนี้เราไม่รำคาญเด็กแว้นเราเกลียดบิ๊กไบค์เพราะแม่ngมากันเป็นกลุ่มเป็นก้อน เมื่อก่อนใครขี่บิ๊กไบค์เราเห็นนะแบบเท่ห์จังเลยอ่าา  เดี๋ยวนี้นี่อยากเอาสากกระเบือเขวี้ยงตามหลัง
comment96:ท่อเสียงเบา คนก็ไม่มองน่ะสิ  แล้วถ้าคนไม่มอง แล้วจะขับ BB ไปทำพระแสงของ้าวอะไร
comment97:เจอในปั้มน้ำมันที่ปาย เมื่อวันหยุดยาวที่ผ่านมา คนเค้ารอคิวเติมน้ำมันกันยาวเหยียด
แก๊งส์พี่ท่านมาจากไหนไม่รู้ หึ้มๆๆๆ แทรกเข้ามาเป็นขบวน แซงคิวเติมน้ำมันกันทั้งแก๊งส์ ถอดหมวกกันน็อคสะบัดขน
เท่..........??????????
comment97-1:เท่ห์ นี่เค้าคงคิดไปเองมากกว่า
comment98:เกลียดบิ๊กไบค์มากๆ ครับ

แต่ฟุตลอง โอเค ฟิน อร่อย
comment99:พวกบิ๊กไบค์ พวกกระบะ พวกเสื้อแดง พวกรถแต่ง พวกจักรยาน
พวกเด็กช่าง พวกคนรวย พวกคนจน พวกสัก พวกเสื้อเหลือง
พวกรถยนต์ พวกแม่ค้า พวกตำรวจ พวกอาสา พวกทหาร ฯลฯ

ประเทศเรา ประเทศพวก
คิดเป็นเรื่องๆ วิเคราะห์เป็นเคสๆ ไม่ออก
เลยต้องใช้คำว่า พวก

ประเทศเลยแตกเละขนาดนี้ไง
comment99-1:ระบบเหมารวม
comment100:ผมขี่ Ninja300 ยังเบื่อพวกท่อดังๆ(เกินไป) เลยครับ

เพื่อนผมที่ออกทริปด้วยกัน ผมบอกเลย ไปกับกลุ่มผม ใส่จุกลดเสียง
comment101:เท่าทีอ่านงงเลยครับ
บางคห. บอกว่า ท่อเดิมๆจากโรงงาน นี่แหละไม่ดังเกินที่ กฏหมายกำหนด
บางคห. บอกว่า ก็ใช้ท่อเดิมนะ แต่ทำไมมันดังจังวุ้ย...

เห้ย... มันยังไงอะ ? โมให้เลยจากโรงงานเพื่อเพิ่มแรงจูงใจในการซื้อหรอ
เพราะเท่าที่เคยรู้มา เค้ามีกฏหมายกำหนดนิครับว่ารถที่จำหน่ายนั้น จะส่งเสียงดังได้แค่ไหน
ดังนั้นรถทุกรุ่นจะลงทะเบียนขายได้ ต้องผ่านมาตราฐานนี้ แล้วแบบนั้นมันจะมีรุ่นเสียงดัง กับเสียไม่ดังได้ยังไง

ไม่เข้าใจเลยจริงๆ
แต่ผมก็เคยเจอนะ เมื่อก่อนเคยไปซื้อ BB กับอา บางร้านท่อมันก็ดังจริงๆนะ แต่อีกร้านไม่ดัง
งง ได้ที่เหมือนกัน
comment101-1:มีฮาเล่ กะ ดูคาติ ค่ะที่ท่อดังตั้งแต่ออกมาจากโรงงาน เป็นเสียงท่อที่เป็นเอกลักษณ์มาก
ยังไม่ถึงตัวได้ยินเสียงรู้เลยว่าพี่มาล่ะ เราก็ไม่แน่ใจนะคะว่า เสียงดัง ๆ พวกนี้มันคือเสียงที่ผ่านข้อกำหนดมาแล้ว
เพราะอย่างพวก Kawa Yamaha Honda ที่เป็น bigbike ท่อจากโรงงานก็ไม่ได้ดังอะไร
comment102:ชอบกระทู้นี้มากกกกก
เพิ่งกลับมาจากน่าน เชียงราย ในช่วงหยุดยาวที่แล้ว 
อยากไปอยู่ท่ามกลางธรรมชาติขุนเขา เย็นสบาย เนิบๆ ตอนยอนๆ แบบเหนือ
นั่งกินขนมชมจันทร์ไปเรื่อยๆ กำลังเพลิน 
กลุ่มพี่ BB ก็แห่กันมา เสียงดังไปถึงกลางป่าเลยมั้ง 
แรกๆที่มีในเมืองไทย ก็ดีจัง เท่ห์ สุดยอดไปเลย 
ตอนนี้มันเสียงดังจนน่ารำคาญ ทำลายบรรยากาศการท่องเที่ยว 
แม้กระทั่งในเมือง พี่ๆขับกันเป็นกลุ่มๆเข้ามาใน "วัด"  
ก่อนจะดับเครื่อง  กว่าจะเรียงคันเสร็จ  พี่ๆทำลายแก้วหูคนเฒ่าคนแก่ไปกี่คน 
อยากให้คิดถึงคนอื่นบ้างนะคะ  เข้าใจรถมันแพง 
แต่ก็ขอให้รวยน้ำใจบ้างนะคะ
comment102-1:ไปเที่ยวมาสนุกอะป่าว
comment102-2:รู้สึกเหมือนโจรเข้ามาปล้น
comment102-3:ก่อนจะดับเครื่อง  กว่าจะเรียงคันเสร็จ  พี่ๆทำลายแก้วหูคนเฒ่าคนแก่ไปกี่คน  <<<< ชอบคับชัดเจนดี
comment103:มันแยกเป็นสองกรณีครับสำหรับเรื่องเสียงดัง แบ่งเป็นทางเทคนิคกับทางอารมณ์
ทางเทคนิค
รถพวกนี้แน่นอนครับมันคือบิ๊คไบค์ มันย่อมไม่เหมือนรถธรรมดาที่ ซีซีอย่างมากไม่เกิน 125-150  แต่กับรถพวกนี้ ซีซีมันเกิน 250 อัฟไปจนเป็นพันซีซี ในการเบิ้ลเครื่องแต่ละครั้งเพื่อไม่ให้รอบมันตกครับไม่งั้นเครื่องมันจะดับ ในข้อนี้ก็น่าเห็นใจ

ทางอารมณ์
ไม่มีอะไรเลยครับ นอกจากความคะนอง ความสนุก สะใจ ล้วนๆ ซื้อรถมอเตอร์ไซค์หลัก แสนถึงหลายๆแสน(บางคันอาจเหยียบล้านสบายๆ) บิดกันมันส์พระยะค่ะ 

ส่วนตัวผมรถจ่ายตลาดเหมาะที่สุดครับคำตอบเดียวคือประหยัดน้ำมันขี่ในเมือง
comment103-1:รถเดิมโรงงาน เซ็ตเดินเบามาให้ตายก็ไม่ดับครับ
ไม่มีหรอกครับต้องมานั่งเบิ้ลรถ 
นอกจากจะไปจูนกล่องใหม่ เซ็ต AF ใหม่ ทำเองล้วนๆ อันนี้ก็ต้องโทษตัวเองผิดอยู่ดี
comment103-2:ขำตรง เบิ้ลไม่ให้ดับ เอ่อ พี่เคยขี่เองมั้ยครับ
comment103-3:น้าซิมเปิ้ล แฟนท่อมของผม รถเดิม ๆ จากโรงงานเลยน้า บางครั้งมันก็ต้องเบิ้ลเครื่องเหมือนกันในบางจังหวะ มันเคยดับไปดื้อ ๆ เลยน้า แต่ก็ไม่บ่อยครั้งนะที่เป็นแบบนี้ ไม่รู้เกี่ยวอะไรกับคาร์บูหรือเปล่า เพราะผมก็ไม่ได้ทำเองและไม่ได้ซ่อมข้างนอกด้วย เข้าศูนย์ฮอนด้าตลอดเลยน้า แต่แฟนท่อมก็ไปกับรถเพื่อนผมได้นะ รถเพื่อนมัน 500 cc แต่เขาเป็นคนขับช้า จะไปก็จะไปกันแค่สองคัน

ปล. จักรยานผมก็ยังปั่นอยู่นะครับ อิอิ
comment103-4:ไม่มีรถคันไหนหรอกครับที่ "ในการเบิ้ลเครื่องแต่ละครั้งเพื่อไม่ให้รอบมันตกครับไม่งั้นเครื่องมันจะดับ" ถ้ามีคือรถมันเก่าจนมีปัญหาแล้ว

ทั้งหมดคือเบิ้ลโชว์ ออกตัวลากรอบ
comment104:พวกท่อเถื่อนเยอะครับ ท่อแท้ ดังน่ะแต่ไม่มาก ยกเว้นเอาจุกออก บางรุ่น ดันเพราะเครื่องก้มีครับ 
2 สูบเสียงจะดังกว่า  4 สูบ
4สูบเสียงจะแหลม กว่า 2 สูบ
สูบเดียว เดิมๆเงียบมาก ถ้าเปลี่ยนท่อน่ะ ลั่น รำคาญเลยย
จริงๆโทษรถก้ไม่ได้ ต้องบอกว่า คนขับเxี้ย นี่บอกเลย ท่อสนาม ขี่ถนนพร่อง 
ปกติผมขี่มอไซน่ะ ท่อเดิมก้แรงได้ 555
comment105:ผมท่อเดิม แต่ถนนโล่งผมก็จัดเต็มนะ ส่วนช่องทางด่วนไม่เข้าเพราะไม่มีตังจ่ายค่าปรับ อิอิ
comment106:ผมว่าท่อเดิม ๆ เงียบมากอยู่นะ เดินเข้าหมู่บ้าน CB650F วิ่งฉิวผ่าน ผมยังแทบไม่ได้ยิน ชอบมากเลย รถเงียบ ๆ
แต่ถ้าลากรอบเนี้ย ยังงัยก็ดังอยู่ อันนี้คงอยู่ที่นิสัยคนขี่แล้วหละ 

ป.ล. ผมก็เจ้าของ BB และชอบรถเงียบ ๆ ด้วย
comment107:ไปที่ไหนผมก็รำคาญทั้งนั้นล่ะพวกท่อดังๆไม่ว่าจะรถอะไร
comment108:ใส่ล็อกอินมาเม้นเลยกับกระทู้นี้....ล่าสุดเลยค่ะไปภูทับเบิกตั้งใจสูดโอนโซนเต็มที

แต่คุณขา.....อิชั้นได้แต่กลิ่นควันเต็กปอดเลยค่ะ..เวลารถวิ่งผ่านนะพื้นสะเทือนเลย

ไม่ได้เว่อนะจิงๆๆ ตอนกลับคนขับรถเล่าให้ฟังบอกว่าถ้านอนแล้วพวกนี้มารู้เลย..

พื้นมันสั่นและเสียงดังมาก ยืนยันอีกเสียงค่ะ
comment109:น่าเบื่อพวกนี้ ขับรถเร็ว ท่อดัง น่ารำคาญ สาระเลย ไม่ว่าบนท้องถนนหรือบนดอย
comment110:พวกเห่อxมอยนั่นแหละ ทำเป็นแอ๊คทำตามหนังไง เรื่องผุ้หญิง ข้าใครอย่าแตะ
แต่เบ้าหน้าไม่ให้ ยังสร้างความรำคานอีก เหมือนกะพวกหัวเกรียนอยากดูดบุหรี่ในที่สาธาณะ
เพราะคิดว่าเท่ แต่แมงก็ไม่เท่ อีกทั้งยังสร้างความน่ารำคานอีก
comment111:บอกตรงๆครับ ส่วนใหญ่บิ๊กไบร์จริงๆ ท่อไม่ดังครับ ต่อให้ทำท่อมาก็ตาม แต่มีพวก cc ต่ำครับ พวกนี้ ทำท่อแล้วดังมากๆ จะวิ่งปะปนอยู่ในกลุ่มครับ อีกพวกก็พวกรถประดิษฐ อันนี้ดังยิ่งกว่าเสียงเครื่องบินไอพ่นครับ
comment111-1:กลุ่มควรตั้งกฎ และควบคุมกันในกลุ่มค่ะ.  เขาจะได้ไม่ด่ายกกลุ่ม
comment111-2:ใช้ครับอันนี้ผมเองก็เห็นด้วยครับ
comment112:เห็นด้วยอย่างยิ่งกับกระทู้นี้ค่ะ คิดจะตั้งกระทู้แบบนี้หลายครั้งละ  เราอยู่ในพื้นที่โคตรรำคาญเลย ขับเร็ว ขับอันตราย เป็นภัยต่อผู้ใช้เส้นทางร่วม แผดเสียงดังรบกวนชาวบ้านชาวช่อง  พอเวลาเกิดอุบัติเหตุ พวกคุณๆทราบกันรึป่าวคะ ชาวบ้านส่วนใหญ่เค้าสมน้ำหน้ากันค่ะ เจอมาหายรายล่ะที่น่าน คนที่ขับดี มีมารยาทก็พอมีนะคะ แต่ไม่เคยเจอ 5555
comment113:ถ้าเป็นแถวบ้านผมนะครับพวกป้าๆ แกก็จะด่าว่า "บักห่าคั่ว บักห่าแกงเอ้ย บักเวรตายซาก ตายแหน่แหม้ ตายแหน่แหม้ ตายแหน่แหม้"
comment113-1:อ่า   แปลบ่ออก  โอ๊ะ บ่แมนๆ  แปลไม่ออกครับ
comment114:รถเก๋งที่ใส่ท่อดังๆด้วย

ที่คอนโดมีคันนึง  แค่จอดติดเครื่องวอล์มเครื่องยังรำคาญเลย  เสียง  บรือออออออ รำคาญมากๆ

ยิ่งในซอยก็มี Big bike ขับผ่านประจำเสียงท่อมันดังมาตั้งแต่โรงงาน  ขับแบบไม่เบิ้ลยังเบื่อเลย
comment115:ปูเสื่อรอพี่ๆบิ๊กไบค์ สโมคกี้ไบค์ ชีสไบค์ มาดริฟท์ค่ะ
comment116:ช่วงนี้เห็นบ่อยมากกกกกกก
ขับในเลนห้ามจักรยานยนตร์เข้าตรงถนนวิภา
จะเป็นมอไซค์ล้อใหญ่ๆ เสมอ!
(ไม่มีความรู้เรื่องรถ แต่น่าจะบิ๊กไบค์นะคะ)

คือแล้วก็ขับเร็ว
บางทีที่เรามาเลนนี้เพราะไม่อยากวุ่นวายกับมอไซค์เท่าไหร่
แค่ 4 ล้อด้วยกันก็จะตายแล้ว
ยังจะปาดซ้ายปาดขวา

พวกขับมีมารยาทก็ดีไป แต่ยังไงมันก็ผิดกฎรึเปล่าคะ?
comment117:ผมเองก็นิยมสองล้อครับ ชอบรถแนวฮาเล่ย์ แต่ผมขอบอกว่ามอไซค์บางคันท่อดังตั้งแต่โรงงานผลิตแล้วครับ
อาจเป็นเพราะเอกลักษณ์ หรือ เพราะอะไรผมก็ไม่ทราบ ผมบอกตรงๆผมก็ชอท่อแบบทุ้มๆบึ้มๆ
แต่ไม่เอาดังมากครับ บางทีก็เกรงใจชาวบ้านกลัวจะด่าพ่อตามหลัง
และก็บอกตามตรงแม้ผมจะนิยมสองล้อผมก็เกลียดพวกท่อบึ้มเหมือนกัน เอาจริงๆไม่ใช่แค่บีบีที่มันจะน่ารำคาน
มอไซค์ทั่วไป รถยนต์ทั่วไปขับไร้ระเบียบ ไม่ถูกใจก็น่ารำคานทั้งนั้จริงมั้ยล่ะ?
ส่วนปาดซ้ายขวา ถ้าปาดกระชั้นชิดอันนั้นสมควรด่า แต่ถ้าคุณขับ/ขี่ช้า แล้วคันหลังมันมาเร็วคุณจะหาว่าอิพวกนั้นจะรีบไปไหน? ผมว่าเราลองวิเคาะห์อะไรก่อนดีกว่ามั้ย? ว่าเพราะอะไรพวกเค้าถึงทำแบบนั้น แล้วทำไมเราถึงเห็นแบบนั้น
เวลาผมขี่มอไซค์รถคันไหนมีน้ำใจให้ผม เห็นผมจะแทรกก็ขยับให้ผมผ่านไป (อันนี้ไม่รู้ว่ามีน้ำใจหรือกลัวโดนเกี่ยวก็ไม่รู้แต่ก็ขอบคุณ) หรืแม้กระทั้งตอนที่ผมเปิดไฟเลี้ยวแล้วเค้าเปิดทางให้ผมไป ผมไม่ลืมที่จะพยักหน้าขอบคุณ นี่ถ้าไม่ติดว่ามีครัทผมยกมือไหว้ข้างเดียวไปแล้วล่ะ ผมว่าน่าจะมีกระทู้ถามเหตุผล อะๆรทำนองนี้บ้างนะ มองเค้ามองเรา ดีกว่ามาตั้งกระทู้สับกันแบบนี้ ผ่านไป 2-3 วันเดี๋ยวมันก็ลืม เอ้ออีกอย่าง..สาเหตุที่ต้องเบิ้ลเครื่อง (ในบางครั้ง) เพราะรอบมันตกเครื่องจะดับ เกิดมันสะดุดขึ้นมาจะชนกันทั้งถนน นี่คือเหตุผลจริงๆครับ 

ลองตั้งกระทู้ด่ารถยนต์สิครับ ก็ต้องมีคนมาสับแบบนี้เหมือนกัน แต่ละคนสันดารการขับขี่ไม่เหมือนกันครับ
comment118:ผมเองก็ได้แต่สงสัยเหมือนกันว่ารถหรูเหล่านี้ทำไมผ่านตำรวจ ผ่านการต่อทะเบียนกับภาษีรถประจำปีมาได้ยังไง เพราะส่วนมากต้องแต่งให้เครื่องแรงๆ ท่อก็ดังๆ ยิ่งช้อปเปอร์เสียงท่อยิ่งดัง ขับผ่านมาแต่ละทีหูอื้อกันเลยทีเดียว
comment119:เพิ่งไป ภูทับเบิกมา บนจุดชมวิวสูงสุด ติดป้ายห้ามรถทุกชนิดผ่าน เดินขึ้นไปถึงพบ bigbike จอดเรียงกันสิบกว่าคัน คือป้ายก็บอกห้ามทุกชนิดเข้า  คนอื่นเขาก็เดินขึ้นไป  คนเดินขึ้นเดินลง ต้องหลบทางให้  เคารพกฎกติกาสังคมบ้างเถอะ  คนที่ไปก็อยากไปสัมผัสอากาศหนาว ดูหมอก ดูธรรมชาติ สูดบรรยากาศบริสุทธิ์  ไม่ใช่เสียงดังกระหึ่ม ควันรถ วันหยุดทั้งทีเจอแบบนี้เซ็ง (ว่าเฉพาะกลุ่มที่ขึ้นภูทับเบิกกลุ่มนี้ไม่เหมารวมนะ)
comment120:ความเป็นแว้นไม่ได้แบ่งแยกโดยCC รถ สันดราน ล้วนๆ
comment121:เหมือนกลุ่ม hell angel ที่เมกาครับ
สาระ เลว  เต่ามาก attention whore ทำตัวกร่าง เป็นมาเฟีย เมาแล้วป่วน เล่นยา เล่นปืน

ข้ออ้างเดียวของพวกมันคือ แต่จริงๆแล้วเค้าเป็นคนดีนะ

ชาวบ้านอยากจะถ่มน้ำลายใส่หน้า
 "ความนิสัยดี" ในหมู่เพื่อนฝูงของมันเนี่ย นำมากลบความเลวไม่ได้หรอกนะ
comment122:เบื่อมากไอ้พวกอ้างว่าถึงเป็นBBก็เสียภาษีใช้ถนน ตรรกะการเสียภาษีกับการไม่เคารพกฎหมายมันไม่เกี่ยวกัน ถ้าท่อดังเกินกฏหมายกำหนด เสียภาษีเท่าไรก็ไม่ช่วย
comment122-1:เรื่องเสียภาษี  ผมยังอ่านไม่เจอเลยครับ
comment123:เมื่อกี้ดูข่าวว่ายอดจองบิ๊กไบค์เพิ่มกว่าปีก่อน ๆ รู้สึกสยองไงไม่รู้ เรารู้ว่าคนขี่ดี ๆ ก็มี (แต่ทำไมเราไม่ค่อยเจอนะ) แต่งานนี้บอกได้เลยว่าพวกสักแต่มีเงินซื้อ แต่ไม่มีวินัยไร้น้ำใจและมารยาทมันก็จะเพิ่มขึ้นด้วย

อยู่พิษณุโลก ช่วงนี้เยอะมาก ท่อดังแป้ดดดด ๆๆ ขี่ดาหน้ากันมาเต็มถนนใหญ่ เสียงดังแบบคนข้างทางตะโกนคุยกันยังไม่ได้ยิน อยากให้รถบรรทุกพ่วงมันกวาด ๆ ไปบ้างซะจริง
comment124:ไม่ต้องถึงดอยเงียบๆเลยค่ะ แค่ทาวเฮ้าส์ข้างบ้านที่ต้องเอารถเค้าออกมาสตาร์ททุกวันกันมันไม่ติด ก็ทำหูดับแล้วดับอีก 
กว่าจะขี่ได้นี่เบิ้ลเอาๆ แทบหาอะไรอึดแทบไม่ทัน ;_;
comment125:อยู่ที่สันดานคนล้วนๆ ไม่ได้อยู่ที่จำนวนล้อ คนดีๆขับรถอะไรเขาก็เคารพกฏจราจร คนไม่ดีขับรถอะไรเขาก็ทำคนอื่นเดือนร้อน
comment126:เคยเจอกลุ่มพี่ๆมอไซค์ราคาแพงเหมือนกันค่ะ 

กำลังกินกระเพาะปลาข้างทางแถวๆบางลำภู พวกพี่แกนี่ ขี่กันมาเกือบสิบคัน 

เสียงดังมากค่ะ แล้วขับผ่านดีๆไม่ได้ ยังมาเบิ้ลเครื่องเสียงดังใกล้ๆร้านอีก 

พี่คะ  หนูสะดุ้งกระเพาะปลาแทบพุ่งใส่คนข้างหน้าเลยค่ะ 

ก็เข้าใจว่าเครื่องมันแรง แต่ก็แบบนะ ... 

มีวิธีทำให้เสียงมันดังน้อยๆหน่อยได้ม้ายยยยยยยยย T/\T
comment127:เฮ้อทำใจเถอะครับแถวบ้านผมเมื่อก่อนไม่มีรถท่อเสียงดังๆเด็กๆนอนกลางกันแบบอิ่นหนำสำราญแต่พอมีรถเสียงดังๆผ่านแถวบ้านเด็กสะดุ้งตื่นขึ้นมาร้องไห้กันแทบทุกวัน ยิ่งวัน ศุกร์ เสาร์ อาทิตย์ ยิ่งหนักเลยไม่เห็นจะมีตำรวจจับเลย
comment128:รีบล็อคอินเข้ามากดบวกให้ จขกท เลยค่ะ เรากะแฟนเคยมีประสบการณ์แย่ๆ เกี่ยวกับกลุ่มบิ๊กไบค์ ตอนนั้นเรากะแฟนขับรถมาแถวๆเลียบด่วนรามอินทรา ประมาณตีหนึ่งกว่าๆ อยู่ดีๆก็มีบิ๊กไบค์สองคัน มาปาดหน้า แล้วหันหน้ามาชี้นิ้วใส่รถเรา เรากะแฟนตกใจมาก นึกว่ามีปืนจะยิงเรา คือเค้ามากันกลุ่มใหญ่แล้วเพื่อนๆเค้าก็ตามมาเบิ้ลข้างๆ แล้วก็ขับผ่านไป คือเราไม่แน่ใจว่า เราไปทำอะไรให้เค้าไม่พอใจ ไปปาด หรือเบียดเค้าจังหวะไหน เรายังไม่รู้ตัวเลย เพราะถนนตอนนั้นก็ค่อนข้างโล่ง แต่เอาเป็นว่า เวลาเห็นกลุ่มบิ๊กไบค์ ทำให้เรารู้สึกกลัวไปเลยอะค่ะ ทำไมต้องทำกันขนาดนั้นด้วย ไม่เข้าใจเลย ตอนนั้นไม่มีกล้อง ไม่ได้ถ่ายคลิป ไม่ได้จำทะเบียนอะไรเลย เพราะตกใจมาก ชุดที่เค้าใส่ บวกดะสวมถุงมือสีดำ ทำให้เราตกใจนึกว่าปืนอะ
comment128-1:เคยเห็นเหมือนกัน เลียบด่วนรามอินทรา

หันมามองหน้า เบิ้ลรถใส่ข้างๆเลย นึกว่าจะมีเรื่อง
comment129:เรื่องนี้ว่าใครไม่ได้เหรอกค่ะ 
มันขึ้นอยู่กับหลายปัจจัยด้วยกัน

1.บุคคลที่ขับขี่ BB 
คนขับก็มีหลายประเถทด้วยกันน่ะค่ะ คนที่รักที่จะขี่จริง บ้างคนขี่ตามเพื่อน
ตามกระแสก็มี บ้างคนเห็นคนอื่นทำท่อดังเสียงแหล่มแล้วคิดว่าเท่ก็ทำตามก็มีเลยเกิด
เป็นค่านิยมของผู้ใช้BB หลายคนว่าขี่แล้วต้องดังไม่ดังไม่เท่หรืออีกหลายข้อว่าต้องดังถึงจะปลอดภัยบนท้องถนน
หรืออะไรๆอีกหลายข้อ 

2.อยู่ที่กลุ่ม และ ตัวมอเตอร์ไซ์
ตอนนี้ประเทศเรามีกลุ่มbbเกิดขึ้นมากมายเยอะแยะไปหมด หลายแบบหลายรุ่น และหลายวัยด้วยน่ะค่ะ
ที่ขับกันทุกวันนี้ อย่างเช่น harley หรือ BMW moterrad ที่จะขี่แบบtouring ส่วนตัวเราน่ะ คิดว่าพวกที่ขับแบบนี้จะขี่กันเร็วค่ะแต่ไม่ดูแรงเพราะตัวมอเตอร์ไซน์ที่ใหญ่ และขับกันก็กินหนึ่งเลนส์ เหมือนรถยนต์ทั่วไปไม่สามารถ ปาดซ้ายปาดขวาได้และท่อฮาเล่ก็ดังมากๆด้วย จากโรงงานก็ดังอยู่แล้วบ้างคนยังแต่งให้ดังขึ้นไปอีก-*-แต่คนที่ทำแบบเก็บเสียงก็มีค่ะ
ส่วนอีกแบบ คือ เล็กลงมาหน่อย พวก ducati kawasaki honda suzuki พวกนี้อาจจะวัยรุ่นขึ้นมานิสหนึ่ง 
พวกนี้สาวนตัวเราน่ะ ขับเร็วแต่ดูแรงด้วย ด้วยรูปลักของมอเตอร์ไซ์เองด้วยแล้ว ทำให้รุ่นเล็กสามารถแซงซ้ายแซงขวาได้
อาจจะดูปลาดปลียวกว่ารุ่นใหญ่ๆ
แล้วในแต่ละกลุ่มก็จะมีค่านิยมที่ไม่เหมือนกันอยู่ที่ว่าเราจะเจอหรือพบกับกลุ่มคนแบบไหนเท่านั้นเอง

และมีอีกหลายข้อน่ะค่ะ 
ที่พูดมาไม่ได้อยากทำตัวเป็นผู้รู้เพราะเห็นหลายๆคอมเม้นข้างบน ด่ากันไปด่ากันมา
และก็ไม่ได้คิดว่าจะเข้าข้างฝ่ายไหน เพราะคนที่เดือดร้อนเรื่องเสียงเนี่ยก็มีจริงและค่ะเยอะด้วย
แต่คนที่เค้าชอบขี่ big bike จริงๆ ใจรักจริงๆก็มีค่ะ 
และอีกคอมเม้นที่อ่านคือรวยไม่รวย รวยแล้วมีปมด้อยอยากอวด 
อันนี้ไม่ไหวจริงต้องพูด คุณจะมีตังหรือไม่มีตังคนเราถ้าชอบ รักอะไร ยากเย็นแค่ไหนก็ต้องหามาให้ได้อะ จริงไหม
หรือคุณมีตังจนไม่รู้จะเอาไปทำอะไรคุณจะใช้อะไรมันก็เรื่องของคุณถ้าคุณชอบซะอย่างอ่ะ

ป.ล. แต่คนเราจะชอบอะไรรักอะไรเป็นสิทของคุณไม่มีใครว่าน่ะค่ะ แต่โปรดอย่ามีความสุขในขณะที่คุณเบียดเบียนผู้อื่นเท่านั้นพอค่ะ
ง้ทา (คนไม่ได้ขับไม่รู้จริงๆน่ะค่ะว่าการขับ BB นั้นมันฟินมากถ้าคุณเป็นคนชอบอ่ะน่ะ><!!)
comment130:ตะกี้เลยเรารึอุตส่าห์เดินทางมาาพักผ่อนไกลๆ พ่อคุณมากันเป็นแก๊งค์เลยค่ะ บึ้นๆๆตูมๆ แล้วบีบแตรตะโกนคุยเรียกกัน โหวกเหวกลั่นรีสอร์ท คือคุณๆจะมากันขนาดนี้เหมาหรือปิดรีสอร์ทไปดีกว่ามั๊ยค่ะ  ไม่ได้เกรงใจชาวบ้านชาวช่อง คนเค้าออกมายืนมองนี่ไม่ได้ชื่นชมนะคะ  เค้าระอาค่ะ เพลียค่ะ เค้ามาพักผ่อนกันต้องการความสงบค่ะ เข้าใจเจ้าของกระทู้เลย แต่ละคนยังกะนักเลงใครจะกล้าฝ่าดง...เข้าไป ได้แต่ทนเอา
comment131:ขับมอไซค์บ้านๆกลับจากทำงาน วิ่งเส้นพระราม2 ขับเลนส์ซ้ายปกติ พี่บิ๊กไบค์มาจากข้างหลังอย่างไว พอมาใกล้ๆเบิ้ลเครื่องใส่อย่างแรง เสียงท่อยั่งกับระเบิด ตกใจมากรถแทบล้ม ถ้าล้มไปรถบรรทุกที่วิ่งตามหลังเหยียบแน่

แม่ม here มาก โมโหมากวันนั้น
comment132:กระทู้นี้ควรเป็น กระทู้แนะนำเป็นอย่างยิ่งในห้องรัชดา

พวกแก๊ง BB ทั้งหลายที่มาอวยกันเองจะได้ออกจากกะลาซะที

ว่าสิ่งที่ทำไปคนอื่น ชาวบ้านทั่วไปเค้ามองยังไง

ปกติห้องนี้มีกระทู้ใส่ท่ออะไรเสียงดัง ขี่เร็วสูงสุดกันเท่าไร มาอวดกันเป็นประจำ

ก็มีแต่พวกเดิมๆ มาอวยกันเอง จนคิดว่าสิ่งที่ตัวเองทำถูกต้อง ไม่สนใจถึงคนอื่นที่ได้รับผลกระทบ

ทุกวันนี้ภาพลักษณ์ของคนขี่ BB  ที่สังคมคิดเป็นยังไงกระทู้นี้คงตอบได้เป็นอย่างดีครับ
comment133:บางคันดังแสบหูจริงค่ะ ดังกว่าเสียงแตรรถบรรทุก
แต่วันนั้นขับมอไซต์อยู่มีบิ๊กไบค์แซงไป เสียงเงียบมากเหมือนแมลงวันบินผ่าน  ติดไฟแดงแยกรินคำข้างกัน แอบส่อง อุ๊ยหน้าตาน่ารักยังไม่ขับรถเสียงดังอีกด้วย แทบจะบิดมอไซต์ตามเลยล่ะ เสียงรถเค้าแทบจะเบากว่าเสียงเวฟ110 ของเราอีกมั้ง เอิ๊กๆ
comment134:ลงชื่อเบื่อ bb เสียงดังคับ
comment135:ผมอยากรู้ว่าที่ผมขี่ธรรมดาๆ ท่อเดิมๆเบากว่ารถยนต์พวกคุณที่ออกมาจากโชว์รูมอีก แต่ก็ต้องมาโดนบาง คห.เหมารวม (ไม่ใช่ จขกท.นะ)ว่าเป็นพวกกระจอกบ้างล่ะ แว๊นอัพเกรดบ้างล่ะ ท่อดังบ้างล่ะ รวยแต่โง่บ้างล่ะ แซงคิวนู่นนี่บ้างล่ะ อยากรู้ว่าพวกผมแล้วก็หลายๆคนที่ขับดีๆปกติสุขเขาผิดอะไร คิดไปเองบ้างล่ะว่าคนขี่รถใหญ่นึกว่าตัวเองคงเท่ห์ ขอโทษนะครับ ถามพวกผมบ้างหรือยัง ผมก็มนุษย์ปกติธรรมดาๆ ไม่เคยคิดว่าขี่พาหนะแบบนี้แล้วจะกลายเป็นคนวิเศษวิโสอะไรเลย แต่ก็ต้องมารับกรรมแทนไอพวกที่ก่อความรำคาญให้คนอื่นซึ่งเป็นคนกลุ่มนึง

และขอร้องอย่าเหมารวมว่าคนขี่รถใหญ่หรือที่พวกคุณเรียกกันว่าบิ๊กไบค์อะไรก็แล้วแต่มันต้องเลวอย่างนั้น แว๊นอย่างนี้
อย่างเวลาผมเจอพวกรถเก๋งแต่งซิ่งท่อดังบ่อยๆผมยังไม่เหมารวมเลยว่า 4 ล้อกระจอกงู้นงี้ ก็แค่ด่าเป็นรายบุคคลไป
comment135-1:เค้าด่าแต่คนท่อดังครับพี่ 

ขี่ดีๆ ท่อเงียบ เชิญด้านหน้าครับ ตามสบาย
comment135-2:ถ้าอ่านครบทุก คห.แล้วจะรู้ครับว่ามีหลาย คห.ที่เหมารวมคนขี่รถประเภทนี้ทุกคนว่าเป็นอย่างนั้นอย่างนี้
ส่วนตัวผมก็เกลียดท่อดังครับ เลยไม่คิดแม้จะเปลี่ยน เสียงเครื่องยนต์ตอนจุดระเบิดของรถผมยังดังกว่าท่ออีก

ปล, อย่าเหมารวมเลย คนขี่ดีๆก็มีอีกเยอะ และในห้องรัชดานี้ก็มีเยอะด้วยครับ
comment135-3:คนที่เค้าด่าเฉพาะกลุ่มก็มีเยอะพอกันค่ะ ใจเย็นๆ
comment135-4:ผมขอเปรียบเทียบเรื่องนี้กับทัวร์จีนนะครับ
พอพูดถึงทัวร์จีนเราจะนึกถึงเสียงดัง ไม่เกรงใจคนอื่น ทั้งๆที่คนจีนก็ไม่ได้เป็นแบบนั้นทุกคน
ตราบใจถ้าบนถนนยังพบเห็น BB มีพฤติกรรมแบบนั้น มันก็ยากนะครับที่จะให้เค้าแยกความรู้สึกกับคนที่ไม่ได้ทำแบบนั้น
comment136:ผมคนนึงที่ขี่ BB ..ก็จริงอย่าง จขกท. ว่า..ผมเองเวลาขี่เป็นกลุ่ม คันใหนท่อดัง ยังอยากจะแซง ให้พ้นๆ ซะ..อันนี่เรื่องจริง..ขนาดคนขี่ด้วยกันยังปวดแก้วหูเลย..ถ้าอยู่กลุ่มเดียวกันผมก็จะตำหนิไปล่ะ..แต่บางที..รวมกันหลายกลุ่มก็พูดยาก...อยากให้..คนที่ใส่ท่อดังลองฟังความคิดเห็นของชาวบ้านดูบ้างก็คงไม่เป็นรัยมั้งครับ..

จากหนึ่งในผู้ที่ขี่บิ๊กไบค์..คนนึง..
comment136-1:ปลาตัวเดียวก็พาเหม็น รู้ดีก็แยกกลุ่ม ไปดมของเหม็นทำไม
comment137:เค้าเข้าใจผิดว่าตอนเสียงดังเวลาวิ่งไปไหนแล้วคนหันมามองนั้นหมายความว่าเท่..
comment138:ถ่ายรูปหรือวีดีโอมาลงเลยครับ รถทุกชนิดมีคนดีและไม่ดี แต่คงไม่ไปเหมาประเภทรถ เพราะนั่นไม่เกิดประโยชน์ ยังไงรถชนิดนี้ก็ไม่มีวันหมดไป มีแต่จะเพิ่มขึ้นทวีคูณทุกปี

ใครทำดีทำถูกต้องแล้วอย่าท้อ ใครทำไม่ดีต้องเปิดใจยอมรับคำตำหนิแล้วแก้ไข...เริ่มที่ตัวเองก่อน เห็นใครทำไม่ดีต้องช่วยกันกดดันประณาม  

อนาคตอันใกล้BBจะมากขึ้น มากขึ้น และมากขึ้น.....จนคุณคาดไม่ถึงล่ะ คนขี่จะรู้....มันมีอะไรมากกว่าความแรง...หรือความเท่บ้าๆบอๆอะไรที่พูดกัน คนที่ขี่BBส่วนใหญ่ไม่ได้คิดอะไรแบบนั้นหรอก BBมันมีอะไรที่รถยนต์ให้ไม่ได้ มันมีอะไรมากกว่าขับรถไปถึงที่....เดินเที่ยว...เซลฟี่ถ่ายรูป
comment139:บางทีขับรถต่างจังหวัด ก็แอบรำคาญนะ จะแซงก็เหนื่อย จะตามก็เบื่อ เต็มช่องทางไปหมด
comment140:รถเห้อะไรถ้าเสียงดัง ก็แย่ทั้งนั้นแหละค่ะ ไม่ว่าจะขับกลางวันกลางคืน
comment141:รำคาญเหมือนกันค่ะ หนวกหูมากๆๆๆๆ แช่งตลอดเวลาพวกนี้ขับผ่าน คัน สองคันไม่เท่าไหร่นะ แต่มาทีสิบๆคันก็ไม่ไหว ไม่ได้มองว่าเท่ห์เลยนะค้าบบบบ
comment142:เสียงดังหาผู้มีพระคุณเหรอครับ
comment143:ผมโคตรจะรำคาญเลยครับ
เมื่อวันที่ 6 ธันวาที่ผ่านมา ผมไปเที่ยวเกาะลิบงกับที่บ้าน ตอนกลางคืนบรรยากาศที่ควรจะสงบๆ ได้ยินเสียงคลื่นซัดผ่าน ผมกลับต้องมาฟังเสียงเพลงจากรถ 4W ของกลุ่มอะไรมิทราบ รวมแล้วก็ประมาณ 30 คันได้มั้ง

พอตื่นเช้ามา ผมกับครอบครัวก็เดินริมหาด เจอ4Wตามหลังมา แต่บังเอิญไปเจออุปสรรคติดเนินทรายนิดหน่อย ไอ 4W ที่ว่าก็พยายามเร่งจนหาดทรายเละเทะไปหมด พ่อผมก็พูดกับคนขับว่า ทำแบบนี้ทำลายธรรมชาติหมด แต่แล้วคนขับก็ทำหน้ามึน ไม่ตอบ ไม่มอง ไม่อะไรทั้ง
สิ้น แล้วขับหายไป คนขับคนนั้นคือ พีท ทองเจือ นี่เอง

ผมก็ได้แต่เห้อละครับ

เห้อออออ
comment143-1:ความเลว มันอยู่ที่สันดาน อาชีพไรก็ไม่จำกัด
comment144:ขี่รถท่อเดิมๆต่อไปดีกว่าแฮะ

ปล รถผมเสียงเครื่องดังกว่าเสียงท่ออีก
comment145:โคตรเกลียดเลย ทั้งเสียงดัง ทั้งดูอันธพาลเวลารวมกลุ่ม ทั้งขับเร็ว
comment146:ในหมู่บ้านเหมือนกัน ขับผ่านหน้าบ้านดังสนั่นเลย มีปมด้อยกาเจี๊ยวเล็กรึไง ต้องเอาเสียงกลบปม
comment147:ปี สามแปด เคย ทดสอบ KR 150 หรือ 125 นี่แหละจำไม่ได้แล้ว หลังต่อสายวัดอุณภูมิเสร็จ อัดไป หนึ่งในสี่รอบบึง แก่นนคร หมวกกันน๊อค ก็ไม่ได้ใส่
หมอบหูลู่เลย ก็ชำเลืองเห็น เหมือนกันนะ ว่าคนข้างทางเขาหันมามองเรา........มองทำไม?.........พอจอดรถ น้องมันเดินมาบอก พี่ๆ หูเกือบแตก!!!!!!!....................................หลังจากนั้นไม่ทำอีกเลย ไม่ว่า กับ รถ กี่ล้อก็ตาม......
comment148:อย่าว่าแต่คนทั่วไปเขารำคาญเลย ขนาดผมขับมอไซค์ด้วยกันยังรำคาญเลยครับ  บางทียังสงสัย จะเบิ้ลหรือลากรอบหาพ่องงงงหรอ บางทีเขตชุมชนดึก ๆ ดื่น ๆ จะเบิ้ลเครื่องทำไม หรือไปเที่ยวป่าเที่ยวเขา จะขี่เร็วเล่นโค้งไปเพื่อ ..... ??? สนามก็มีไมไม่ไป ที่อื่นมีเยอะแยะ  อยากโชว์เท่ โชว์พาวไมไม่ไปที่ที่เขาจัดไว้ให้ สนามกว้าง ๆ ทางโล่ง ๆ ไม่ไปซัดกัน 
    คือบางคนใส่ท่อเสียงดัง อาจจะด้วยเหตุผล 108 อันนี้แล้วแต่คน ๆ นั้นจะคิด แต่ลองมองในมุมกลับกัน ถ้าจู่ ๆ มีคนมาเบิ้ลเครื่อง หรือทำเสียงอะไรก็ตามที่เราไม่ชอบดังใส่เรา เราจะสนุกกับเสียงเหล่านั้นไหม     ใจเขาใจเราครับ เรื่องแบบนี้ 

   ผมเองรถผมก็ท่อดังน่ะ แต่เวลาจะออกจากบ้าน ซึ่งผมอยู่ในซอย จะพยายามทำให้เสียงทันเบาที่สุด บางทีก็เข็นออกไปจากซอย หรือหากเวลากลับเข้าบ้านก็จะดับเครื่องตั้งแต่ปากซอยแล้วปล่อยรถไหลเข้ามา  ของแบบนี้ถ้าคนเรามันมีจิตสำนึก ไม่ต้องให้มีใครมาบอกหรอกครับว่ามันน่ารำคาญ โตจนมีปัญญาซื้อรถราคาขนาดนั้นกันแล้ว ถ้าจิตสำนึกมันมีพอ คงไม่มีข่าวแย่ ๆ ออกมาขนาดนี้หรอกครับ
comment149:ชอบใจ คห. 99 จริงๆ สันดานคนไทย แบบนี้แหละครับ  คนชั่วเห็นแก่ตัว นั้นมีจริง ทุกที่ ทุกสาขาอาชีพ
อย่ารังแต่ ใช้คำว่า "พวกมัน" แล้วดูถูกเหยียดหยามเลย
comment150:"ไม่ต่างอะไรกับพวกแว้นซ์ๆเลยเพียงแค่พี่มีตังค์ซื้อของแพงเท่านั้น"

อาจจะไม่เกี่ยยวกับเนื้อหา จขกท นะครับ ขออนุญาติ
ผมเคยยืนซื้อของริมทาง บริเวณนั้นเป็นย่านชุมชนผู้คนพลุกพล่าน
บิ๊กไบค์ท่านนึง บิดผ่านมาถึงก็ชะลอรถ แล้วเบิ้ลเครื่องดื้อๆแบบนั้นเฉยเลย
เสียงท่อเค้าดังแบบทุกคนต้องหามามอง แถมพี่แกคงภูมิใจอีกเบิ้ลใส่อีก 3-4ที
ก่อนจะเชนจ์เกียร์บิดพุ่งออกไป
ผู้คนแถวนั้นพากันสรรเสริญบุพการีของพี่บิ๊กไบค์ท่านนั้น แบบสามัคคีโดยไม่ได้นัดหมาย
ส่วนผมได้นึกในใจ "เท่....ตายหล่ะ"

ไม่ต่างกับเด็กแวนซ์จริงๆ

(ไม่ได้เหมาทุกบิ๊กไบค์นะครับ เพราะผมก็ชอบบี๊กไบค์ แต่ไม่ชอบเสียงดังครับ)
comment151:เสียงท่อดังๆนี่น่ารำคาญจริงๆนะ สำหรับรถทุกประเภทที่ไปปรับแต่ง ไม่รู้จะปรับแต่งให้มันหนวกหูชาวบ้านทำไม ไม่เห็นจะเท่เลย (สภาพเดิมดูดีกว่าเยอะ) สิ้นคิดจริง เกลียด...

พูดถึง BB แล้วแค้นยิ่งนัก... 
วันก่อน เจอคันนึงจอดไฟแดงด้วยกันเราขับรถยนต์ หนุ่มใหญ่คนนึงขี่BB+มีแฟนซ้อนท้าย พอตอนออกตัวตอนไฟเขียว ไม่รู้มันออกตัวประสาไร ออกตรงๆไม่ได้ ต้องดัด (จริต) ไปมา บิดตัวมาเกี่ยวกะจังหน้ารถเราปริออกมาเลย

พอเราจอดดูอาการของรถเรา เขาก็มาดูแล้วมาช่วยตบรอยปริให้เข้าที่แต่ที่ยึดมันแตกไปแล้ว ตอนแรกทำเป็นพูดว่ารถเขามีประกันเดี๋ยวจัดการค่าเสียหายให้ ท่าทางก็ดูดีเป็นหนุ่มใหญ่หน้าตาดีดูเป็นคนมีความรับผิดชอบ (ส่วนสาวซ้อนท้ายดูอ่อนกว่าสัก5-10ปีได้นั่งรออยู่ที่ BB) แต่พอเราหันหลังโทรติดต่อประกันเราเท่านั้นละ หันมาอีกทีได้ยินเสียงท่อรถดัง "แว๊นๆๆๆ" สนั่น พร้อมการจากไปของ "ไอ้แก่แว๊น" 

เกลียดมัน ถ้าคิดจะชิ่งก็ไม่ควรมาหยุดพูดมาก ทำให้เสียเวลาเราทำต้องโทรคุยกับประกัน  เปลืองค่าโทร รมณ์เสีย "ไอ้แก่แว๊น"
comment151-1:ส่วนใหญ่จะมีประกันนะครับ  เรื่องจริง
ก็แล้วแต่บุคคลบางคนก็ไม่มีความรับผิดชอบ   ผมก็ขับ BB นะครับเคยเจอเก๋งถอยมาชนกลางถนนเหมือนกัน  เก๋งก็ดูดีมีสกุลนะ  แต่จะออกตัวไปอย่างเดียว (อุรถอะไรก็เหมือรกันมั้ย อยู่ที่คนแล้วล่ะ)
  พอผมตั้งรถได้ต้องวิ่งไปเคราะกระจก ถึงจะหยุด     เสร็จแล้วก็ต้องให้เค้าไปเพราะ ยกมือไหว้  หนูขอโทษไม่ได้ตั้งใจพี่หนูรีบ   และเราก็เครมเอง   หุหุ สบายๆไม่เกียดรถเก๋งด้วย งิงิ
comment152:เวลาเจอคนพวกนี้ คิดอย่างเดียวเลยค่ะ ขอให้ฝนตก ตกหนักๆด้วยนะ

เคยเจอครั้งหนึ่งขับกลับจาก ตจว แช่ขวาเป็นขบวนแซงตลอด
เราก็ขับๆไปสักพัก ฝนตกจ้า เป็นขบวนเหมือนกันนะ แต่จอดหลบฝนเป็นขบวนเลย สบายใจ
comment153:เริ่มสังเกตุแก๊งค์ Bigbike หลายๆคน (บางคน ย้ำ!!ว่าบางคน ส่วนบางคนไม่เห็นดีเห็นงามด้วยขอชื่นชมที่ไม่ไปเกรียนกับพวกแถหลงผิด)
"เริ่มมาโลกสวยโน่นนี่นั่น หาว่าเหมารวมบ้าง รถไหนๆก็เหมือนกันบ้าง"
มันจริงอย่างที่ท่านว่ามาทั้งนั้นแหล่ะ รถประเภทไหนก็มีอ่ะแบบนี้
แต่เทียบกับรถยนต์ธรรมดา 10 คัน เจอท่อดังๆกี่คัน?
บิ๊กไบท์ผ่านมา 10 คัน เจอท่อดังๆกี่คัน?
คิดเอาเอง...
comment154:อย่าโทษรถเลยครับ  ขับให้มันเบาก็เบาได้   รถผมเครื่อง DIAVEL1200 ขับให้มันไม่ตังก็ได้  MSX หรือ Fino แถวบ้านมันยังดังกว่ารถผมอีก    แต่เคยซัดแรงๆ ตอนตี 1 ตามโจร ตื่นทั้งซอย  ดีออก 555+
comment155:เราก็ชอบรถที่มันเท่ๆ นะ แต่เราก็ไม่เข้าใจเหมือนกันว่าคนที่ชอบจอดแช่จอดอยู่กับที่ตามร้านอาหาร ลานจอดรถส่วนรวมแต่เบิ้ลเครื่องเล่นนี่คิดอะไรกันอยู่ จิตสาธารณะนี่มีกันมั้ย คิดแต่ว่าแค่นี้เองไม่เห็นเป็นไร นิดๆ หน่อยๆ นานๆ มาเที่ยวที บ้านเมืองเรามันถึงเป็นอย่างทุกวันนี้ไง
comment156:ประเด็นคือ จะทำให้มันเสียดังไปหาวิมานอะไร
(ทั้งรถบิ๊ก ไม่บิ๊ก รถเก๋งซิ่งทั้งหลาย)
เคยเจอ Nissan GTR วิ่งผ่านแถวบ้าน ขนาดขับช้าๆ เสียมันยังดัง
มันจะอะไรขนาดนั้น กลัวเค้าไม่รู้เหรอว่าขับรถแพงอ่ะ
comment157:เอาข้อมูลมาเตือนใจสำหรับคนรักการขี่มอเตอร์ไซด์ ไม่ว่าจะชนิดไหน และขับดีไม่ดี 

เว็บไซต์ยาฮูนิวส์รายงานว่า ไทยติดอันดับประเทศที่อันตรายที่สุดในการขับรถเป็นอันดับที่ 2 ของโลกรองจากนามิเบีย
ส่วนประเภทรถที่เกิดอุบัติเหตุมากสุดคือจักรยานยนต์ และในหลายรายงานก็ให้ผลการวิจัยคล้าย ๆ กันครับ

ส่วนข้อมูลจากกระทรวงสาธารณสุขไทย 1มค-31ธค 2555 ระบุว่า

- รถจักรยานยนต์เป็นพาหนะที่ทำให้เกิดการบาดเจ็บสูงสุด (82.25%) , กระบะ (7.12%) , สามล้อ (3.85%) -> คิดเป็นอัตราบาดเจ็บตาย 5.08%
- โดยผู้บาดเจ็บเป็นผู้ขับขี่ 78.46% , ผู้โดยสาร 21.54% , คนเดินเท้า 4.34%
..............................
คนขับ BB ส่วนใหญ่มีรถยนต์หรือสามารถซื้อรถยนต์ได้ ส่วนใหญ่เป็นผู้ใหญ่มีวุฒิภาวะพอสมควรแล้ว ถ้ายิ่งเป็นคนมีครอบครัวแล้ว ผมว่าดูจากตัวเลขเหล่านี้แล้ว คุณน่าจะคิดได้เองนะครับว่ามันใช่ความเสี่ยงไหม (คุณควรเลือก 82% หรือ 2%) เราอยากจะไปเสี่ยงแบบนี้ไหม ไม่ห่วงตัวเองก็เห็นอกเห็นใจคนที่เขารักคุณบ้างนะครับ ที่นี่เมืองไทยครับ อันตรายอันดับ 2 ของโลก ถ้าคิดจะบิดผมว่าเลือกถนนที่ปลอดภัยหน่อยก็ดีครับ บางครั้งเราขับดีมากมาย แต่..บนถนนเมืองไทย คนขับนรกก็ใช่น้อย (ขนาดติดอันดับ Top 10 ของโลกละกัน) เนื้อหุ้มเหล็กกับเหล็กหุ้มเนื้อ ท่านเลือกได้ครับ (ปล่อยให้กลุ่ม 82% เป็นคนที่ซื้อรถยนต์ไม่ได้ ไม่สามารถใช้ขนส่งร่วม หรือพวกเด็กแว๊นนรกเรียกหาเถอะครับ) แถมท่อดัง ๆ กวน ๆ นี่ไม่รู้ยิ่งไปเพิ่มความเสี่ยงอีกหรือเปล่า
comment158:เจอมาเป็นฝูง ยึดเลนขวา อีก
comment159:นึกถึงการ์ตูน southpark เลย แบบนี้ใช่มั้ยค่ะ
comment160:แล้วทำไมตำรวจไม่จับมัน
comment161:ต้องไปบอกเจ้าตัวครับ บ่นในนี้ก็เหมือนทุก ๆ เทศกาลท่องเที่ยว

กลายเป็นว่าเรามาแชร์ความรู้สึกกัน

เดี๋ยวใกล้ปีใหม่ก็มาบ่นกันอีก

BB พวกนี้เวลาอยู่เป็นกลุ่มค่อนข้างกร่างครับ ทำอะไรตามใจตัวเองไม่สนว่าใครจะเดือดร้อน 

ปล. ผมก็ขี่ BB+อคาโพวิค
comment161-1:คุณครับ คุณลองนำร่อง ลองไปเตือนเองตอนที่คุณไม่ได้ขี่ BB ก่อนมะ

ป๋มกลัวครับ แต่ละท่านนี่ วัยคุณพี่ คุณพ่อ คุณน้า คุณอากันเกือบทั้งนั้น (เคยได้ยินมะ ไม้แก่ดัด..ยากมว๊าก)

สงสัยต้องรอให้ลูกมาเตือนว่า...ป้อครับ ป้อครับ ป๋มรักป้อนะครับ ป๋มอยากให้ป้ออยู่กับป๋มนาน ๆ ป้อไปตีกอล์ฟ ตกปลา เล่นกีฬาในร่มดีกว่าไหม

ไปละครับ เท่านี้ก็เสี่ยงกับฝ่าเท้าคุณพี่ คุณน้า คุณอา แล้ว (ขออย่าให้มีคุณตาด้วยเลย เกิดขับ ๆ หัวใจวายกลางทางนี่ อาจพาคนอื่นไปด้วย) กราบ...ลา
comment162:พวกนี้ต้องรอให้ผ่านวัยคะนองถึงจะสำนึกครับ ความห้าว ความอยากเท่ห์มันห้ามกันยาก 

ส่วนอีกพวกที่ไม่ผ่านวัยคะนองก็ นอนหลุมกันไป
comment163:อันนี้เห็นด้วยกับ จขกท.ครับ กาละเทศะ จริงๆ กับการบอกว่าขี่ท่องเที่ยว แต่ทำลายบรรยากาศของสถานที่ท่องเที่ยวด้วยเสียง
เพิ่มเติมนะครับ
รถมอเตอร์ไซค์ขนาดกลางขนาดใหญ่มันมี silencer ลดความดังเสียงท่อให้เบาลงพอๆกับเสียงท่อเดิมๆ เราสามารถติดรถไปเพื่อเปลี่ยนได้
ผมพิสุจน์ด้วยตัวเองมาแล้ว ท่อดังไม่ได้แสดงให้รถที่อยู่หน้าเรา รู้ว่าเราขี่ตามมาและจะแซง เสมอไป เพราะการขับขี่ มุมมองของคนขับแต่ 4 ล้อส่วนหนึ่งจะชินกับความเร็วของ 4 ล้อด้วยกันที่มีอัตราเร่งต่ำกว่ารถมอเตอร์ไซค์ใหญ่มากโดยเฉลี่ย ถ้าเขาไม่หมั่นหันมามองด้วยกระจกหลังหรือกระจกข้างสม่ำเสมอเพียงพอ แล้วอะไรหละครับที่จะทำให้แก้ปัญหาที่ทั้งมอเตอร์ไซค์ก็เป็น รถยนต์ก็เป็น แล้วแก้ปัญหาที่ถูกจุดครับ ?
comment164:คนแก่แล้วเกรียนมี  รวยแล้วเกรียนก็หรือจนแล้วเกรียนก็เยอะ  เราเปลี่ยนอะไรไม่ได้อ่ะครับ  ได้ก็แค่ไม่คบคนแบบนั้น  ผมนี่เลยไม่ค่อยเข้าก๊วนใคร  กลัวอดใจ  โบ้กกระบานเกรียนไม่ได้

เสียงท่อมันก็เป็นส่วนของความเลว 1 ในโลกความเป็นจริงมีเลวกว่านั้นเยอะ    เบียดเซงคิวตอนกลับรถ,  เบียดเข้าซอย,  จอดทางแยก,  หรือไปเจออีบ้าตอนไปทำบุญเขาคิชฌกูฎ  เดินแทรก ย้อนศร, ผมก็รับไม่ได้ก็กลับเลย ด่าไปก็เท่านั้นพวกนี้
comment165:จิตสํานึก
comment166:ผมเบื่อตรรกะโทษสี่ล้อ อ้างนู่นอ้างนี่ คนอื่นทำได้ตูทำไมจะทำไม่ได้

ส่วนคนที่ขับดีคุณก็ขับไป คุณจะปกป้องคนแย่ๆคนอื่นทำไม 

ยอมรับดีกว่าว่าตอนนี้สังคมเขาระอาบิ๊กไบค์หลายๆกลุ่มมาก

พวกคุณควรไปปรามพวกเดียวกันให้เคารพสิทธิผู้อื่นมากกว่านี้ดีกว่ามาปกป้องนะครับ
comment167:ตอนหนุ่มๆเคยขี่ชอปเปอร์ท่อบึ้มขึ้นเขาใหญ่ ประมาณ10ปีมาแล้ว
รู้สึกผิดจัง ตอนขี่ตอนนั้นไม่ได้ใส่ใจอะไรเลย
ขอโทษธรรมชาติด้วย
comment168:เงิบรับประทานกันเป็นแถบๆ เงียบกริบเลย และไง สำนึกมะ
comment169:ต้องดูครับว่ารุ่นอะไร เหมารวมๆแบบนี้มันไม่ดีนะครับ ^^ เพราะบางรุ่นมันก็ดังมาตั้งแต่ออกจากโรงงานแล้ว
comment169-1:รุ่นไหนคับที่ดังมาตั่งแต่ออกโรงงาน
comment170:อีกอย่างไครเคยไปห้าง เดอะไนท์พระราม9 ไหมครับ ตรงที่ สำหรับ รถมาจากฝั่งถนนพระราม 9 มาวนเพื่อรับส่งคน จอดได้ชั่วคราวหรือไม่ก็แท็กซี่มารับผู้โดยสาร มันจะมีพี่ๆ บิ๊กไบท์มาจอดใด้ครับ แต่ ถ้า แมงกะไซด์ธรรมดา มาจอดปุ๊บ พี่ รปภ แกจะดิ่งมาไล่เลย นู้นไปจอดข้างถนนพระราม9 เลย ครับ  55555555
comment171:อิ่มมาก มาม่าเต็มกระทู้
comment172:อยากรู้ว่ามีการแต่งท่อให้เสียงเบาๆ มั่งไหมครับ

ตอนวัยรุ่น ใฝ่ฝันอยากขี่ BB มาก เพราะมันเท่ห์ เร็ว แรง แต่ไม่เสียงดัง ย้ำว่า แรงแต่เสียงไม่ดังน่ารำคาญ เหมือนพวกแว๊นซ์เสร่อๆ ที่แต่งท่อดังๆ แล้วคิดว่าเท่ห์ เนื่องจากเคยเห็นพวกแวนซ์ท่อแตก เจอพี่ BB แซงเหมือนแซงจักรยาน พร้อมเสียงท่อดัง วื้ดด ไม่หนวกหูเลย แต่ทิ้งขาดแบบไม่เห็นฝุ่น โคตรสะใจ

ผมเลยคิดว่ามันคือความมีระดับของ BB แบบไม่ต้องทำตัวบ้านนอกไร้การศึกษา

แต่จากที่อ่านมานี่กลายเป็นตอนนี้พวกแวนซ์คงโตมาขี่ BB แล้วก็ทำตัวงี่เง่าเหมือนเดิม เบิ้ลเสียงดังไว้ก่อน ไม่คิดจะทิ้งสันดานสะถุล กันมั่งหรือไงก็ไม่รู้

ปล. BB ผู้ดีก็มีนะครับไม่ได้เหมาท่าน เพราะ BB ผู้ดีเร็วแรงแต่ไม่เสร่อเสียงดังนี่ขวัญใจเลย
comment173:นี่มันกระทู้อคติรึเปล่าค่ะ ด่ากันเยอะเชียว ????
เข้าใจนะค่ะว่ารำคาญ แต่ก็ไม่ใช่ทุกวันรึเปล่าค่ะ นานๆถึงจะมีคนไปที
เขาไม่ได้มากันทุกวันนะค่ะ นานทีจะรวมแก๊ง ใจนึงก็เข้าใจพวกบิ๊กไบค์ค่ะและก็พวกคุณๆด้วย เราเองก็คนนึงที่ขี่พวกนี้!
ก็อยากให้มองอะไรในหลายๆมุมค่ะ 

และอีกประเด็นที่บอกว่าบิ๊กไบค์มีแต่พวกมีกะตัง ก็ไม่ใช่ทุกคนนะค่ะ บางคนก็เงินเก็บในหลายเดือน เงินตัวเองก็มี
บางคนก็ไม่มีกะตังค่ะ
comment173-1:จะนานๆที ทุกวัน ทุกเดือน ก็ขอให้มีมารยาทต่อเพื่อนร่วมสังคมด้วย จะมาบอกว่านานๆทีทนเอาหน่อยไม่ได้ อะไรที่มันไม่ดี จะนานๆที หรือถี่ๆ ทุกวันมันก็ไม่ดี  แล้วในเมืองไทยนี่มีแก๊งเดียวเหรอ มันก็มีกันหลายแก๊งหลายกลุ่ม กลุ่มนี้ไม่ทำ กลุ่มอื่นก็ทำ แล้วชาวบ้านชาวช่องเค้าก็ต้องทนเหรอ จะมาอ้างว่านานๆที เพื่อทำเรื่องแย่ๆ เพื่อ???  สมมุติมีคนมายืนชี้หน้าด่าคุณ เดือนละ2ครั้ง ทุกเดือนๆ คุณจะทำยังไง ก็ต้องด่ากลับมั๊ย ก็ต้องบอกให้เค้าเลิกทำมั๊ย ก็ต้องคุยกันให้เข้าใจมั๊ยว่ามาด่าทำไม หรือคุณจะบอกว่าไม่เป็นไรทนๆๆเอา นานๆมาด่าที ยอมทนให้ด่าแล้วกัน
comment173-2:ใจเย็นๆ นะครับ คุณ 1614460 ค่อยๆ หายใจเข้าลึกๆ ให้ออกซิเจนไปเลี้ยงสมองนะครับ
ตั้งสติก่อนสตาร์ท คิดก่อนพิมพ์นะครับ ลองอ่านทบทวนตรรกะตัวเองอีกทีนะครับ 
ว่างๆ ก็ลองไปโรงพยาบาลบ้างนะครับ ไปเช็คดูว่าอะไรในสมองมันทำงานผิดพลาดรึเปล่า
comment173-3:รบกวนออกมาจากในกะลาครอบนิดนุงนะฮะ ก่อนตอบ  ผู้คนเค้าปกติเค้าก็รังเกียจพวกคุณอยู่แล้ว ยังแสดงตรรกะง่าวๆให้เค้าด่าเพิ่งอีก ออกจากกะลามานิดส์นุงนะครับ
comment173-4:มาทุกเสาร์อาทิตยฺกันเลยจ้า
แก้งค์นี้ไม่มา แก็งนั้นก็มา จ้า
แก็งบิ๊กไบค๊ ประเทศไทยไม่ได้มีแค่สองสามแกงค์นะคะ
comment173-5:ก็รำคาญป่ะเลยต้องด่า และบอกเลยว่าด่าเฉพาะพวกที่เสียงดังเท่านั้น
แล้วอย่ามายกเรื่องความถี่มาอ้างข้างๆคูๆ 
พวกนี้บางคนมันสักแต่จะเอามือบิด แต่สมองและจิตสำนึกไม่รู้จักคิด 5 เหว อะไรเลยแฮะ
comment173-6:มิน่า กระทู้บ่นด่า BB ถึงได้ต้องมีตั้งขึ้นซ้ำๆ พฤติกรรมไม่เปลี่ยนแปลง

คือ ไม่คิดจะเข้าใจมุมมองคนอื่นเลยมากกว่า ยังจะมาบอกให้มองหลายๆ มุมอีก

เปรียบเหมือนโจรปล้น นานโดนปล้นที ต้องทนทำใจที่ถูกปล้น ไม่ต้องตามเอาเรื่องก็ได้
ความคิดคุณนี่แปลกๆ จริงๆ นะ เป็นแบบนี้แทบทั้งกลุ่มเลยมั้ย??
comment174:มีทีนึงขี่ผ่านแถวเมเจอร์รัชโยฯ ได้ยินเสียงท่อมาเลย แถมเบิ้ลอีก พอแซงผมไป อืมนะ รถราคาล้านกว่า มาขี่เบิ้ล แบบเด็กแว๊นซ์เลย(เสียราคา) หน้าตาก้อไม่ใช่วัยรุ่น(เรียกว่าลุงได้เลย) แต่สมองคงยังสั่งการว่าเป็นเด็กอยู่
พวกท่อดังๆครับ ง่ายๆครับ ท่อสลิปออนถูกๆใบละไม่กี่พัน ส่วนมาก รถ คาวาตระกูล 250-300 จะใส่กันเยอะ แบบว่า กุเน้นดัง
comment175:เสียงพอๆกับ เวฟท่อแต่ง ไอ่เราก็ไม่รู้เรื่องท่อเครื่องเครืองหรอก แต่รู้ว่าเสียงดังมากๆ
comment176:ท่อเงียบเดี๋ยวเขาจะหาว่า ขับรถจ่ายตลาด

ปล.พวกห  ่านี้ดียาก ที่จะใช้ท่อเดิมติดรถ
comment177:โอ้ว
comment178:เวลานั่งร้านเหล้า พวกเปรตนี่มาทีไรคนหันไปมองกันทั้งร้าน
คงคิดว่า อา.... เราเท่ห์จัง


หารู้มั้ย บ่นกันลั่นอ่ะ แมร่ง หนวกหู Chip หาย !!
comment179:เสียดาย กด + ได้ทีเดียว ไม่งั้นจะเทไปสัก 10 (ตามโควต้า)
comment180:เราเป็นคนนึง ที่เกลียดคนขับ BB เพราะทุกคืนช่วงตี2-ตี4  จะมีคนขับBB ข้ามสะพานข้ามแยกรัชโยฯ  เสียงกระหึ่มจนเราสะดุ้งตื่น ย้ำว่าเสียงดังมาก เพราะช่วงนี้มันเงียบไงคะ อยากฝากบอกคนขับ BB ให้ช่วยเห็นใจคนที่กำลังนอนอยู่บ้างนะคะ  เราทำงานกลางวันค่ะ บอกเลยคุณทำเราเสียสุขภาพจิตมาก!!!!!!
comment181:ผมก็ขับbigbike เหมือนกันนะครับ และไม่สนับสนุนพวกท่อดัง ผมสนับสนุนเดิมๆ แต่ต้องเข้าใจฮาเล่ย์เพราะเค้าดังมาจากโรงงานครับ บางทีใจเขาใจเรา อันนี้ต้องเอามาใส่ใจด้วย บางคนแมร่งขับยังกะเด็กแว้น ในเมืองรถติดๆก็เบิ้ลหาพระแสงอะไรไม่รู้พวกไบค์เกอร์มือใหม่มันเยอะครับ หัวใจในความเป็นไบค์เกอร์มันมีน้อยมันไม่เข้าใจหรอกครับ ส่วนเรื่องวิ่งขวา ผมขอเถอะครับ เลนซ้ายต่างจังหวัด ทั้งร่องถนนและรถบรรทุก มันอันตรายและเสี่ยงตายสุดๆครับ หากมาอวดอ้างว่าคุณทำผิดกฏหมาย ก็ขอให้ลองมองย้อนดูตัวเองด้วยนะครับ ว่า คุณหนะ ขับรถดีขับไม่เคยเกิน 90 เลย ไม่เคยทับเส้นทึบเลย เปลี่ยนเลนให้สัญญาณไฟตลอดเลย คาดเข็มขัดทุกครั้งที่ขับรถ ใส่หมวกตอนซ้อนมอไซค์ทุกครั้ง ถ้าหากไม่เคยแหกกฏ ก็ขอให้ท่าน จงมีแต่ความสุขในชีวิต หากท่านได้เคยทำ ก็ขอให้จงหุบปาก มองย้อนดูตัวเองว่าเรานั้น เป็นผู้รักษากฏที่ดีก่อนจะไปด่าคนอื่นแล้วหรือยัง(สำหรับพวกที่ชอบอ้างกฏนะครับ) ฝากไว้เท่านี้ เหรียญมักมีสองด้านเสมอครับ 

ปล.บางทีพวกเราไม่ได้ไปแค่ท่องเที่ยวเฉยๆนะครับ ยังติดพวกอุปกณ์การเรียนของเล่นต่างๆไว้พอเวลาเราเจอเด็กตามชนบท เราก็จะมักแจกพวกเค้าเสมอครับ
comment182:*เคยตอบไว้ในกระทู้นี้ http://pantip.com/topic/32847745
ขอเอามารีรันอีกรอบ

พวกเกรียน มีตั้งแต่เด็กเห่อมอย ไปจนถึงแก่หัวหงอกแหละครับ

มีทุกที่ ทุกเวลา ขี่ลากรอบ เบิ้ลโชว์พลังท่อ คงคิดว่าตัวเองเท่สุดๆ โดยเฉพาะในเขตชุมชน คนเยอะๆ ก็ต้องโชว์กันหน่อย

พอคนตำหนิ เหล่าไบเกอร์พวกนี้จะมีประโยคดังนี้ครับ
1.อย่ามาโลกสวย 
2.อิจฉาหรอ ไม่มีปัญญาซื้อล่ะสิ
3.เสียภาษีเหมือนกัน จะทำอะไรก็ได้ จะขี่ยังไงก็ได้บนถนนสาธารณะ
4.ไม่ได้ไปขี่บนหัว.... หรือหน้าบ้านเอ็งนิ จะเดือดร้อนอะไร
5.ท่าไม้ตาย ข้าไปทำบุญ ไปทำความดีมา ฉะนั้น ความถ่อย ความเลว ของข้า ถือว่าไม่เคยเกิดขึ้น

ผมก็ขี่เหมือนกันนะ มอไซค์คันใหญ่ๆ เนี่ย แต่ผมแอนตี้กับกลุ่มคนที่มีนิสัยเหล่านี้มาก
คนพวกนี้มักจะมีทัศนคติว่า รถเค้า เงินเค้า จะทำอะไรก็ได้ จะขี่ยังไงก็ได้
คิดแต่สิทธิของตัวเอง แต่ไม่เคยมองย้อนกลับมาดูว่า สิ่งที่ตัวเองทำ มันละเมิดกฎหมายและสิทธิของผู้อื่นหรือเปล่า

ยากที่จะเยียวยาแล้วล่ะครับ รถสมัยนี้ซื้อกันง่ายมาก ดาวน์ 3-4 หมื่น ก็ได้มาขี่กันแล้ว
comment182-1:
comment182-2:ครับ เหมือนความเห็นบน อ้างไม้ตายในทันที..
comment183:กลายเป็นอีกหนึ่งปัญหาสังคมไปแล้ว
..
มอไซค์แว้น เกรียนรุ่นเล็ก ก็มากพอแล้ว 
เจอเกรียนรุ่นใหญ่เข้าไป ไม่รู้จะด่ายังไงดี 
เรื่องเสียงดัง ถ้าไม่ได้ไปปรับแต่งอะไร ดังปกติของมัน ผมรับได้นะ
แต่เบิ้ลเนี่ย..รำคาญมาก น้ำเข้าเครื่องหรือไง..คุณพี่
..
ส่วนพวกที่ออกทริป ไปสร้างมลภาวะทางเสียง อันนี้เป็นเรื่องจิตสำนึกล้วนๆ 
กลุ่มที่รวมตัวกัน มันต้องมีกฏเกณฑ์ที่มาบังคับกันบ้าง 
จะไปไหน มาไหน ดูเรื่องเสียง เรื่องเวล่ำเวลา กันบ้าง
ไม่ใช่ดึกดื่น ก็แห่กันไปเป็นขบวน 
...
comment184:พวกรบกวนชาวบ้าน  เขาเรียกว่า ..........#$%^&
comment185:ซื้อรถมาแพงจะให้ขับเบา ๆ หราาา า า 
คันเป็นล้านนะโว้ย มีปัญญาซื้ออ่ะป่าว ว ว ว
อิจฉาพวกกรูหล่ะสิ ไอ้พวกโลกสวยยย ย ย ย
.
.
.
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เคยด่าแล้วโดนพวกมันตอบกลับมาแบบนี้ เซ็งชิบ !
comment185-1:ประโยคแบบนี้ รู้เลยว่ามาจากแก๊งค์สโลแกนเบื่อโลกสวย
comment186:เห็นด้วยกับ จขกท. นะ ตัวผมชอบ BB ที่สวยและเสียงไม่ดัง ผมเองก็ครอบครองไว้ 1 คัน ท่อเดิม
ผมใช้เพื่อเดินทางท่องเที่ยว หาความสุขจากการเสพธรรมชาติ และสายลมที่ผ่านตัวเราไป

บอกได้เลยว่า เซ็งทุกครั้งเวลาเจอคนทำท่อดังๆ เสียงเสียดหูมาเบิ้ลใส่ หรือขี่มาตีคู่กับเราแล้วท้าให้แข่ง
บ้างก็เปิดไฟฉุกเฉินปาดรถคันนั้นที คันโน้นที บ้างขี่เร็วกันเกินไปราวกับอยู่ในสนามแข่ง
น่ารำคาญคนประเภทนี้มากๆ ทำอะไรไม่รับผิดชอบสังคม
comment187:เอาหน้ามันมาใกล้ๆท่อแล้วก็เบิ้ลเครื่องใส่ซัก5 นาที
comment188:อ่านหลายๆคอมเมนท์แล้ว นึกถึงประเพณีวิ่งควายเลย 

วันก่อนขับรถมาอยู่ดีๆ ฟังเพลงเพราะๆ แอร์เย็นๆอยู่ เสียงกระหึ่มมาทีตกใจหมดเลย หักพวงมาลัยหลบเกือบเสยBBเข้าให้แล้ว
comment189:ข้างบ้านเลย กำแพงบ้านติดกัน ในกรุงเทพฯ นี่แหละ ต่อให้ดึกดื่นแค่ไหนหรือเช้ามืดยังไงไม่เคยสน
เคยบอกกล่าวกันไปแล้วเลิกเบิ้ลไปแค่วันสองวันก็กลับมาทำแบบเดิม
ยังไม่พอเอากระบะมาจอดเกยหน้าบ้านเราอีก แรก ๆ ก็ขอจอด เพราะบ้านเราก็มีรถจอดประจำ
จนตอนนี้เราต้องระเห็จรถบ้านเราไปจอดคอนโดแทน
มันอยู่ที่-ันดานคนจริง ๆ

edit คำผิด
comment190:พวกนี้มันก็ไม่ต่างกับพวกครอบครัวไร้การศึกษาแต่มีเงินเหมือนหมาขี่มอไซหรูๆเบิ่ลดังให้คนเขาเกลียด
ดูหรูแต่ไม่ต่างกับขยะบนท้องถนนเช่นเดียวกับเด็กแว๊นอะนะ
comment191:ไม่ชอบเหมือนกัน พวกแว๊นระดับไฮเอ็นเนี่ย จะบิดท่ออะไรกันนักหนา หรือว่ารถระดับนี้ไม่มีแบบท่อเสียงปกติ

ไม่เหมารวมนะ ว่าเฉพาะพวกท่อดังเบิ้นแล้วเบิ้นอีกเนี่ย
comment192:เห็นด้วยกับ จขกท นะครับ ผมก็เป็นอีกคนที่ไม่ชอบรถเสียงดัง
ทั้งมอเตอร์ไซค์เล็กใหญ่ รถยนต์รถเก๋งรถกระบะ

ผมชอบท่องเที่ยว ถ้าไปกับครอบครัวจะเอารถยนต์ไป ถ้าไปกับเพื่อนๆจะเอามอเตอร์ไซค์ไป
ในกลุ่มมอเตอร์ไซค์แบบท่องเที่ยวจะมีท่อเสียงดังอยู่ 10-20% (น่าจะดังกว่าที่กฏหมายกำหนด ซึ่งผมฟังเอาเองไม่ได้ใช้เครื่องตรวจ) ส่วนใหญ่จะเป็นเด็กๆ และในกลุ่มเองก็พยายายามช่วยกันพูดคุยชักชวนไปในทางที่เหมาะที่ควรครับ ถึงจะท่อแต่งก็ขอให้เสียงอยู่ในระดับปกติถูกต้องตามกฏหมาย ขับตามกฏและพยายามไม่ให้เป็นปัญหา ที่สำคัญที่สุดคือความปลอดภัยของทุกคนทุกฝ่าย ผมเชื่อว่าปัญหาไม่ได้อยู่ที่มอเตอร์ไซค์ แต่อยู่ที่ตัวบุคคล ซึ่งมีในทุกกลุ่มและทุกประเภทของรถ

ถ้าเป็นกลุ่มที่ลงสนามนี่ จะดังยังไงก็ไม่ว่ากันครับ จะมีรถขนไปที่สนาม ในสนามจะขับขี่เร็วอย่างไรก็ไม่มีใครว่า
แต่ถ้าจะท่องเที่ยวในถนนส่วนรวม ก็ขอฝากเพื่อนๆทุกกลุ่มนะครับ ทั้งมอเตอร์ไซค์ จักรยานและรถยนต์ ทำให้ถูกกฏของส่วนรวม มีน้ำใจให้กันครับ

อย่าคิดว่าที่ทำผิดเพราะ "ใครๆก็ทำกัน" เพื่อสังคมที่ดี เริ่มที่ตัวเราครับ ^^
comment193:เรื่องนี้ผมไม่โทษคอบิ๊กไบค์อย่างเดียวนะ คนไทยเรานี่ลองได้ขี่อะไรขึ้นมาก็เละเทะกันหมด โดยเฉพาะเวลาขี่รวมกลุ่มกันนี่สันดารแว๊นออกกันทุกงาน ไม่ใช่แค่สองล้อ พวกคาราวานสี่ล้อที่ทำตัวแย่ๆก็มีเยอะ แต่พวกนี้ไม่ค่อยมีโอกาสได้รวมตัวกันไง เลยเห็นพวกสองล้อมีปัญหาบ่อยกว่า เอาจริงไอ้สันดารเห็นแก่ตัวทำอะไรตามใจไม่สนความเดือดร้อนคนอื่นแบบเด็กแว๊นนี่มันเป็นพฤติกรรมพื้นฐานของคนไทยส่วนใหญ่ในประเทศนี่แหละ อยู่ที่ว่าจะมีโอกาสได้แสดงออกมารึเปล่าก็เท่านั้น
comment194:บ้านผมอยู่ในพื้นที่ชุมชนซึ่งเป็นทางผ่านขึ้นไปยังอุทยานแห่งหนึ่งใน จ.น่าน
ช่วงนี้พอสุดสัปดาห์ก็มีพวกพี่ๆเขานี่หละ ยกแก๊งค์ยกขบวนมาเที่ยวกัน
ชาวบ้านเองเขาก็ยินดีต้อนรับอ่ะนะ ก็ไม่ว่าอะไรหรอก ก็ขออย่างเดี่ยว
พวกพี่ๆช่วยขับกันช้าๆหน่อยเถอะครับ นี่พวกพี่ขับขี่บนถนนแคบๆสองเลนส์
เร็วอย่างกะจรวดทางเรียบ อันตรายมากๆ วันดีคืนดีผู้สูงอายุ พ่ออุ้ย แม่อุ้ย เขาเดินใช้ถนนไปทำบุญในวัดกัน
ลูกเด็กเล็กแดงปั่นจักรยานเล่นตามถนนชุมชน เกิดไปชนคนมันจะลำบาก มาเที่ยวกันก็เกรงใจสถานที่กันบ้าง 
ก็ฝากไว้แค่นี้แหละครับ
comment195:รำคาญเหมือนกัน
เบิ้ลรถที ลิงบนเขาใหญแตกกระเจิง
comment196:รถไม่ผิดครับ ที่ผิดคือสันดานคน
บางทีอุปทานหมู่ก็ทำให้สันดานเปลี่ยนตามเขา
comment197:ส่วนมากหอนกันเป็นฝูง และขี่เร็วปาดไปมา

ลองมาหอนเดี่ยวๆ จะเหนี่ยวแม่มเลย
comment198:ทนรำคาญอีกทีตอนปีใหม่ครับ ได้เจอพวกนี้อีกแน่
comment199:คนแบบนี้มีเยอะครับ ความรู้ก็มี เงินก็มี แต่ทำไม...

เคยเข้ากลุ่มนึงเค้าคุยกันว่าจะเวลาไปไหนต้องเบิ้ลเครื่องเสียงดังๆ พร้อมๆกัน เป็นการประกาศศักดา ทั้งกลุ่มก็เห็นดีเห็นงาม ผมงี้ leave group เลย
comment200:ต้องยอมรับเลยครับ ว่าผมคนนึงซึ่งเคยบ้าพวกท่อพวกนี้มาก่อนครับ 
ว่าท่อนั้นดังเพราะพริ้ง อันนี้ท่อแท้ ท่อเทียมอย่างไหนดังเพราะกว่า ท่อไทย เทศ สวยไม่สวย ต่างๆนาๆ

ประเด็นที่ทำให้ผมฉุดคิดได้ว่าคือ
- เมื่อหลายปีก่อนผมใส่ไอ้เจ้าท่อบึ้มๆ ไปเที่ยวเชียงคานนี่ละครับ โดนตำรวจจับครับผม เรื่องท่อดังนี่แหละ เถียงยังไงก็เถียงไม่ขึ้น 
- อย่างที่สองคือ ละอายแก่ใจยังไงไม่รู้ ผมเป็นคนชอบเที่ยวเป็นทุนเดิมอยู่แล้ว บางที่ บางย่านไปในที่สงบๆ ก็เกิดอาการเกรงใจครับ คือใจเขาใจเราครับ ว่าคนมาเที่ยว อยากมาชิลๆ เงียบๆกับครอบครัวครับ

ก็เลยมีความตั้งใจคือ เปลี่ยนกลับไปเป็นท่อเดิมนี่แหละครับ ไม่ต้องหมั่นบำรุงรักษา ไอ่พวกท่อบึ้มๆครับ มันต้องเปลี่ยนใยแก้วอะไรพวกนี้ด้วยครับ ก็คิดเอง เออเอง แฟนก็บ่นหนวกหูเวลาไปเที่ยว ตจว.
ตั้งแต่บัดนั้น ผมก็เปลี่ยนกลับไปใช้ท่อเดิมๆจากโรงงานเลยครับ สบายใจมากๆ เวลาไปเที่ยว ทั้งเงียบ ทั้งไม่ต้องเกรงใจตำหนวด

ผมก็ไม่รู้จะให้เปลี่ยนใจกับพี่ๆน้องๆที่เขาใส่ท่อพวกนี้ยังไงดี ผมก็เลยเปลี่ยนที่ตัวเองก่อนครับ เผื่ออะไรๆมันจะดีขึ้นครับ ก็ดีขึ้นครับ เดี๋ยวนี้ก็ไม่ค่อยมีใครมาว่า แล้วมองด้วยสายตาที่เหยียดหยามครับ พี่หนวดก็ไม่ยุ่ง เพราะทำอะไรให้ถูกต้องตามกฎหมายกำหนด เราจะกลัวทำไม...............

ปล.คนที่ชื่นชอบการท่องเที่ยวด้วยสองล้อมีมากครับ ทุกวันนี้ ออกกันง่ายเหมือน เวฟ ฟีโน่แล้วครับทุกวันนี้ ผู้ขับขี่ก็มากขึ้นตามลำดับครับ
comment200-1:
comment201:มีมิตรบนท้องถนน ดีกว่ามีศัตรูที่มองไม่เห็น
comment202:บอกก่อนเลยละกัน ส่วมตัวผมใช้ทั้งรถยนต์และบิ๊กไบค์ครับ
ทีนี้ทั้งรถยนต์และบิ๊กไบค์ก็แบ่งได้สองกลุ่มใหญ่ๆ คือ รถเดิมๆ กับรถแต่ง ถูกต้องมั้ยครับ

ทีนี้ผมขอแยกย่อยในส่วนของบิ๊กไบค์นะครับ เพราะมันมีหลายแบบหลายประเภทดังนี้ครับ
Super Sport, Sport, Sport Touring, Touring, cruiser, Enduro, Cafe และอื่นๆ
โดยความดังท่อเดิมของรถแต่ละประเภท แต่ละขนาด cc. จะไม่เท่ากัน รวมถึงท่อแต่ง
แต่ละใบ แต่ละสำนักก็ดังไม่เท่ากัน

ที่นี้ ตามที่ จขกท. พูดถึง ผมไม่ทราบนะครับว่ารถประเภทไหน แต่เข้าใจว่าน่าจะเป็นความไม่พอใจ
ที่เกิดจากการเบิ้ลเครื่องโดยไม่จำเป็นในสถานที่และเวลาอันไม่สมควร
"เห็นด้วยกันการประณามคนที่มีพฤติกรรมแบบนี้ครับ ผมก็ไม่ชอบ ออกไปทางเกลียดเสียด้วยซ้ำไป"

ส่วนประเด็นเรื่องท่อดัง มันก็จะดังทุกคันอยู่ที่ดังมากหรือน้อย และจะมีอีกกลุ่มคือ ดังเกินไป(ที่ชอบเรียกกันว่าแว้นอัพเกรท)
พวกนี้ผมว่าเป็นความชอบส่วนบุคคลครับ เหมือนการฟังเพลงนั่นแหละครับ ฟังโมซาดก็เปิดเสียงเบาๆ หน่อย
แต่ใครชอบฟังเฮฟวี่เมทัลก็เปิดมันดังลั่นห้อง

ส่วนรถผมท่อดังครับ เกินจากที่กฏหมายกำหนดมา 5เดซิเบล ไม่ว่ากันถ้าถ้าใครคิดจะด่าหรือว่าในเรื่องนี้นะครับ
และข้ออ้างในการใช้ท่อที่ดังกว่าปกติของผมคือการถูกเบียดด้วยรถยนต์ การเปลี่ยนเลนกระทันหันหรือตัดหน้า และอื่นๆ
การใส่ท่อแบบนี้ช่วยลดอาการดังกล่าวได้พอสมความครับ เพราะคนขับจะได้ยินเสียงและเริ่มสังเกตุมากขึ้น
รวมถึงตัวผมเองด้วยในเวลาที่ใช้รถยนต์ หากคุณใช้รถยนต์ในระดับกลางขึ้นไป คุณจะรู้ว่าห้องโดยสารของรถนั้น
สามารถป้องกันเสียงจากภายนอกได้ดีมาก มากถึงขนาดขับด้วยความเร็วขนาด 150-180กม/ช ยังได้ยินเสียงลมเพียงเล็กน้อย

สุดท้ายครับ ใครอยากว่า ด่า หรืออะไรก็ยินดีรับฟังนะครับ
และอยากฝากถึงทุกคนที่ใช้รถใช้ถนนด้วยนะครับว่า ไฟเลี้ยว กระจกมองข้าง กระจกมองหลัง มันใช้งานแสนง่ายครับ
รบกวนใช้กันหน่อยครับ และอยากให้ทุกคนมีน้ำใจบนท้องรถ เพื่อที่เราจะได้มีความสุขไปกับการเดินทาง
comment202-1:ไม่รู้ว่า Civic มันระดับกลางรึเปล่านะ รู้แต่ 120 เสียงลมหนวกหูมาก
comment203:อยู่ กทม นี่เลยค่ะ ถ. 20 มิถุนา นี่เลยคะ ดึก ๆ มาล่ะ บรึนๆๆๆ เสียงบิ๊กไบด์ ขับผ่าน ทะเลุกระจกเข้ามาในห้องเลยคะ ตกใจ สะดุ้งตื่น ตอนเที่ยงคืน

ก็คิดอยู่ .. จะอะไรกันนักหนา ความเกรงใจไม่มีหรือไง คืนแรก ก็คงไม่มีอะไรมั้ง หลายๆ คืนเข้า ก็ไม่ไหวนะ
ใน กทม ก็รำคาญเหมือนกันคะ บอกเลยย
comment204:แว๊นเฟิร์สคลาส
comment205:เจออยู่เป็นบางคันและบางกลุ่มครับ ก็ปล่อย ๆ ไป พยายามไม่ใส่ใจ เจอบ่อยมากพวกปาดหน้าปาดหลังเนี๊ยะ

ส่วนตัวปั่นจักรยาน ขับรถยนต์ และขับแฟนท่อม ทำอะไรที่มันถูกกฎหมายและเอื้ออาทรกันกับคนหมู่มาก เป็นสิ่งที่ดีที่สุดครับ
comment206:ร่ายยาวมาจนถึงคห.206 หะรุปว่า มันคงจะเกิดขึ้นอีกและคงมากขึ้นเรื่อยๆในสังคมไทย
comment207:เข้าใจชาวบ้านเลย    ผมเคยไปนอนพัก  เป็นห้องๆติดกัน  รถจอดหน้าห้อง   

ตั้งแต่ เที่ยงคืน ยัน ตี 4 นอกจากขับเข้าๆออก และ เสียงดัง ชิเป๋ง  ยังรวมไปถึง เอารถมาเปิดเพลงดังลั่น

ไม่มีอยากไปยุ่งขนาดยาม ยังไม่กล้า  มาเกือบ 10 คน ขับรถอย่างดี สันดานชั้นต่ำ! 

พวกดีๆก็มีนะ แต่ที่ผมเจอ   เสื่อมมาก
comment208:ที่ไหนเนี่ย จังหวัดเดียวกับผมหรือเปล่ารำคานมากๆๆ
comment209:รถเดิมๆ ทุกคัน ท่อเดิมๆ ไม่ดังหรอกครับ ไม่ต้องเอารถไทยมาตรฐานไทยก็ได้ ซุปเปอร์โฟว์ญี่ปุนท่อเดิมๆ เก่าๆ นี่แหละ เงียบเพราะมาก ดังเบาๆ รอบเร้าใจ หรือแม้แต่ฮาเลย?์ ลองท่อเดิมๆ สิครับ เสียงมันก็ไม่ได้ดังเลย ติดไฟแดงอยู่ใกล้ๆ ยังไม่รำคาญ 

แต่โทษเถอะ รถเปลี่ยนท่อนี่ดังทุกคัน ต่อให้ท่อราคาเป็นแสน มันก็ดังกว่าเดิม เพราะมันต้องโล่งกว่า พอโล่งก็ดังครับ ทางโรงงานเขาก็มีจุกลดเสียงมาให้ ประมาณว่า เวลาวิ่งบนถนนก็ใส่จุกลดเสียงเอานะ ส่วนถ้าจะลงสนามก็ถอดซะ ถามว่าใส่จุกแล้วดังไหม ก็ดังครับ แต่ไม่ถึงกับน่ารำคาญ 

แต่คนมันประมาณนี้ใง ใส่จุกแล้วมันอั้น ซื้อมาแพง จะให้อั้นได้ใง ก็เลยถอดจุกมันซะ จะได้ไม่อั้น เสียงมันก็ดังสิครับ แต่ถามว่ามันคิดกันไหม ไม่ครับ มันเกรงใจคนอื่นไหม ไม่ครับ 

แต่.. หลังๆ นี่มีคนเอาท่อแข่งมาขายครับ ท่อแข่งแบบสั้นๆ ปลายโล่งๆ ซึ่งบอกได้เลยว่า โครตดัง แต่ใส่แล้วแรงดี บิดกระชาก คนก็เอาไปใส่กันครับ ใส่แล้วไปแข่งเหรอ เปล่าเลย ใส่แล้วก็วิ่งโชว์ตามถนนนี่แหละ 

แล้วก็มีอีกประเภทครับ ของนอกแพง ไม่มีเงินแต่อยากเท่ห์  เล่นของก๊อปเลย หรือไม่ก็ท่อไทย สำนักไหนดังๆ ก็ไปใส่กัน เสียงลั่นทุ่ง โอ้วว โก้หรูไปกันใหญ่ ยิ่งดังยิ่งเพราะ ว่างั้น 

แต่ลองคิดดูครับ รถ 650 CC ขึ้นไป นี่ท๊อปสปีดมันอยู่ที่ 200+ ถามจริงๆ ท่อเดิมๆ นี่บิดกันสุดไหม ไม่สุด ถ้าไม่ได้ไปลองกันทางตรงยาวๆ แค่ 180 ก็หืดขึ้นคอกันแล้ว แล้วใส่ท่อ ได้ท๊อปสปีดมากขึ้น จะบิดกันสุดไหม ได้ยลความแรงของท่อกันเต็มๆ ไหม ก็ไม่  สิ่งที่ได้มาแค่ ความสวย เสียงดัง และบิดติดมือ ต้นดีขึ้น รอบมาไวขึ้นแค่นั้นเอง แลกกัยเงิน 2 หมื่นกว่าบาท และเสียงสาบแช่งของชาวบ้าน ถามว่าคุ้มไหม  ผมว่าพวกเขาคิดว่าคุ้มครับ 


ส่วนตัวผมชอบมอเตอร์ไซค์ แต่เกลียดท่อดังครับ
comment209-1:
comment209-2:ครับ เขาไม่สน ใครจะแช่งกรู ก็ไม่สน  ขอกรูแรง บิดมาไวกว่าเดิม ใครจะด่าพ่อ แช่งกรู รับได้หมด  

สนใจแต่สิทธิ์ตัวเอง  แต่ไม่เคารพ สิทธิ์คนอื่น เมืองไทยเป็นกันเยอะหลายคนๆ เลย ทั้งรถ ทั้งมอไซต์
comment210:เข้าใจหัวอกเลยค่ะ T_T 
บ้านเราเลย ในเมืองเชียงใหม่ กลางวันไม่ว่าค่ะ แต่ดึกๆ ตี 1-2 หลับๆอยู่พี่ๆบึ้นมาแล้วลูกเราสะดุ้งตื่นเลย ไม่ทุกวันแต่แค่อาทิตย์ละครั้งสองครั้งมันก็เกินทนนะ รับรองว่าตลอดเส้นทางที่คุณผ่านนี่มีแต่คนแช่งตลอดเส้นแน่ๆ
comment211:เห็นด้วยค่ะ
comment212:เราเป็นคนที่ได้ยินเสียงดังมากๆแล้วจะใจสั่นอะค่ะ จะเกลียดอะไรพวกนี้มาก เข้าใจลูกเล็กเด็กแดงบนดอยเลย ขนาดเราอยู่หอในเมืองเวลาเบิ้ลเครื่องนี้ได้ยินลั่นนำมาหลายกิโล แล้วบนดอยเงียบๆจะขนาดไหน เคยนั่งกินข้าวอยู่ร้านริมถนนในซอยเล็กๆที่มีแต่หอพักละมีบิ๊กไบค์พร้อมสก๊อยเสมอหูขับมาคันนึงเราแบบวางช้อนเลย ไม่ไหวใจมันสั่น พึ่งเคยได้สัมผัสความแว้นแบบใกล้ชิดขนาดนี้เป็นครั้งแรก เสียงมันก้องสะท้อนตึกไปมานี่จะเป็นลม นี่ขนาดแค่คันเดียว ในใจคือแบบไล่ให้ไปพ้นๆซะที นี่ก็ไม่รู้จะแกล้งหรือจะอวด เบิ้ลซะดังแต่ค่อยๆขับช้าๆ 

อยากถามว่าพวกพี่เขามีปมป้ะคะ ต้องหาอะไรมาทดแทนสิ่งที่ขาดไรงี้
comment213:ผมก็ขับบิ๊กไบค์นะครับ  แต่ไม่เคยขับออกทริปเลย  ส่วนมากขับไปคนเดียว  ขับไปทำงาน  ไปทุ่งนา เกี่ยวข้าว ไปจ่ายตลาด  สงสัยผมใช้รถผิดประเภท

ปล.ผมไม่เคบเบิ้ลรถเลยนะ  ลึกๆแล้วอยากให้เสียงท่อบิ๊กไบค์เงียบเหมือนรถเก๋งด้วยซำ้
comment214:เอาก้อนหินปาใส่หัวจะดีไหมหนอ ?สำหรับพวกที่ท่อดังสุดๆๆ
เหอะๆ ครับ BB ที่ขับดีๆ ดีแล้วครับ ทำดีต่อไปครับ
แต่ BB ท่อดังนี่ เพลียครับ บ้านผมห่างจาก ถนน. สุขุมวิท ระยะกระจัด 900 m ระยะทาง 1km BB. ขี่บนถนน สุขุมวิท เสียงดังมาถึงบ้านผมเลย ผมกำลังนอนสบายใจ สบายอารมณ์อยู่ เสียงท่อ BB. กับ รถแต่ง ก็ดังครับ สักพักนึงเลย
ที่แย่คือ เกิดขึ้นสัปดาห์ละ 3-4 ครั้งครับ 
ลองไปถามคนใรครอบครัวก็บอก เบื่อครับ
บ้านตรงข้ามผมมีรถไรไม่รู้ ท่อดังใช้ได้ เมื่อก่อนเค้าขี่ทุกวี่ทุกวันครับ แต่หลังๆมา ไม่ค่อยขี่แล้วครับ ก็โอเคครับ เงียบขึ้นเยอะเลย ในระแวกบ้าน
เห้อ ....
บอกเลย เสียงแอร์บ้านผมสตาร์ทยังน่ารำคาญน้อยกว่า BB. ท่อดังๆ
แค่นี้ .
comment214-1:ปาเลยครับ รับรองคุณโดนคดีพยามฆ่าแน่แถมจะได้กินเท้าเพื่อนๆเขาอีก
comment215:รำคาญเสียงนะ แต่ผมเฉยๆ  แต่รำคาญลูกกะตาตรงที่มันเอาหญิงร่างเล็กๆซ้อนท้ายมาด้วยเนียสิ
เสียงนะไม่ทำให้สมาธิขับรถผมว๊อกแวกหรอก  แต่ไอ้หญิงที่นุ่งน้อยห่มน้อยนั่งซ้อนท้ายนี่สิ จะพาสมาธิขับรถผมกระเจิงเอา

บิดแรง เบิ้ลเสียงดัง หรือจะมาเป็นแก๊งซ์.....ขออย่างเดียวอย่าซ้อนหญิงมาด้วยก็พอครับ
comment216:ตอนลูกแบเบาะ ตรงข้ามบ้านมีเเก๊งค์นึง กลางวันมาแผดคำราม ฮึ่มๆ สร้างอาณาเขต กลางคืนมาลองรถหน้าบ้านเราเลยเนื่องจากถนนโล่ง เส้นตรงๆ มีโค้งสวยๆให้ลองอยู่ 300 เมตรจากหน้าบ้านเรา มากันอาทิตย์ละ2-3วัน 

ลูกสะดุ้งตื่นตลอด จนกระทั่งเมียเค้าท้อง ตอนลูกเราเกือบสองขวบได้ คิดดูอดทนกับเค้าแค่ไหน จนวันนี้ลูกจะสี่ขวบละไม่เคยเห็นมากันอีกเลย (อย่าถามว่าทนทำไม ป้อมตร.ข้างๆบ้านก็มี ก็ยังคำรามกันได้อย่างอิสระ แล้วเราจะทำอะไรได้)

คนเราถ้าไม่เจอกับตัวก็ไม่รู้นะว่าเค้าเดือดเนื้อร้อนใจกันมากแค่ไหน พูดดีๆสื่อสารกันดีดี ถ้าไม่มองข้ามเค้า คุณก็เบ่งใส่เค้า พอพูดกันแรงหน่อยเป็นประเด็นหน่อยก็ไม่ดีอีก เงินทองใครก็มีสิทธิใช้ค่ะ แต่คุณดูด้วยว่าคุณระรานและรบกวนสิทธิส่วนบุคคลของคนอื่นมากแค่ไหน คนที่ขี่ส่วนมากกว่ามีวุฒิภาวะพอที่จำแยกแยะถูกผิด ควรไม่ควรได้ แต่ส่วนมากเอาแต่ใจ เอาแต่ความสุขสะใจส่วนตัว 

บอกเลยว่าชอบรถนะคะ มันเท่ห์ดี ไม่แปลกและไม่ผิดที่คุณจะชอบมันค่ะ  แต่ต้องอยู่บนพื้นฐานความรับผิดชอบต่อสังคมด้วยค่ะ

ปล. คนรัก ฺBB อย่าโกรธกันนะคะ เพราะมันคือความจริง บางกลุ่มนิสัยดี มีมารยาทก็มีอยู่บ้างค่ะ ปกติส่วนตัวรังเกียจพฤติกรรมที่ไม่มีมารยาท สร้างความเดือดร้อนแก่ผู้อื่น ไม่ว่าจะขับอะไรขี่อะไรก็เหอะ
comment217:อยากให้รถทุกชนิดเคารพเพื่อนบนท้องถนน และเพื่อนรอบๆถนนครับ ............. คนขี่ Big bike ที่ทำตัวไม่ดี อ่านแล้วก็คิดถึงคนรอบๆบางนะครับ
comment218:เครื่องยนต์รถพวกพี่ๆเขาคงไม่ค่อยจะดีมั้งครับ
ต้องคอยเบิ้ลเครื่องเอาไว้ เดี๋ยวเครื่องจะดับเอาได้
หรือไม่งั้นก็กลัวว่า คนอื่นจะไม่รู้ กูมาเยือนแล้ว 
หรือไม่งั้นก็เอาเสียงเข้าขู่ รถไม่แรงพวกหลบไป

บางทีอาจจะลืมตัวว่าไม่ได้อยู่ในชุมชนต่างจังหวัด
เพราะมากันเยอะคึกคะนองก็มาก เร่งเครื่องแข่งกันเอาเท่ห์สักหน่อยนานๆเจอเพื่อนฝูงสักที

แต่ก็ไม่ได้เป็นกันทุกคนเสมอไป
ทุกกลุ่มทุกที่ ย่อมมีทั้งคนดีและคนไม่ดีปะปนกันไป
คนไม่ดีเพียงคนเดียวก็ทำให้เสียหายทั้งกลุ่มได้
comment219:โอ้ยยยยยยยยยยยยยยยยยยย เท่าที่อ่านมาส่วนใหญ่คอมเม้นท์ตอบนะ

มีมอเตอร์ไซ ไม่ว่าจะ BB หรือ รถจ่ายตลาด ก็ไม่เลอค่าเท่า บุคคลที่ขับแต่รถยนต์ 4 ล้อนะครับแหม

คนที่ขับรถยนต์ 4 ล้อนี้แหม ดีเลิศศศศศศศศศ ประเเสริฐศรีกันเหลือเกินนนนนนนนนนนนนนน
comment219-1:สันดานงามเป็นสิ่งเลอค่าครับ ไม่ใช่วัตถุ
comment219-2:คนที่ไม่เหยียด ด่าเฉพาะพวก
สร้างความรำคาญ พวกไม่เคารพกฎหมาย ผมเข้าใจครับ
คนที่เป็นกลาง ผมก็เข้าใจครับ แต่พวกที่เหมารวม บอกพวกขับรถมอไซชั้นต่ำ เตี้ยเรี่ยดินนี้ผมไม่เข้าใจฮะ

ถ้าทำให้เข้าใจผิดว่าด่าเหมารวมทั้งหมด ก็ขอโทษด้วยครับ ผมใช้คำว่าส่วนใหญ่ฮะ 
อาจจะดูมากดูกว้างแต่เจตนาหลายๆท่านที่ผมเข้าใจ มันเป็นอารมณ์นั้นจริงๆ
comment219-3:ตรรกะไหนวะคะเนี่ย
comment219-4:มัน..คืออะไรหรา อ่านแล้วงง คนเมามาโพสป่าว
comment220:คือเอาจริงก็เป็นคนชอบ BB นะ แต่ด้วยสรีระ(เตี้ย)ก็แบบว่า จะอวดกันไปถึงไหน กรูมีตังค์ซื้อนะ แต่กรูเตี้ยแค่นั้นเอง
comment221:รถผมนี่ท่อโคตะระดังเลยครับ

ก็พยายามทำเท่าที่ทำได้เพื่อไม่รบกวนคนอื่น

จะเบิ้ลตอนจำเป็นสำหรับการขับขี่เท่านั้น

มีบ้างบางครั้งเพื่อเตือนสิ่งกีดขวางด้านหน้า เพราะบางครั้งบีบแตรก็ไม่สนใจ

ปล. 1 ด้วยความชอบส่วนตัว
ปล. 2 ต่างคนต่างจิตต่างใจ ต่างเหตุและผล
ปล. 3 เคารพทุกความคิดเห็นของสุภาพชน
comment222:พาครอบครัวไปขึ้นดอยตั้งแต่วันอาทิตย์ถึงเมื่อวานนี้ เจอเหมือนกัน
วันแรกตอนบ่ายเจอแว๊นซ์อัพเกรดกลุ่มหนึ่งบนถนนแถวๆ ตาก ที่เป็นฝั่งละ 2 เลน 
พี่ท่านก็ขับมันฮึ่มฮั่มๆ เกะกะทั้ง 2 เลนที่ความเร็วแถวๆ 100-120 รถยนต์ข้างหลังไม่ต้องวิ่งกัน

โชคดีที่คืนแรกผมพักดอยอินทนนท์ ที่เดียวกับบิ๊กไบค์กลุ่มเล็กๆ 3-4 คัน
กลุ่มนี้เป็น BMW ครับ พี่เขาอยู่กันสงบดี สายๆ วันรุ่งขึ้นขับรถขึ้นเนินออกไปเสียงนุ่มเงียบทุกคัน
พ่อผมนั่งอยู่ยังเปรยว่า บีเอ็มนี่เสียงมันเงียบดีเนาะ
พวกผมไม่ได้มีความรู้เกี่ยวกับบิ๊กไบค์ ไม่แน่ใจว่ายี่ห้อนี้มันเงียบดีจริงๆ หรือเป็นเพราะนิสัยคนขี่
แต่มันต่างจากกลุ่มแรกที่เจอจนเราอดนำมาเปรียบเทียบกันไม่ได้
แอบชมเชยพี่ๆ เขาในใจครับ กลุ่มที่พักบ้านพลอยแพรวคืนวันอาทิตย์ที่ผ่านมา พี่เท่มาก
comment222-1:น่าจะเป็นพวก GS คันใหญ่ๆ หรือเปล่าครับ พวกนี้เน้นเที่ยว เน้นลุย ไม่เน้นโชว์
comment222-2:ของดีๆนี่ ต้องรีบเอาเป็นตัวอย่างเลยนะครับ อย่าปล่อยผ่าน
comment223:มันก็แค่  กลุ่มพวกหัวล้าน ใส่หมวกกันน๊อค  มีปมด้อย  ชอบเรียกร้องความสนใจ   

ถ้าพวกท่านอยากให้คนอื่นมอง  แน่จริงลองไม่ใส่หมวกกันน๊อคสิครับ  

ขับไป เบิ้ลไป  เวลาเสียงดังๆ  คนจะได้มามองพวกท่าน  จะได้เห็นหนังหน้าท่านชัดๆ

โคตรเกลียดเลยไอ้พวกนี้   ที่คอนโดผมตอนแรกมีคันนึง  ตอนนี้ไม่อยู่แล้ว

เพราะคนแถวนั้น  ลงไปปล่อยลมยางมันทุกวัน  จนมันอยู่ไม่ได้   

ต้องช่วยกันครับ  ถ้ามันมาเป็นกลุ่มมันจะชอบเบิ้ล  แต่ถ้ามันมาคนเดียว มันจะสงบเสงี่ยม

สังคมชอบด่าเด็กแวนส์  แต่คนพวกนี้น่าด่ากว่าครับ  อย่าลืมนะครับ  เด็กแวนส์อายุเท่าไหร่

พวกนี้ผ่านโลกมาเท่าไหร่  เกิดมาจนหัวล้านหมดหัวยังคิดไม่ได้  มันแย่กว่าเด็กๆครับ
comment224:ผมนี่เจอตอนติดไปแดงที่เชียงรายมาเป็น 10 กว่าคัน
ฟังเพลงในรถชิวๆ...มันเบิลรถทำหอกอะไรไม่รู้ดังมากๆ ไฟก็ยังแดงอยู่ รำคาญมากพวกชอบเรียกร้องความสนใจ 
ผมละเกลียดเชียว..พวกเด็กแว้นมีตังค์

บิ้กไบค์ดีๆก็มีเยอะ แต่ไม่ดีก็มีมาก
เสียชื่อคนที่เค้าขับดีๆและท่อเดิมๆหมด
comment225:พวกๆๆๆๆ   
สมองคิดได้แต่เหมารวมเหรอครับ
คนขับดีๆก็มี แต่ก็โดนด่ารวม
งั้น จะเสียงเบาก็โดนด่าเหมา เสืองดังแ-่งด้วยกันเขาเลยดีไหม ????

หรือ จะออกรถให้ติดแ-่งทุกวันดีไหม
รถซิ่งท่อดังแปลกนะไม่เห็นจะด่า
ไอ้พวกที่ด่าเขารถดัง แล้วจะไปทำร้ายเขา ชั่วหนักกว่าเขาอีกนะ
comment225-1:เวลาชาวบ้านเขาด่าเขาไม่ได้ด่าว่า

..ไอคนขี่มอเตอร์ไซด์คันโตๆสีดํา ใส่เสื้อหนังสีนํ้าตาล หมวกกันนอคสีขาว มีสาวผมสั้นนั่งซ้อนท้าย เสียงท่อดังมาก

แต่เขาจะบอกว่าไอแก๊งค์นั้นมันเ..ย พ่อแม่มันอบรมแต่ไม่เคยจํา

เข้าใจ perception ของคําว่า พวกมัน ในความคิดของชาวบ้านมั้ยครับ

คุณขับมา 10 คัน ดังแค่ 4 คัน คุณก็ถือว่าเป็นพวกชอบเสียงดังแล้ว

อยู่ในกลุ่มช่วยดูแลกันเองทีครับ ถ้าคุณทําดีชาวบ้านก็ชื่นชม พวกคุณ หมดนะ
comment225-2:ไม่เอาครับ ไม่ร้อนตัวจนเกินงาม และอ้างว่าเป็นพวกขับขี่ดี...เพราะคนที่เขาขับขี่ดีๆ เขาไม่ร้อนตัว อุ๊ป...
comment225-3:เห็นด้วยครับ
comment225-4:บางทีในกลุ่มพูดแล้วคะ บอกแล้วคะว่ามันดังเกินไป แต่ตัวเจ้าของรถชอบ เราก็ทำอะไรเค้าไม่ได้หรอกคะ ตังเค้ารถเค้า ได้แต่บ่นว่ามันดังไปนะ ไม่รำคาญบ้างหรอ โปรดเข้าใจนะคะ บางทีคนในกลุ่มเดียวกันเราก็ไม่ได้ชอบท่อเสียงดังหรอกคะ เราเองก็ชอบเร็วและเงียบคะ
comment226:เราเคยอยู่อพาร์ทเม้นย่านรังสิต มีกลุ่มคนพวกนี้มารวมตัวกันถึงดึกๆดื่นๆ

แล้วเสียงนี่ เด็กผวาเลยอ่ะ

ไม่รู้ตอนนี้ยังอยู่ไหม ไหว้ล่ะ ไปรวมตัวกันที่อื่นที่ไม่ใช่สถานที่พักผ่อนได้ไหม
comment227:ขอบ่นด้วยคน เจอแกํงค์นินจา ทางขึ้นเขาใหญ่นครนายก รถใหญ่มาต่อแถว 4-5คันรอจ่ายด่านเก็บเงิน.  แกงค์นี้มาทีหลังก็เบียดๆแทรกๆเข้าไปจ่ายเงินก่อน ประมาณ 20 คันได้ น่าโมโหมาก ตัวมาทีหลังไม่เข้าคิวแซงแบบน่าเกลียด เราไม่กล้าว่าด้วยขึ้นเขาไปจะไม่ปลอดภัย ได้แต่บ่นกะ จนท.ว่าทำไมไม่ใล่เขาไปต่อคิว อารมณ์เสีย 👿👿
comment228:น่ารำคาญเวลาไปเที่ยวชอบขับปาดหน้าแซงรถ สวนเลน คนขับมาตกใจทำไง
comment229:น้ำมันพืชช่วยได้!!!
comment230:เห็นด้วยค่ะบางคนก็สร้างความเดือดร้อนให้ชาวบ้านด้วย
comment231:แต่ก่อนผมชอบนะไม่ค่อยมีเสียงดังกัน  แต่เดี๋ยวนี้ผมแช่ง  
เขาไม่รู้กันจริงๆหรือว่าแกล้งโง่ ที่เขามองกัน เขาไม่ได้นิยมชมชอบเลย  แถมมองแล้วสาปแช่งให้ไปตายอีกต่างหาก
มันไม่ได้เท่ตรงไหนเลย บางคันมานึกว่ารถซื้อของเก่าท่อแตก  เสียงดังมากไม่ได้มีความเพราะเลย  แต่ก่อนเกลียดเด็กแว้นกวนเมือง  เดี๋ยวนี้แก้งBBบางคัน กวนเมืองยิ่งกว่าเด็กแว้นอีก     รถคันไหนเสียงดังๆมักจะได้รับคำอวยพรจากผมเสมอ
comment232:ถ้าตรวจสภาพผ่านได้ ท่อไม่ดังเกินกฏหมายกำหนด ก็คงไปว่าพวกเค้าไม่ได้นะ เพราะเราอยู่ในสังคมเดียวกันมีกฏหมายกำหนดค่อนข้างชัดเจนอยู่แล้วว่าท่อดังได้แค่ไหน ถ้าคิดว่ากฎหมายไม่ดีพอก็ต้องไปร้องเรียนให้แก้กฏกันใหม่ว่ารถมอเตอร์ไซค์สองล้อทุกคันต้องดังได้ไม่เกินกี่ db ที่กี่พันรอบ แทนที่จะมาทะเลาะกันในเวปแบบนี้ เหนื่อยเปล่า
comment233:...ไปแบบเร็วๆ     เงียบๆ     ผมกลับชอบน่ะครับ   ไม่เคยมี BB      อยากได้รถจักรยานยนต์ไฟฟ้า ที่วิ่งได้นานๆหน่อย

จริงๆแล้วผมก็ชอบเสียงเครื่องยนต์   นอนในเรือตังเก   เสียงเครื่องทำให้ง่วงนอนดี  (เสียงสม่ำเสมอ)

ยิ่งเครื่องแบ็คสโตน  จะชอบเป็นพิเศษ   ก็เคยเจอพวกที่ขับ BB เป็นประจำ  แถวถนนพระราม2  พวกที่ดีก็มีเยอะน่ะครับ
comment234:...ทุกๆอย่าง   มันอยู่แค่คำว่า ....  สำนึกได้    อะไรควร   อะไรไม่ควร
comment235:ขอบคุณเจ้าของกระทู้ที่เป็นปากเป็นเสียงแทนชาวบ้านบนดอย และคนในสังคมทุกคน

อยากให้มีคนแบบนี้เยอะ ๆ ช่วยกันทำให้สังคมน่าอยู่
 เตือนผู้คนให้มีความเกรงใจคิดถึงสิทธิของผู้อื่น ไม่ใช่คิดแต่เรื่องสิทธิของตัวเอง
comment236:ช่วงนี้ ทางเหนือ เชียงราย เชียงใหม่ มากันเยอะมากๆ

 ที่บ้านดำ อาจารย์ถวัลย์ ดัชนี  ทำเอาคนที่ไปเที่ยวบ้านดำกระเจิง
 ยอดดอยอินทนนท์ ดังมากๆ

2-3 ปีที่ผ่านมานี้ มากันเยอะจริงๆ

 ทางการต้องเริ่มหามาตรการ ป้องกัน อย่างจริงจัง
 โดยเฉพาะเรื่องเสียงดัง

 อย่างอื่นเช่น ไม่มีทะเบียน ขับไว ไม่เป็นไร
 แต่ท่อดัง เกินกำหนดเมื่อไร ยึดไว้ก่อน ให้เดินไปแทน....
comment237:แล้วแต่คนคิดคะ ซ้อนBB มาก็นาน บอกเลยรำคาญไอ้เบิ้ลๆ เสียงดังมากๆ จะดังไปทำไมก็ไม่รู้หนวกหูจะตาย
แฟนเคยขอเปลี่ยนท่อ บอกเลยท่อเดิมอ่ะดีแล้ว มาจากโรงงานจะเปลี่ยนทำไม ไม่ชอบเสียงดังๆ ดีที่แฟนไม่เปลี่ยน แต่ก็นะ ขึ้นชื่อว่า BB ท่อจากโรงงานมาบางตัวก็ดังไป8บ้าน 10บ้านแล้วค่า แต่ถ้าไปที่เงียบๆก็ใส่ที่อุดท่อที่ทำให้ท่อเสียงเบาๆอ่ะคะ ใส่กันดีกว่าเนอะ เคารพสถานที่กันด้วยคะ จะได้มีที่ให้เราไปสัมผัสธรรมชาติได้นานๆ
comment238:ขับรถเที่ยว กับครอบครัว พวกพี่ BB แซงปาดหน้า แว๊วว แว๊วว แว๊ววว แว๊ววว

มันสนุกมากไม๊
comment239:ช่วงกลางวันผมก็เฉยๆนะ แต่ถ้ามาเบิ้ลเครื่องกลางคืนนี่ ขอด่าบุพการีก่อนเลย
comment240:ก็เคยโพสถามเหมือนกันว่าเบิ้ลทำไม บางคนบอกมันจำเป็นเพราะถ้าไม่เบิ้ลเปลี่ยนเกียร์หรือเชนจ์เกียร์ไม่ได้

เรื่องจริงหรือข้ออ้าง หรือว่าขี่ไม่เป็น ?
comment241:แนะนำเลยครับ หมู่บ้านไหนที่เป็นทางผ่านของรถพวกนี้ ทำลูกระนาดแบบที่ถอดเก็บได้เลยครับ พอเสาร์อาทิตย์หรือช่วงเทศกาลเอามาติดเลยครับ ผมว่ามันจะช่วยได้เยอะ แล้วอย่าลืมทำป้ายบอกด้วยว่ามีลูกระนาดเดียวจะเกิดอุบัติเหตุ
comment242:เบื่อพวกนี้มาก
comment243:พูดไปก็เท่านั้นครับ พวกนี้สมงสมอง คงคิดอะไรดีๆไม่เป็นหรอก...  ปลาเน่าเกินครึ่งข้องไปละ
comment244:แหมมมมมๆๆๆ.... เต็มที่กันเลยน๊าาาา อุอิ อุอิ คริคริ 

ปล. เดินถือท่อ austin racing ออกไปจากกระทู้เงียบๆ
comment245:ตอนนี้แก๊ง นรกแตก ขึ้นมาอยู่เชียงใหม่ ร่วมหลายร้อยคัน

ไปใหนทีเมืองแทบแตก จอดเต็มโรงแรม ติดเครื่องที่แขกคนอื่นแทบสะดุ้ตกเตียง


มันมีอะไรที่พวกนี้ทำประโยชน์บ้างครับ ส่วนมากก็เจอแต่อ้างกิจกรรมสาธรณกุศล แต่จริงๆคือ ขับรถเที่ยว
comment246:ถ้าคิดว่าท่อดังสร้างความเดือดร้อนให้สังคมก็ปรับเปลี่ยนได้ทั้งพฤติกรรมการขับขี่ และ ตรวจสอบระบบป้ิงกันเสียงของตัวรถ จะได้ไม่ละเมิดสิทธิคนอื่น อยู่ด้วยกันไปเที่ยวกันอย่างมีความสุขครับ ส่วนตัวแล้วผมชอบBBนะครับ
comment247:เสาร์-อาทิตย์ที่ผ่านมา เจอในเมืองหลายกลุ่มเลย กลุ่มละ 4-5 คัน ที่ดี ๆ ก็มีครับ แต่ที่ไม่ดีทำเอาเสียหมดและคนก็จะติดภาพกลุ่มไม่ดีไป แค่ติดไฟแดงก็เบิ้ลกันบรึ้ม ๆ ฝ่าไฟแดงตามน้ำกันก็เยอะ

เป็นแบบนี้ทุกปีครับ และมีแนวโน้มมากขึ้นเรื่อย ๆ ทุกปีด้วย
comment248:หนวกหู เสียบรรยากาศ รบกวนชาวบ้าน จบนะครับ 
ช่วยทำให้เก็บเสียงด้วยครับ
comment249:แล้วพวกbig bike เปิดไฟฉุกเฉินแล้ววิ่งเลนขวา เป็นขบวนยาวๆ นี่คิดว่าทำถูกแล้วเหรอครับ ถึงจะbig bike แต่สำหรับคนขับรถเก๋งอย่างผม พวกเอ็งก็คือแมงหวี่ แมงวัน เกะกะจริงๆ น่าจะขับชิดซ้ายบ้างนะครับ ถ้าขับไม่ดีมาเกี่ยวตูแล้วล้มเอง ก็ปากฉีก ฟันหัก คางแตก จะตายเอา แล้วชอบมาโทษเสมอๆว่ารถใหญ่ผิด เบื่อ ตรรกะนี้มาก big bikeจากอิตาลี่ราคาเริ่มต้น7-8แสน ก็ไม่ใช่ว่าจะรวยอะไร ราคาพอๆกะวีออส แต่จะมาขับเหมือนวีออสไม่ได้นะครับ ทางด่วน สะพาน ทางพิเศษ ต่างๆเค้าห้ามใช้ก็คือห้ามใช้นะ รู้จักตัวเองหน่อยนะ
comment250:เรื่องของบิ๊กไบค์ vs เด็กแว้น เป็นสิ่งที่บอกเราว่า สันดานเห็นแก่ตัวไม่เคารพสิทธิของผู้อื่น ไม่ได้ขึ้นอยู่กับฐานะทางเศรษฐกิจ
comment251:จริง ไม่ชอบเลยเสีงดัง ไม่ใช่ทั้งหมดนะ แต่ส่วนใหญ่
comment252:น่าจะตั้งชื่อให้พวกนี้ใหม่นะ เป็น"บิ๊กแว๊น" (เด็กแว๊นอัพเกรด)
comment253:บางทีก็ไม่ได้อยู่ที่รถนะ จะรถรุ่นไหนก็มารยามทรามได้ มันอยู่ที่สันดา..คน

หรือบางที นอนอยู่ แล้วได้ยินเสียงกระหึ่ม อย่าฟันธงว่าเป็น BB เลย ให้นึกบ้างว่า สามล้อ เสียงแม่มยัง BB 4 สูบ รถต่ำกว่า 125cc บางคัน ก็เสียงยังกะ BB 2 สูบ 

เอาที่แน่ เอาที่ชัด แล้วค่อยมาฟาดฟัน

ปล. กรณีที่นอนแล้วสะดุ้งคิดว่า BB ขี่ผ่าน
