title:ประจาน!! หนุ่มโรคจิต ขึ้นBTS เดี๋ยวๆ นี้มันเพื่อนผมครับ
comment:---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
ประจาน!! หนุ่มโรคจิต แอบติดกล้องจิ๋วที่เท้าขึ้นBTS

มั่วจริงๆ ลงข่าวกันแบบนี้ แชร์กันเต็มเฟส เพื่อนผม เสียหายนะครับ  ถถถถถถถ+

http://goo.gl/S6R2AH

จากเฟสบุ๊คคุณ @Jakaphet Paungmala ได้แชร์ภาพชายหนุ่มคนนึงแต่งกายปกติยืนเล่นมือถือบนรถไฟฟ้า BTS อ่อนนุชซึ่งดูเหมือนปกติไม่มีอะไร แต่เมื่อสังเกตุที่รองเท้าของชายผู้นี้ ก็ต้องตะลึง เมื่อพบกล้องขนาดจิ๋วติดอยู่ที่ปลายรองเท้าอย่างชัดเจน งานนี้เจตนาแบบนี้ก็พอจะเดาออกว่าเพื่อจุดประสงค์อะไร

ข้อความจากเฟสบุ๊คคุณ @Jakphet Paungmala
ไม่รู้ว่าพี่เขาเป็นใคร แต่พี่เขาไฮเทค มีกล้องตัวจิ๋วที่ปลายรองเท้า ด้านซ้ายด้วยอะ กระโปรงสั้นก็ระวังกันหน่อยนะ สาว ๆ @BTS Onnut


ฟังก่อนฮะ เพื่อนผม มันเปล่า ครับ 

ขอแจ้งถึงพี่ๆน้องๆ เพื่อนๆ ญาติ และทุกคนที่รู้จักผม คงจะได้เห็นข่าวของผมแล้ว
ผมก็มายืนยันความบริสุทธิ์ ซึ่งก็แล้วแต่ละท่านจะพิจารณา
นี้ก็คือภาพรองเท้าอันเน่าๆของผม ได้มีการเปลี่ยนสีถุงเท้าที่ใส่ ก็แล้วแต่ละท่านละกันครับ
ส่วนที่ผมปิดเฟสไม่ได้หนีไปไหน แค่ไปเตรียมข้อมูลต่างๆ เพื่อมาชี้แจ้ง









เพื่อนผม กำลังไปแจ้งความครับ

Update ครับ ไปแจ้งความมาแล้วครับ

    แก้ไขข้อความเมื่อ 28 กรกฎาคม 2559 เวลา 14:56 น.
comment1:ไม่เห็นจะมีอะไรเลย นอกจากรองเท้าเน่าๆ เก่าๆ เป็นรูคู่นึง 
โทษทีที่ตอบตรงๆ เพราะเห็นแค่แบบนั้นจริงๆ 


ส่วนคนที่เอาไปโพสต์หรือถ่ายรูปเพื่อนจขกท.ไปลงแล้วบอกแบบนั้น 
ถ้าไม่มีหลักฐานอะไร ก็ไม่ควรกล่าวหาเพื่อนคุณนะ 


เดี๋ยวนี้แค่มีมือถือที่มีกล้อง อยากจะทำอะไรก็ทำได้ 


อยากจะถ่ายอะไรมาแล้วกล่าวให้ใครก็ทำกัน สังคมป่วย



ถ้าเค้าทำเพื่อนคุณเสียหาย ไปแจ้งความดำเนินคดีก็ดีค่ะ 
ป่านนี้ลามไปถึงไหนแล้วก็ไม่รู้
comment1-1:เข้าไปด่ามันเลยฮะลุง

เข้ามาเอาใจช่วย
comment1-2:ใช่ๆ แวบแรกที่เห็นในกระทู้คนที่ประจาน ไม่ได้นึกถึงว่าเขาทำอนาจารเลย เราคิดว่ารองเท้าเขาขาดด้วยซ้ำ เพราะเราก็เคยขาดแบบนี้น่ะและมันก็ใช่จริงๆด้วย
comment1-3:ใช้คอมพ์อาหรับหรือครับถึงต้องพิมพ์ชิดขวา
comment2:https://www.facebook.com/kanompangkub/posts/10153030199969095


นี้ครับ หลักฐาน
comment2-1:อย่าลืมแคปหน้านั้นไว้เป็นหลักฐานรวมถึงคนที่แชร์ต่อๆ กันไปด้วยนะ 

มีน้องที่รู้จักเคยโดนพวกขบวนการคลั่งเจ้าล่าแม่มดเอารูปไปใส่ความกล่าวหาว่าหมิ่นสถาบันหรือไงเนี่ย 
ทั้งๆที่น้องเค้าไม่ได้เป็นคนทำ หน้าก็ไม่คล้ายไม่เหมือน ถูกแชร์ไปเป็นวงกว้าง 

จนน้องเค้าต้องไปแจ้งความดำเนินคดี (ไม่ใช่แจ้งความลงบันทึกนะ) 


ของแบบนี้ใครไม่โดนกับตัว คงไม่เข้าใจ ไงเป็นกำลังใจให้เพื่อนคุณค่ะ 


ถ้าเค้าไม่ใช่โรคจิตแบบที่คนกล่าวหา เอาให้ถึงที่สุด 

เพราะมีรูปพร้อมหน้าลงชัดเจนมาก
comment3:เห็นเว็บจ่าดราม่าแล้วนิคับ ... สังคมสมัยนี้อะไรๆก็ระแวงกันไปหมด แย่ๆ ไม่รู้จริงแล้วไปว่าเขา ไปประจานเขาเสียๆหายๆ ไม่ดีๆ...ดีครับแจ้งความไว้ เอาผิดกันบ้าง...เป็นตัวอย่างกันไป

ตามนั้นย์...ครับ
comment4:โหย อันนี้เสียหายมาก รูปเห็นหน้าเพื่อนจขกท.เต็มๆ เอาใจช่วยค่ะ

แต่ว่า เอิ่ม เปลี่ยนรองเท้าก็ดีนะคะ 555 อันนี้ด้วยความหวังดีจริงๆ
comment5:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเกี่ยวกับข้อมูลส่วนบุคคล เช่น ภาพถ่ายส่วนบุคคล ชื่อนามสกุล ที่อยู่ เบอร์โทรศัพท์ เป็นต้น
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment5-1:จขกท.คาดหน้าคู่กรณีเพื่อนคุณหน่อยดีมั๊ย เดี๋ยวจะโดนกันไปกันมานะ
comment5-2:"ระวังตัว ภัยจากการแอบถ่าย บนรถไฟฟ้า !!"

หมายถึงระวังตัวจากการแอบถ่ายของมนุษย์กล้องด้วยซินะ
comment5-3:ในฐานะผู้หญิงคนหนึ่ง เราค่อนข้างเคืองคนที่เค้าโพสกล่าวหาเพื่อนคุณนะ

ถ้าเค้าคิดว่าติดกล้องจริงๆ แล้วสิ่งที่เค้าทำ เมื่อเห็นเหตุการณ์นั้น ก็คือ ถ่ายรูป!! .. แล้วเอามา โพส!! .. เนี่ยนะ!!
ถ้าเข้าใจว่าอย่างนั้น มันต้องเดินไปคุยแล้ว ประมาณว่า เฮ้ย ไอ้น้อง ทำอะไรน่ะ รองเท้านั่นอะไร 
แต่ดันถ่ายรูป .. เพื่อ?!!

ซึ่งถ้าเค้าเข้าไปคุยก็คงรู้ไปแล้วแหละว่าเพื่อนคุณแค่รองเท้าขาด

ไอ้คนประเภท เห็นคนเดือนร้อนไม่ช่วย หรือเห็นคนจะทำเรื่องไม่ดี แต่ไม่ขยับ ทำเป็นไม่รู้ไม่ชึ้ 
แล้วดันมาทำเก่งลับหลัง ซึ่งในกรณีนี้ก็คือ มาทำเก่งในเนต และที่สำคัญ มันเข้าใจผิด!! 
คนแบบนี้นี่ มันน่าโมโหสุดๆเลย

ปล. ขอเอาใจช่วยเพื่อนคุณนะคะ คนแบบนี้ ต้องให้เค้ารู้และเข้าใจค่ะว่า เค้ากำลังทำให้คนอื่นเดือนร้อน
comment5-4:โดนใจมากค่ะ จะได้ให้บทเรียนนักเลงคีย์บอร์ด  คนจริงต้องกล้าต่อหน้า
comment5-5:แค่รองเท้าขาดเป็นรู ก็มโนว่าติดกล้อง?!?!
สุดยอดคนไทย ไร้วิจารณญาณ
comment5-7:จินตนาการล้ำเลิศ มองยังไงถึงเห็นเป็นกล้องได้เนี่ย
comment5-8:เห็นในเพื่อน จขกท เลยค่ะ เซ็งเนอะแบบนี้ อยู่ดีๆก็ซวยสะงั้น
comment5-9:อื้อหื้ออ มโนได้ไปยันดาวเสาร์เลยค่ะ -  -'' 

นี่ขนาดถ่ายแล้วดูก็รู้ว่าไม่มีกล้อง คนนั้นเขาคิดได้ไงเนี๊ยย 

สักแต่ว่าจะโพส จะประจาน คนสมัยนี้บางคนใช้โซเชียวแบบผิดๆกันจัง
comment5-10:ดิชั้นว่า..ผู้ชายคนที่โพสต์ว่าเพื่อนจขกท.เนี่ย หน้าตาฮีดูเข้าข่าย..มากกว่าอีกนะคะ
comment5-11:ผมว่าหน้าคนที่แจ้งเข้าข่ายมากกว่านะครับ
comment5-12:ฟ้องเลยครับพวกมนุษย์กล้องแบบนี้
comment5-13:เห็นด้วยกับ 5-3 ร้อยเปอร์เซ็นต์เต็มค่ะ เอาเรื่องมนุษย์กล้องแบบนี้เถอะค่ะ จะได้ไม่ไปถ่ายโน่นนี่ให้เป็นภาระสังคมอีก
comment5-14:คนที่ต้นเรื่องจะรู้มั๊ยว่า ทำลายชีวิตคนอื่นแค่ไหน
comment5-15:อันนี้จริงครับ แทนที่จะเดินไปคุยดีๆ ถ้าทำผิดจริงก็แจ้งเจ้าหน้าที่ไป นี่เล่นถ่ายรูปไปโพสต์ ทั้งที่ไม่รู้ว่าเค้าทำผิดจริงรึเปล่า
ที่สำคัญ ถ้าเค้าทำจริง(สมมุติ) จะมีคนเป็นเหยื่ออีกหลายคน เพราะคุณไม่ทำอะไร
comment5-16:หน้ามั่นมาก
comment6:ระวังตัวน่ะระวังได้
แต่นี่ระวังจนระแวงกล่าวหาคนอื่นอันนี้ก็เกินไปนะบางที
comment7:Ohozaa แก้ข่าวแล้ว แต่ โทษฮะ คุณเขียนขอโทษได้แค่นี้หรอ

ตอนคุณลงข่าว รูปคุณมาพร้อม ตอนคุณแก้ข่าว รูปไม่มี ครับ 

ไม่อยากจะด่า -*- เดี๋ยะๆ
comment7-1:ถ้าเป็นต่างประเทศนี่ ผู้เสียหายรายนี้  ทนายวิ่งหาว่าความให้ฟรีเลยนะเนี่ย  ฟ้องให้หมดตรูดกันเลยทีเดียว
comment8:ฟ้องเลยค่ะ เอะอะโพสๆ เพื่อนคุณก็ยืนอยู่ตรงนั้น ไม่ถามไม่ไถ่กันเลย ฟ้องให้หงายท้องเลยค่ะ
comment9:ถ้าบอกรองเท้ามีกลิ่น
ยังน่าเชื่อกว่ารองเท้ามีกล้องอีกครับ
comment10:คนเดี๋ยวนี้เป็นโรคประสาทเพราะเล่นโซเชี่ยลมาก
ลืมตาตื่นมาก็คิดนอยด์ไปต่างๆนาๆว่าเดี๋ยวจะไม่มีเรื่องให้ไลค์ให้แชร์ เหงา พลังชีวิตใกล้หมด ไม่คนสนใจ
ออกจากบ้านกล้องพร้อมตาสอดส่าย เห็นอะไรที่เมื่อวานไม่เห็นถ่ายแม่มหมด หน้าอินทร์หน้าพรหมไม่สนถ่ายก่อนมโนทีหลัง
รู้เรื่องไม่รู้เรื่อง ใช่หรือไม่ใช่ แค่คล้าย กรี๊ดกร๊าดดีใจกระหยิ่มยิ้มย่องมีเรื่องให้ดราม่าแล้ว
คนไม่มี หมาเปลี่ยนที่ขรี้ก็ถ่าย หมายกขาฉี่ใส่ล้อรถก็ได้เป็นประเด็นสารพัด สุดแต่จะสรรสร้าง ทุกอย่างดูเป็นปัญหาไปหมด

อย่าว่าแต่ใครเลยตัวเราๆท่านๆรู้ตัวกันรึเปล่า เผลอๆนั่งตอบกระทู้อยู่นี่ หน้าไปโผล่หราเวปไหนซักเวป
 โดนด่าเรื่องอะไรยังไม่รู้ รู้อีกทีเละตุ้มเป๊ะรุ่งริ่งรายการสรยุทธ์เชิญไปออก เป็นมนุษย์ป้ามนุษย์ลุงมนุษย์หลานไปฉิบ
comment10-1:จริง ๆ ปัญหาทั้งหมดเกิดจากไอ้มนุษย์ตามน้ำแหละ พวกนี้เซี่ยนเป็นคนดี แต่ขาด คิด. วิเคาะห์. แยกแยะ. เห็นอะไรด่าแหลกแล้วด่า
เหมือนกับว่ามันโดนซะเองทำยังกับว่าไปเผาบ้านโคตรมันยังไงยังงั้นแหละพอคดีพลิกก็รีบเปลี่ยนสีหันมาด่าคน post อีก  ไม่เคยคิดจะขอโทษ
เจ้าทุกข์เลย ดูแล้วพฤติกรรมเหมือนยุคล่าแม่มดสมัยยุโรปเลย
comment11:ฟ้องกลับเอาให้หนักๆเลยค่ะ  
 ถ้ารองเท้าพี่เขา  จะมีรูระบายขนาดนั้น   แนะนำซื้อใหม่เถอะค่ะ  
จะได้ไม่เป็นภาระของคนข้างๆ [ใครทิ้งหนูตายไว้บนรถไฟฟ้า]
comment12:แนะนำให้เอาเรื่องให้ถึงที่สุดค่ะ สังคมไทยมีคนทำตัวเหมือนจะเป็นคนดีเยอะค่ะ แต่คนดีจริงๆ มีไม่มาก
จะมีสักกี่คนที่มั่นใจว่าตัวเองดีตัวเองถูก แล้วกล้าพอที่จะเดินไปพูดกับคนในรูปว่าที่รองเท้าคุณติดอะไรอยู่
ถ้าไม่ใช่ก็ขอโทษเค้าแล้วจบไป ถ้าใช่ก็จัดการให้ถูกต้อง แล้วค่อยเอาเรื่องมาแชร์เตือนภัย ทำข่าว ก็ไม่เสียหาย
แต่คนส่วนใหญ่อยากดูดีแค่ภายนอก ไม่ได้คำนึงถึงความเสียหายของบุคคลอื่น และไม่ได้สนใจความปลอดภัยของคนในสังคมจริงๆ
ถ่ายรูป กดไลค์ กดแชร์ จบ รู้สึกได้เป็นคนดีขึ้นมาแล้ว สมัยนี้โทรศัพท์มือถือมันใกล้มือคนมากกว่าสมองค่ะ
comment12-1:พับผ่า !!! มันน่ามีปุ่ม โ_ตรถูกใจนะคะ โดยเฉพาะวรรคสุดท้ายเนี่ย
comment12-2:ชอบความคิดๆๆคุณมากค่ะ
comment12-3:จัดว่าคม   วรรคสุดท้าย
comment12-4:วรรคสุดท้าย กระผมนี้ ชาบูชิ คุณเลย

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ว่าแต่ ชาบูชิ มันแปลว่าอะไรครับ
comment12-5:จริงครับ
comment12-6:12-4  
บูชา >> ชาบู >> ชาบูชิ มั๊งนะครับ
comment13:โหวตให้ค่ะ มนุษย์กล้องน่ากลัว แต่อย่าไปกลัว ถ้าเราไม่ผิด !!
comment14:เห็นแชร์ในเฟสเหมือนกันค่ะ
แต่กำลังงง ไหนกล้อง
เห็นแค่ผู้ชายคนนึงยืนปกติ กับรองเท้าที่ออกเป็นจุดดำๆแค่นั้นเอง
comment15:ความคิดของยัยคนที่เอามาโพสต์คนแรกคือตลกมากอ่ะ ซ่อนกล้องในรองเท้าขาดๆเปียกๆ
comment16:ดูจากรูปแล้ว ผมว่าพี่ซื้อรองเท้าใหม่ซักคู่ดีมั้ยครับ คือเข้าใจครับว่ามันใส่ได้อยู่ แต่สภาพมันไม่น่าจะใส่ได้ แต่จริงๆก็ยังใส่ได้อยู่...
comment17:ตาคนถ่ายก็เก่งเนอะ (มโนเก่ง)
comment18:มโนขั้นเทพอะ รองเท้าเก่าๆเน่าๆดูน่ารังเกียจ (ขอโทษนะ ไม่ได้ตั้งใจว่าเพื่อนจขกท.) ก็กลับมองเป็นรองเท้าไฮเทคติดกล้องไปได้ สติดีอยู่รึเปล่าเนี่ย
comment19:ตอนเห็นข่าวครั้งแรก เราก็พยายามภาพขยายที่รองเท้าดูนะ เราก็เฮ้ย...มันแค่รองเท้าขาดป่ะ
คนอะไรจะซ่อนกล้องที่รองเท้าแบบให้เห็นจะๆแบบนี้ ปกติโรคจิตมันต้องเนียนกว่านี้สิ เราก็ขำนะคนมาโพส
คือไม่ได้มีหลักฐานอะไรเลยแล้วมากล่าวหากันลอยๆแบบนี้ ไม่กลัวโดนฟ้องร้องหรอ...
ลองฟ้องคนต้นเรื่องดูนะคะ เพื่อให้เป็นเครสตัวอย่างว่าอย่ามากล่าวหาใครแบบไม่มีมูล แบบนี้เข้าข่ายกล่าวเท็จ ใส่ร้ายนะเนี้ย
เห็นใจเพื่อนจขกท.อ่ะ จะเอาหน้าไปไว้ที่ไหน อยู่ดีๆโดยกล่าวหาว่าโรคจิตเฉยเลย..
comment20:ผมว่าคนถ่ายก็โอนะ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้โอโห้ไอ่เ_ี้ยดูยังไงให้เป็นกล้องว่ะมโนล้วนๆ
comment20-1:ห.หีบ ใช่ไหมที่หายไป
comment21:จัดให้หนักพวกนี้แหละ มโนโซเชี่ยล เกิน90%ที่แชร์ๆกันมาน่ะ ข่าวมั่วทั้งนั้น จับแพะชนแกะออกมาเป็นไก่
comment22:โห เสียหายมาก ต้องทำอะไรซักอย่างนะคะ
แต่ก่อนอื่น เปลี่ยนเกิบเถิด ด้วยความเราคบ
comment23:น่าเห็นใจนะเพื่อนคุณนี่คง ไม่กล้าออกไปไหนเลย

เป็นที่สายตาของทุกคนไปแล้ว แปปๆเดียว ดังซะแล้ว

แต่ดังในทางที่อับอาย และ คนเข้าใจผิดกล่าวหา  (ฟ้องกลับ เอาให้หนักหนัก)
comment24:แจ้งความดำเนินคดีข้อหาหมิ่นประมาทโดยการโฆษณา และความผิดตาม พรบ.คอมพิวเตอร์ พ.ศ.2550 ให้เป็นกรณีตัวอย่างเลยครับ
comment25:คิดไปได้ว่าเป็นกล้อง
comment26:ไอคนเอามาโพสเป็นตุเป็นตะเนี่ย ผมนึกภาพไม่ออกว่ามันใช้อะไรคิดถึงได้ทำแบบนี้
หวังว่าเพื่อน จขกท คงเอาเรื่องให้มันหนักๆเป็นอุทธาหรณ์ไปเลยว่าจะให้ร้ายคนอื่น คิดให้ดีๆ คนบริสุทธิ์เสียหายมันติดตัวเขาไปตลอดชีวิต
comment27:เพื่อนผม ไม่ฟ้องครับ ไม่แจ้งความด้วย แค่ลงบันทึกประจำวัน เพื่อ แสดงความบริสุทธิ์ใจ

เพราะ

ไปคุยกับ ตร. ที่ " สน.บางนา " มาเมื่อกี้ ตำรวจ ขี้เกียจอะแหล่ะ ไม่อยากตาม จุกจิก บอก ตามยาก ผมโชว์รูป คนโพส 

โชว์เว็บที่โพส ปริ้นไปให้ ทุกอย่าง  บอก ตามยาก 


อุ๊ต๊ะ 

เดี๋ยวนะ ใครที่โพสว่า สน.บางนา นะ ที่โดนตามไปจับถึงบ้านอ่ะ 

ไม่ต้องมาจับผมนะฮะ ผมแค่ออกความเห็น
comment27-1:ยากหมดแหละตำรวจไทยอ่ะ ยกเว้นคดีดังๆ คนดังๆ 555
comment27-2:ถ้าตร.ร้อยเวรไม่ทำ แนะนำให้ไปใหม่ ไปให้เจอผกก.นะไม่ก็ร้องสื่อเลย 

อีกอย่าง เรื่องนี้เท่าที่ไปดูจากจำนวนการแชร์ในแต่ละที่ ก็มีไม่ใช่น้อยๆ 

เว็ปกระปุกก็มีเอาไปลง(ดูมาจากเพจจ่า ดราม่า) แต่กระปุกชิ่งลบที่โพสต์ไปแล้ว 

ที่นี้ก็เหลือคนที่แชร์ๆ ไป ก็ไม่รู้จะอีกกี่ร้อยกี่พันคน ที่อาจจะไม่ได้ไปแก้ข้อความ

หรือรู้ความจริง ว่าจริงๆ คือการมโนของเจ้าของเฟสคนนั้นล้วนๆ ที่กล่าวหาคนอื่นโดยไม่มีหลักฐาน 


จริงๆ ไม่อยากให้เพื่อนจขกท.นิ่งเฉยนะ อยากให้เอาเรื่อง

คนที่ทำแบบนี้จะได้รู้ว่า ควรคิดให้ดีก่อนที่จะทำไม่ใช่สักแต่มีกล้องแล้วมโนไปเอง 
เพราะบางทีแค่คำขอโทษที่เค้าพิมพ์มามันไม่พอหรอก 
จริงๆ เจ้าตัวคนโพสต์ต้องไปตามแก้ทุกแชร์ที่หลุดไปด้วยนะ ถึงจะสาสมและสมควร 
ไม่ใช่แค่โพสต์ในเฟสตัวเองแค่นั้น หรือบอกเพื่อนคุณว่าขอโทษแล้วจบ 


อย่าลืมว่า คนไม่รู้ยังมีอีกเยอะ แล้วถูกแชร์ออกไปเป็นจำนวนมาก 


บอกตรงๆ เป็นเราๆ ไม่ยอมนะ เกลียดมากกับการมากล่าวหาลอยๆ
comment27-3:เหนียวไก่หายนี่ขยันตาม พอเรื่องแบบนี้ขี้เกียจ เจริญจริงๆตำหนวดไทย
comment27-4:ใช่ๆ ที่คดี เหนียวไก่ หายนี่ โห!! ตามเป็นเรื่องเป็นราว เป็นข่าวใหญ่โต ถึงขนาดส่งตำรวจตามให้
แต่เรื่องแบบนี้ คนที่ไม่ผิด ถูกกล่าวหา ถูกทำให้เสียหายเสียชื่อเสียงด้วยการแชร์
กลับจะไม่ทำอะไรเลย ผมว่าดันๆ ใน pantip นี่แหล่ะ ให้เป็นเรื่อง
พอข่าวดังพอ ตำรวจเห็นว่าดังพอมีผลงาน เค้าก็จะเคลียร์ให้แน่นอน
comment27-5:ตำรวจ สน.บางนา ส่วนมากขี้เกียจ หิวเงิน  ลอยหน้าลอยตา

จากที่เคยเห็นมานะ ไม่ได้ระบุคน
comment27-6:ผมเคยโดนในพันทิพย์นี่แหละ ตำรวจปัดความรับผิดชอบไม่ทำตามอยากขี้เกียจไม่รับลงบันทึกด้วย
comment27-8:55555555555
comment27-9:ยกเว้นคดีดัง  กับ   คดีที่ได้ตัง
comment27-10:ไม่ฟ้อง พวกนี้นับวันก็มีพวกได้ใจ ไม่มีคดีตัวอย่างให้เห็น มันก็จะไปเกิดกับคนอื่นๆไม่จบไม่สิ้น  คนไทยก็เป็นซะอย่างงี้ เป็นคนดีกันทั้งนั้น อย่างดูหนังไทยให้มากครับ ที่พระเอก ดีไปซะทุกอย่างไม่ทำอะไรโจร สุดท้ายโจนก็ไปปล้นฆ่าไม่จบไม่สิ้นๆ ไปกรรมตกไปกับคนอื่นๆต้องมาตายไป ไม่ใช้เพราะใครก็เพราะพระเอกหนังไทยนี่ไหน ทำตัวเป็นคนดีให้โจนได้ใจไปฆ่าคนอื่น 
 อุ๊ย!!!! ขอยาสลายมโนหน่อยครับ 55
comment27-11:ก็ไม่ได้หน้า ไม่ได้ผลงาน
comment27-12:เคยไปแจ้งความเอกสารหายที่ สน.นี้  จ่าที่รับแจ้งนี้ หน้าแดงฉ่ำ กลิ่นเหล้าหึ่งเลย !
comment27-13:โอ้โห!!!!!!!!!!!! ทำหน้าที่ได้ดีสุดๆเลยค่ะคุณตำรวจ
เสียดายภาษีปชช.แพรบ
comment28:เพื่อที่จะแสดงความบริสุทธิ์ใจ เพื่อนผม ไปลงบันทึกประจำวัน 
และ ขอให้ทุกเว็บหยุด กระจายข่าวผิดๆ จบ นะครับ
comment28-1:นี่ลายมือ หรือลายเท้า เนี่ย คุณตำรวจ
comment28-2:นั่นขี้เกียจเขียนหรืออย่างไร หวัดซะเป็นอักษรขอมเชียว
comment28-3:เราเห็นประโยคที่คุณตำรวจเขียนว่าจึงมาแจ้งความไว้เป็นหลักฐาน อันนี้เหมือนแจ้งความไว้เป็นหลักฐานเฉยๆ เลยค่ะ 
หรือว่าเจ้าทุกข์ไม่ได้จะดำเนินคดีหรือเปล่าคะ
comment28-4:ตัวหนังสือคุณตำรวจร้อยเวร เป็นแบบนี้เหมือนกันหมดเลยทุกสถานีแหะ แปลก
comment28-5:คุณตำรวจที่เขียนอ่านออกมั้ย?ลายมือตัวเองน่ะ
comment28-6:โลกเค้าไปถึงไหนแล้ว
เมื่อไหร่จะใช้ระบบ พิมพ์ บันทึกลงฐานข้อมูล แล้วปรินท์ ให้คนแจ้งความ ที่เหลือก็ประทับตา ลงลายเซนต์เจ้าหน้าที่ ยืนยันว่าของจริง
คนแจ้งจะได้อ่านได้ง่าย เวลามีปัญหาก็สามารถค้นหาได้ง่าย  ที่สำคัญ ระบบ เชื่อมถึงกันหมด จะได้แจ้งที่ไหนก็ได้

20 ปีที่แล้วแจ้งความยังไง ระบบก็ยังคงเป็นแบบนั้น  เอาภาษี กรูไปทำอะไรฟะ
comment28-7:แจ้งไปที่ช่อง 3 ให้แก้ข่าวให้ น่าจะได้เรื่องกว่าแจ้งตำรวจอะนะ
คหสต. นะจ๊ะ
comment28-8:ตำรวจลายมือโคตะระไม่สบาย
comment28-9:จิบกาแฟอยู่และก็อ่านกระทู้ไปด้วยแบบชิวๆ คิดไปว่าเออน้องเขาก็หน้าตาดีไม่น่ามาโดนเรื่องแบบนี้เลยเนอะ
แต่พอเลื่อนเม้าส์ลงมาเห็นลายมือในใบแจ้งความเท่านั้นแหละ...น้ำแทบพุ่ง เพลียค่ะเพลีย
comment28-10:คนขยันเค้าไปไม่เป็นหรอกตำรวจหน่ะ เค้าไปทำอาชีพสุจริตและใช้ความรู้ความสามารถเต็มที่กันหมดแล้ว
ขนาดจะลงบันทึกประจำวัน ยังขี้เกียจเขียนภาษาคนเลย เขียนให้จบๆไป 
"ไม่ดังข้าไม่ทำหรอกคดี"
เอาเวลาไปจับโจรลักเหนียวไก่ดีก่า  ดังกว่าเยอะ
comment28-11:28-6 ครับ ออกตัวก่อนะครับผมไม่ได้เป็นตำรวจครับ

เหตุผลที่ บันทึกประจำวันไม่ใช้คอมพิวเตอร์ 
และระบบออนไล เพราะว่า ในบันทึกประจำวันจะ
มีข้อที่ และเล่มที่ เท่าไหร่ ในปีนั้น สังเกตุดูนะครับ 

เมื่อเราลงบันทึกประจำวันจะมีวันและเวลา ระบุไว้ในบันทึกทุกใบ และมันจะรัน เลขไปเรื่อย ป้องกันการไปลงย้อนหลัง คุณสามารถใช้เป็นเอกสารในศาลได้     

ศาลรับไว้เป็นพยาน เช่นเราแจ้งความปืนหายวันที่ 1  ปืนของเรามีคนเก็บได้ไปก่อเหตุยิงคนตาย วันที่ 15 เดือนเดียวกัน เราสามารถก็จะเอาบันทึกประจำวันเป็นพยานหลักฐานในสำนวนคดี ถ้าเป็นคอมพิวเตอรสามารถเฮก ไปแก้ระบบลงย้อนหลังกันได้  

ตร. และพนักงานสอบสวน เค้าก็ไม่อยากเขียนหลอกครับ ลำบากเค้า ตร.นครบาลเทุกนายมีไล 
ใช้ สมาสโฟนทุกคนนะครับ เพราะมีการบังครับ 

การที่เค้าจะทำอะไร ยังไง มันมีเหตุผล 
อย่าดูแค่ภายนอกนะครับ เหมือนที่เรากำลังด่า มนุษย์ กล้องแต่เป็นเสียเอง
comment28-12:อันนี้สงสัยเรื่องลายมือ ทำไมลายมือของคุณตำรวจร้อยเวรแต่ละที่นี่คล้ายกันจังเลย 555555
comment28-13:แล้วระบบเมืองนอกแฮกไม่ได้?
นี่แหละที่เรียกว่าไม่พัฒนา
comment28-14:คุณ 28-13 ไม่มีระบบไหนในโลกครับที่แฮกไม่ได้

ซีไอเอ มอสซาส แบงค์ชาติสหรัส
 ก็โดนมาหมด
comment28-15:28-11 มันไม่เกี่ยวว่ารันเลขที่หรือใบหรอกครับ มันเกี่ยวว่าไม่พัฒนามากกว่า ถ้าคุณเคยซื้อของในห้างค้าส่งหรือแม้กระทั่งใบเสร็จในมหาลัย ใบเสร็จทุกใบเค้ามีเลขที่เรียงลำดับกันไว้หมด มีเวลา-วันเดือนปีเรียงกันทุกใบ(ตามแต่วันเวลาที่พิมพ์) แต่เค้าใช้ระบบคอมพิวเตอร์ คุณคงจะเคยเห็นกระดาษต่อเนื่องนะครับ นั่นแหละครับ ก็แค่เปลี่ยนจากกระดาษเป็นเล่มๆใช้ลายมือคนเขียน มาเป็นกระดาษต่อเนื่องเป็นลัง ให้เค้าพิมพ์แบบมาเหมือนกัน ก็จบแล้ว กระดาษพวกนี้มีกระดาษ copy รองไว้ถึง 2-4 ชั้น สบายหายห่วงครับ เครื่องพิมพ์กระดาษต่อเนื่องก็มี พิมพ์เสร็จฉีกออกมาเลย สำเนาพร้อม เหลือแค่เซ็น อยู่ที่ว่าองค์กรทำไมไม่ทำ
comment28-16:ทำไมลายมือตำรวจกับหมอนี่เป็นอะไรที่......อ่านยากอิ๊บอ๋ายยยยย
comment28-17:คุณตำรวจช่วยปรับปรุงลายมือด้วยค่ะ
comment28-18:28-11 แถได้ตลกดีอ่ะ 

มันไม่เห้นจะเป็นปัญหาที่แก้ยากที่ตรงไหน ระบบไหนๆเขาก็ทำกันได้
comment28-19:ลายมือตำรวจที่ลงบันทึกนี่คือลายมือแบบนี้เหมือนกันหมดเลยป่ะคะ  อ่านไม่ออก 5555
comment28-20:28-11   คำว่า หรอก ใช้ ร เรือ
 บังครับ ต้องเขียนว่า  บังคับ   ส่วนคำที่ผิดคำอื่น ถือว่ายังออกเสียงเหมือนกัน พอให้อภัยได้

หนูนันยังแก้แล้วเลย
comment28-21:โอ้ย เห็นลายมือแล้วปวดหัว
comment28-22:ถ้าเป็นคอมพิวเตอร์สามารถเฮก ไปแก้ระบบลงย้อนหลังกันได้ <<< ขำดีนะ

### VISA, Google, หรือแม้กระทั่งธนาคารที่จ่ายเงินเดือนตำรวจเอง ... ยังไม่เป็นไรเลย ###

มันทำได้แหล่ะครับอยู่ที่ว่าจะทำไม่ทำ อย่ามาอ้างเรื่องความปลอดภัยเลย
แต่ถ้าใช้คอมแล้วพิมพ์ผ่าน Word โง่ ๆ แบบนี้มันก็น่าด่า

... ไม่มีระบบไหนในโลกที่แฮกไม่ได้จริง VISA คงไม่อยู่ยงคงกระพันมาทุกวันนี้หรอกครับ ...
comment29:โห รองเท้า  ผมนี่ได้กลิ่นเลย
comment29-1:ดูข่าว 
คุณคนนั้นเขาไปช่วยทำแอร์ค่ะ มีการเชื่อม และตอนเชื่อมเค้าไม่ทราบว่ามาไหม้ที่รองเท้า รองเท้าไม่ได้ใส่จนเก่านะคะ พูดแบบนี้ ไม่น่ารักเลย
comment30:เห็นใบบันทึกแล้วใจอ่อน  มีใครพยายามอ่านมั่ง?

ไม่เหมือนใช้มือเขียนเลย
comment30-1:แปลกมาก ตำรวจ แทบทุกคน เขียนแบบนี้หมด 

แบบ ขนาด กุ เป็นเจ้าของเรื่องไปแจ้ง ยังอ่าน ไม่รู้เรื่อง !!!
comment30-2:ขอให้ได้เหน็บ เฮ้อ มันใช่เรื่องสมควรไหมเนี่ย ถ้าบกพร่องในหน้าที่ก็ว่าไปอย่าง ชอบทำตัวเหมือนคนที่พอไม่ถูกใจใครก็ไปขุดปมด้อยเขามาด่า สมัยนี้นักเลงโซเชียลมันป่วงขึ้นเรื่อยๆจริงๆ
comment31:สังคมเดี๋ยวนี้แค่มีกล้องก็เหมือนจะทำไรก็ได้
comment32:เห็นข่าวทีแรกก็ไม่เชื่อละ รองเท้าแม่มโคตรเด่นเลยใครมันจะไปซ่อนกล้องวะ
มาอ่านเจอกระทู้นี้ ทำไมซื้อหวยไม่ถูกอย่างงี้มั่งวะ
comment33:คนถ่ายนี่คิดได้เนอะ รองเท้ามีกล้องเนี่ย
แต่การเอาคนอื่นมาประจานโดยไม่รู้ข้อมูลชัดเจนนี่ทุเรศกว่า
comment34:ห๊ะ ไม่ฟ้อง ... ฟ้องเถอะครับ ผมขอร้อง
comment34-1:ในความเห็นที่27 แจ้งเหตุผลที่ไม่ฟ้องไว้แล้วครับว่าเพราะตำรวจ
comment35:เห็นเพจ ที่คนไลค์เยอะๆ ก็แชร์หลายเพจเลยค่ะ บอกจริงๆเลยจากใจว่าเห็นตอนแรกก็ไม่เชื่อแล้วอ่ะ

เห็นครั้งแรกที่เพจ ศูนย์ควบคุมจราจร บก.02 (ชื่อประมาณนี้) ก็แชร์

หลายเพจมาเลยค่ะ...
และที้แย่ที่สุด พอรู้ความจริง ก็ไม่แชร์แก้ไขให้เจ้าของรองเท้าเลยค่ะ 
หรือแย่กว่านั้นคือ สักแต่แชร์แต่ไม่หาข้อมูล
comment36:น่ากลัวจังค่ะ โหวตจ้าโหวต
comment37:ฟ้องเถอะ อีกเสียง เอาให้เป็นตัวอย่างของพวกเสพติดโซเชี่ยล มนุษย์กล้อง มนุษย์มโนทั้งหลาย
เวลาทำอะไรอย่าคิดว่าไม่มีคนรู้เห็นข้อเท็จจริงคืออะไร เอาให้เข็ด มนุษย์โซเชี่ยลจะได้รู้จัก คิดก่อนโพสต์ ก่อนแชร์กันบ้าง
comment38:ฟ้องเถอะเอาให้เข็ด และยังจะเป็นคดีตัวอย่างให้มนุษย์กล้องอย่างดี
ถ้าตำรวจไม่ทำอะไร เอากระทู้นี้ให้ตำรวจดู 
และเปิดว่าเพจ ดราม่า ก็เล่นประเด็นนี้แล้วรองงานด่วนมาแน่นนอน
comment39:ถ้าคุณไม่คิดจะรักษาสิทธิของตัวเอง ก็ปล่อยมันไปครับ ให้มันไปเกิดกับคนอื่น ๆ ต่อ ...

แต่ถ้าอยากหยุดนิสัยคนแบบนี้อย่างจริงจัง ควรที่จะฟ้องให้เอาเรื่องให้ถึงที่สุดครับ ถ้าตำรวจขี้เกียจทำคดีก็เข้าไปหานักข่าวเลยครับ นั่งรถไฟฟ้าไปพระรามสี่ขึ้นตึกช่องสามไปเลย เอาให้เป็นเรื่อง .... เพื่อตัวคุณเองและเพื่อสังคม ครับ
comment40:จิตนาการสำคัญกว่าความรู้ครับเดวนี้

เห็นแค่รองเท้าเป็นรูดันคิดไปต่างๆนาๆได้ เพ้อเจ้อดีครับ
comment41:เอาลงเพจยูไลค์ด้วยให้มันแก้ข่าวให้ เพราะที่คนแชร์ไปเยอะก็เพราะอิเพจนี้แหละ
comment42:ลงโทษให้หนักนะครับ อิอิ อัพเดทตลอดด้วยนะครับ ผมจะรอติดตาม
comment43:เลนส์กล้องแอบถ่ายเดี๋ยวนี้ เล็กยังกับเม็ดพริกไทยดำ 

อ้ายหื่นหน้าไหนจะโง่เจาะรูใหญ่ซะจนคนนั่งอยู่ห่างๆ อย่างมนุษย์กล้องรายนั้นก็ยังเห็นได้

ถ้ากล้องใหญ่จนต้องเจาะขนาดนั้น คงถ่ายภาพใต้กระโปรงแบบ 4K 60fps ไว้เสพย์แน่ๆ
comment44:อยากให้ผู้ที่ถูกถ่ายภาพ แจ้งความ "เพื่อดำเนินคดี" ไม่ใช้แจ้งความลงบันทึกประจำวันเฉยๆ นะคะ
ถ้าตำรวจ ส.น.บางนา ไม่อยากรับแจ้ง ให้ติดต่อปอท. (กองบังคับการปราบปรามการกระทำความผิดเกี่ยวกับอาชญากรรมทางเทคโนโลยี)
ตั้งอยู่ที่ศูนย์ราชการ แจ้งวัฒนะค่ะ
หาเว็บไซต์มาเผื่อให้นะคะ http://www.tcsd.in.th
พวกดาราที่โดนหมิ่นทางคอมพิวเตอร์ อย่างเคสล่าสุดคือกาลาแมร์ที่ถูกกล่าวหาว่าดูถูกชาติเพื่อนบ้าน ก็แจ้งปอท.ค่ะ เพราะเป็นหน่วยงานที่ดูแลด้านนี้โดยตรง
แต่ไม่ใช่ดาราก็แจ้งได้นะคะ เราเคยเห็นคนในพันทิปเล่าเรื่องที่ไปแจ้งความกับปอท. มาเหมือนกันค่ะ
comment44-1:มาลงชื่อเชียร์ตามความเห็นนี้เลย
คนดีๆจะเสียคนเพราะไอ้กากวัลลาบี
comment44-2:จขกท. ไปแจ้งเพื่อดำเนินคดีเถอะค่ะ มันต้องมีบทเรียนบ้าง 
แบบนี้พวกมนุษย์กล้องตัวอื่นก็ได้ใจ 
"โอ้ยไม่กล้าฟ้องหรอก อย่างมากก็แค่ไปบันทึกประจำวัน โอ้ย ตร.ไม่รับแจ้งหรอก ขี้เกียจ บลาๆ"
แต่เพลียกับ ตร.ไทยจังค่ะ ถ้าเป็นแบบนี้ไม่เปลี่ยนแปลง ก็ไม่แปลกใจที่ผู้เสียหายคนอื่นๆเค้าจะไปพึ่งศาลเตี้ยกันเอง
comment44-3:มาลงชื่อเชียร์ด้วยอีกคนค่ะ

เรื่องแบบนี้ ถ้าเกิดต้องเจอด้วยตัวเองคงจะเสียความรู้สึกอยู่ไม่น้อย
จะเป็นกรณีศึกษาให้คนที่คิดว่ามีกล้องแล้วจะกล่าวหาใครยังไงก็ได้ โดยไม่ถามหาความจริง
ทั้งๆที่ถ้าเค้าเคลือบแคลงใจ จะลุกไปสอบถามกับเจ้าตัวเลยก็ยังไง คนเยอะแยะในรถไฟฟ้า  คนเราจะได้คิดมากขึ้นก่อนที่จะทำอะไรลงไป
comment44-4:เห็นด้วยค่ะ ต้องดำเนินคดีนะคะ
comment45:ถ้าเจอสมมติเจอแบบนี้บน BTS สิ่งแรกที่ควรจะทำคือแจ้งยาม หรือเข้าไปเช็คดู้วยตัวเองดีกว่าไหมคับ ถ่ายรูปมาประจารแบบนี้ คู่กรณีอีกฝั่งยังไม่มีโอกาสแก้ตัวเลยด้วยซ้ำก็โดยยำเละแล้ว เหล่ามนุษย์กล้องทั้งหลายควรโดนฟ้องคับ เพื่อเป็นกรณีตัวอย่างว่าสิ่งที่กำลังกระทำอยู่มันเป็นการละเมิดสิทธิของคนอื่น การถ่ายรูปมาประจารไม่ใช่ทางออก
comment46:เราว่าต้องจัดการให้ถึงที่สุด ออกข่าวออกสื่อให้คนทั่วไปรู้ ต้องให้ทุกเว็บ หรือสื่อช่วยแชร์ข่าว
ถ้าไม่งั้นคนก็จะยังเชื่อว่าคุณเป็นแบบนั้น แถมคนจะยังเชื่อว่ากล้องติดรองเท้านี่มีอยู่จริง
และเราว่า อีก2-3 ปี ข่าวและรูปคุณจะวนกลับมาใหม่เป็นฟอเวิร์ดในไลน์ แชร์ในเฟส ไปเรื่อยๆนะคะ
เหมือนที่ยังแชร์เรื่องหน้าอกผู้หญิงมีหนอน เฟสบุ๊คจะเก็บเงิน ฯลฯ
comment47:ว่าแต่ เพื่อนคุณ จขกท. ที่โดนหมิ่นฯ ทำงานอะไรหรอ ทำไมรองเท้ามันโทรมจัง
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เหมือนเห็น คอมเม้นผ่านๆว่า ทำงานเกี่ยวกับงานเชื่อม แล้วเหล็กที่เชื่อมมันหล่นใส่ ทำให้รองเท้าเป็นรู
ทำไมไม่หารองเท้าเซฟตี้หัวเหล็กใส่ล่ะครับ
comment47-1:เห็นว่าเป็นช่างแอร์ค่ะ แล้วโดนสะเก็ดไฟตอนเชื่อม
comment47-2:มันเป็นช่าง ทำงานในโรมแรมครับ
comment48:ขอร้องเลย ฟ้องเถอะ อยากให้มีเคสตัวอย่างจริงๆแบบนี้บ้าง  เดียวนี้มันมั่วไปหมดละ พวกหมอ พยาบาล โดนกันเละ  เล่นมันบ้างไอ้พวกมนุษย์กล้องแบบนี้
comment49:เห็นแชร์ในเฟส ตอนแรกเราก็เกือบแชร์ต่อละนะ
แต่มาฉุกคิดว่า
1) ได้มีการจับกุมเป็นเรื่องเป็นราว จนแงะรองเท้าให้เห็นว่าติดกล้องจริงมั้ย.......... ก็ไม่มีนะ
2) คนแอบถ่ายบ้าอะไร จะไปยืนเสร่ออยู่กลางขบวน คนโล่งๆ กดมือถือสบายใจเฉิบอย่างงั้น.. มันต้องมีการระมัดระวังตัว ติดกังวล ไม่ปล่อยให้อีกคนถ่ายรูปเกือก มาซะชัดขนาดนั้นหรอก 
เราก็เลยแค่บอกตัวเองว่า จะมีจริงไม่จริงก็ต้องระวังตัวไว้ แค่นั้น

สรุป..... เป็นแพะเฉยยย
comment49-1:เห็นด้วยค่ะ ไม่แชร์เหมือนกัน นึกอยู่ว่ามันทะๆ แล้วก็จริงๆด้วย มโนมากไป
comment50:เข้ามาให้กำลังใจแล้วนะครับ
comment50-1:ผมไม่เชื่อครับ
comment50-2:แหม่ เห็นชื่อแล้ว เริ่มไม่แน่ใจละ ว่าให้กำลังใจจริงรึเปล่า 555
comment50-3:คิดถึงล็อคอินนี้~
comment51:เพจไหนแชร์ทำให้เสียหาย แล้วไม่ขอโทษเป็นลายลักษณ์อักษร ก็แจ้งความไว้ดีกว่า ต่อไปจะได้เช็คข้อมูลให้ดีก่อนแชร์
comment52:คือเค้าไปประจายข่าว ขนาดนี้จนออกสื่อ และ tv บางช่องแล้ว แล้วผู้เสียหายไม่ฟ้องไม่รักษาสิทธิ์ตัวเองให้เต็มทื่ ก็ไม่รู้จะพูดยังไง

แล้วไม่รู้อีกกี่หมื่นคนที่อ่านข่าวไป ดูข่าวไปที่แรกแล้วไม่ได้ตามข่าวต่อ ก็ไม่รู้ว่าเรื่องจริงเป็นยังไง แต่ยังว่าคนเดือดร้อนเค้ายังนิ่งๆเราชาวเเผือกก็จบ
comment53:อุทาหรณ์จากเรื่องนี้สอนให้รู้ว่า ใส่รองเท้าขาดๆ ขึ้นBTS ไม่ได้ เดี๋ยวจะโดนหาว่าโรคจิตแอบถ่ายใต้กระโปรง
comment54:มนุษย์กล้อง ..
comment55:เห็นครั้งแรกเพราะเพจ บก.02 เอามาแชร์ ซักพักจ่าเอามาแฉว่าไม่จริง
ตอนนี้เจ้าตัวลบโพสหนีไปแล้ว เป็นกำลังใจให้นะครับ พวกมนุษย์กล้องจะได้ดูไว้เป็นบทเรียน

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/Chakaphet?fref=ts
comment55-1:ลิ้งนี้คือที่เอามาเเชร์หรอครับ?
comment55-2:ลิงค์นี้เป็นเฟสของคนต้นเรื่องครับ แต่โพสต้นเรื่องเค้าลบทิ้งไปแล้ว
comment56:ดีค่ะ เอาให้หนัก ไอ้พวกมนุษย์กล้องแบบนี้  
คนในเน็ตส่วนมากจะเป็นคนดี แต่ปราศจากการไตร่ตรอง ด่าเก่ง  มีอะไรมาด่าแหลก
ก็ดีแล้ว จะได้เป็นบทเรียน ให้กับคนถ่ายและคนที่ด่าเค้าด้วย

ขอให้แจ้งความเอาเรื่องให้ถึงที่สุด เป็นคดีตัวอย่าง ค่ะ
comment57:ถ้าไม่ลำบากกับชีวิตมากเกินไป แนะนำให้ฟ้องครับ เอาให้เข็ด พวกทำมั่วๆแชร์มั่วๆ
comment58:แนะนำ ฟ้องเถอะค่ะ พวกคนที่ชอบคิดไปเอง มโนเอง แล้วทำให้คนอื่นได้รับความเดือดร้อน สมควรโดนลงโทษค่ะ  อย่างเคสคอกม้าของอาจารย์บิกซ์ นั่นก็คิดเองคนเดียว หาว่าไม่ดูแลม้า
comment59:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเสนอซื้อ - ขายสินค้าหรือบริการ โฆษณา ประชาสัมพันธ์ ในที่ที่มิได้จัดไว้ให้
comment59-1:ไม่ใช่คนชื่อซ้ำนะ
comment60:eคนถ่ายแม่-งมโนได้โล่ นี่ยังไม่เห็นเลยว่ามันจะยัดกล้องไปในรูนั้นได้ยังไงวะ สมัยนี้เข้าถึง internet - social เป็นเรื่องง่ายเกินไป อยากให้เป็นเคสที่สื่ออออออออเนี่ยยยยยย ควรจะหาข้อมูลนิดนึงว่ามันจริงมั้ย คนเสียหายแม่-งไม่ใช่พวกสื่อไง คนลำบากมันเจ้าของรองเท้าเน่าๆนั่นโว้ย
comment61:ฟ้องเถอะครับ ขอร้อง 

อย่าปล่อยให้คนทำอะไรชุ่ยๆ ทำให้คนอื่นเดือดร้อน แชร์มั่วๆ เอาให้เข็ดให้เป็นตัวอย่างซะบ้าง

จะบอกว่าเจตนาดี กะหล่อ เเค่อยากเตือนภัย... เล่นลงรูปทั้งตัวทั้งหน้า

...ฟ้องเถอะครับ ขอร้อง
comment62:พวกเมากาวถือกล้องน่าเบื่อว่ะ
comment63:เข้าใจว่าเพื่อนจขกท.ไม่สะดวกหลายอย่างถ้าจะต้องฟ้อง ไม่เป็นไรค่ะ เราเป็นกำลังใจให้ อย่างน้อยกระทู้ก็แสดงความบริสุทธิ์ของเพื่อนคุณได้ระดับนึงแล้ว ให้เพื่อนคุณกลับไปใช้ชีวิตปกติเถอะค่ะ
comment64:มนุษย์กล้อง
comment65:แค่เห็นรองเท้า ผมก็ไม่กล้าเอากล้องยัดละครับ
comment66:คิดง่ายๆ  มันคงไม่เลือกรถยืนว่าง แบบนี้หรอก
กล่าวหา แบบไม่มีสมอง
comment67:ฟ้องเถอะ เชือดไก่ให้ลิงดูเลย
ต่อไปจะได้ไม่มีการกล่าวหากันง่ายๆ แบบนี้อีก
comment68:กำลังอ่านกระทู้ พอดีดูข่าวช่อง3คุณสรยุทธ ออกมาแก้ข่าวให้แล้วค่ะ
comment69:ไอ้คนนั้นมีความคิดชั่วมาก คนที่อันตรายที่สุดคือคนที่คิดว่าคนอื่นชั่วทั้งที่ไม่มีเหตุผลชัดเจน  อย่างเช่น เห็นบางคนแต่งตัวเหมือนโจร ซึ่งเป็นการคิดเองเออเองว่าเป็นโจร ก็ไปแจ้งตำรวจจับ คนนั้นก็ซวยดิ

การที่คุณคนนั้นทำให้คนปกติคนนึงเป็นคนเลว คุณนั้นเลวยิ่งกว่าอะไร คิดถึงพ่อแม่คุณบ้าง มีลูกเลวๆที่ชอบใส่ร้ายคนอื่น
comment70:เรื่องเล่าเช้านี้กำลังเสนอข่าวอยู่เลย
comment71:น่ากลัวมากพวกมนุษย์กล้องแอบถ่ายเราไปแล้วก็แชร์ข้อมูลมั่ว ๆ ไปแบบนี้
comment72:คนสมัยนี้ มันช่างมโน กันจริงๆ   รองเท้าเน่าๆ ก็หาว่าเป็นกล้องแอบถ่าย  

แชร์กันเป็นตุเป็นตะ
comment73:แค่ต้องการสร้างกระแส เรียกไลค์  ส่วนใครตกเป็นเหยื่อก็โดนสังคมประนาม  จริงไม่จริงไม่รู้   รู้แต่ว่าเชื่อไปแล้ว  ให่เป็นกรณีตัวอย่างเลยครับ  พวกมนุษย์กล้องจะได้มีสติบ้าง เวลาจะแอบถ่ายคนอื่นมาโพตส์ประจาน
comment74:เป็นกำลังใจให้กับ เพื่อนจขกท.ครับ

คนไทยตื่นข่าวลือ เชื่อข่าวหลอกเยอะมาก

เป็นผมคงไปรดน้ำมนต์ ล้างซวย ฮ่าๆๆๆ
comment75:เพจที่ไปแชร์ก็ตัวดีเลย   ยูไล ยูไลนน  อะไรนี่แหละ

อย่าลืมฟ้องเพจที่แชร์ + คนต้นเรื่องด้วย
comment76:ลากไอพวกที่ แชร์ๆๆๆๆ ด้วยนะครับ
ข้อหาไม่มีสมอง อะไรในเนตก็เชื่อไปซะหมด
comment77:คงอยากได้ยอดไลค์
comment78:คนนี้คนถ่ายหรอ ?
 Chakaphet
comment78-1:ลองค้นชื่อจาก facebook
comment78-2:ไอ้คนถ่ายรูปเค้ามาโพสนั่นแหละเป็นโรคจิต แอบถ่ายเจ๊ข้างหลัง ที่มีถุงพลาสติกสีม่วง
comment78-3:ผมว่าคนถ่ายมาแชร์ให้คนอื่นเข้าใจผิด น่าโดนจับมาก 
ดูจากเพื่อนคุณยืนคนเดียวโล่งๆ จะไปแอบส่องใคร ถ้าเป็นกล้องจิงต้องมีเลนกระจกสะท้อนแสงบ้างแหละ
เบื่อจิงมนุษย์กล้องอยากดัง
comment79:นึกถึงกระทู้เมื่อก่อนเลย ที่ไปแอบถ่ายคนขับแท็กซี่เอาค-ยออกมาชัก ทั้งๆ ที่เขาก็อยู่ในที่ของเขา ไม่ได้มาชักให้ใครดู แต่กลับโดนถ่ายมาประจานให้คนด่าซะงั้น 

แล้ว อิ จขกท. ไม่เห็นบอกเลยว่าถ่ายเสร็จแล้ว เมิงแหละนั่งรถคนนั้นกลับบ้าน
comment80:คิดได้ไงว่าซ่อนกล้อง
comment81:ออกสรยุทธ์​แล้ว​ งี้ตำรวจ​คงได้​เวลาทำงาน​แล้ว​สิ
comment82:หมั่นใส้ไอ้คนที่เอาเพื่อนคุณไปโพสจังค่ะ อยากให้แจ้งความเอาเรื่องให้ถึงที่สุด

สงสัยพวกคลั่งกล้อง สติหลุด อะไรนิดหน่อยไม่ได้เชียว เป็นไงล่ะ ทั้งเฟสทั้งหน้าตัวเองขึ้นพันทิปหลา อายมั้ย ใจเขาใจเรา

ไม่มีไครในพันทิปเป็นเพื่อนพี่น้องนายคนนี้บ้างเหรอ ฝากบอกเค้าที เค้าดังละ ดีใจด้วย
comment83:คนที่เอามาโพสต่อๆกัน  ก็ติดคุกเท่ากัน
ไม่ได้แค่คนโพสคนแรก
comment84:หลายคน มักจะเอาความดีเลวของตัวเอง ไปตัดสินความดีเลวของคนอื่น
comment85:ไม่รู้จะพูดยังไง...ขอให้กำลังใจคนที่เป็นเจ้าทุกข์แล้วกันครับ.
comment86:ฟ้องไปเลยครับ ออกถึงสรยุทธ์แล้ว
เอาเงินมาสั่ง Onisuka ใส่ประชดแบบปีนึงไม่ซ้ำลายเลย
comment87:เหมือนเดจาวูเลย เคยอ่านมาก่อน

ด่าว่าเค้า ลงหน้าหนึ่งใหญ่ๆ ตัวหนาๆ
พอเงิบมา ลงขอโทษจิ๊ดเดียว หน้าท้ายๆ
comment88:ฟ้องเลยครับ เอาไห้หนักๆ ตามเก็บข้อมูล ยิ่งพวกสื่อ ออกข่าวฟ้องเลย ดัดนิสัย
comment89:ตงิดใจตั้งกะเห็นข่าวแระ คือถ้าหวังดีจริงคงไม่ทำแค่ถ่ายรูปแล้วมาแชร์หรอกค่ะ
ต้องแจ้งรปภ.สิ หรือคนบนรถ หรือจะไปถามเจ้าตัวอะไรก็ว่าไป  
เพราะถ้าจริง มันคือการแอบถ่ายนะคะ แอบถ่ายน่ะ ควรจะแจ้งตรงนั้นเดี๋ยวนั้นเลย
ไม่ใช่มาทำเก่ง หวังดีโพสลงเน็ตแบนี้  เพราะต่อให้เป็นเรื่องจริงเราก็จะด่าคนถ่ายรูปมาประจานน่ะแหล่ะก่อนเพื่อนเลย
เพราะคุณก็ไม่ได้ต่างจากอีกคนที่กำลังแอบถ่ายเค้าหรอก

และสุดท้ายเป็นไงล่ะ เงิบ ... กลายเป็นทำร้ายคนอื่นไปซะอย่างนั้น และไม่มีออกมาขอโทษเค้าเลย
นี่ถ้าอีกฝ่ายไม่สามารถออกมาชี้แจงได้แบบนี้จะเป็นยังไงคะ
comment90:พวกสื่ออ่ะตัวดีเลย ขี้เกียจหาข่าว 
เสิร์จตามเน็ตตามเฟซมโนตามใจชอบ
พอไม่ใช่เรื่องจริงก้อลอยตัว
comment91:ค๑ว๑ย

คิด วิเคราะห์ แยกแยะ (ก่อนจะทำอะไรเป็นดีที่สุด)
comment92:มองหาอยู่นาน ไหนกล้อง(วะ)  555+

สรุปคือมันไม่มี คือมโนเองว่ารองเท้าขาดๆนั้นคือกล้องซ่อนอยู่  โอ๊ยย  จะบ้าตาย
comment93:ไม่ต่างกันเท่าไหร่ครับ
comment93-1:อันนี่น่าจะซ่อนหม้อหุงข้าวใว้ข้างใน
comment93-2:เราว่า...่น่าจะซ่อนไหกะปิ...มากกว่านะ

กลิ่นคุ้นๆ..
comment94:จขกท เช็กหลังไมค์หน่อยฮะ
comment95:อยู่ดีไม่ว่าดี กล่าวหาคนอื่นแบบมโนเอาเอง 555
comment96:อยากรู้จริงๆครับ ว่าคุณตำรวจ เค้าเขียนว่าอะไรบ้าง ไม่ได้อะไรน่ะ แต่อ่านไม่ออกจริงๆ ใครช่วยแปลสารให้หน่อย ....
comment97:เข้าไปดูเฟสมนุษย์กล้องจอมมโนมา เปิดไปเจอรูปนี้ ผมนี่ร้อง "ว๊ายยยยยยย" เลยครับ
comment97-1:มีเขาควาย เอ้ย เขากวางด้วยอ่ะ อร๊ายยยยยย
comment98:หลังจบเรื่องนี้ พี่หารองเท้าใหม่ใส่นะคะ รองเท้าคู่นี้นำพาความวุ่นวายมาสุ่ท่านแล้ว
comment99:ถ้าจะแอบถ่ายจริงคงหาเรื่องยืนใกล้สาวๆกระโปรงสั่นและนี่ยืนหลังคนใส่กางเกงแถมห่างไม่เห็นมีเจตนาจะถ่ายอะไรเลย งงนะอะไรที่ชวนคิดว่าแอบถ่ายนิ
comment100:http://drama-addict.com/2014/12/24/%E0%B8%95%E0%B8%B2%E0%B8%81%E0%B8%A5%E0%B9%89%E0%B8%AD%E0%B8%87%E0%B9%81%E0%B8%AD%E0%B8%9A%E0%B8%96%E0%B9%88%E0%B8%B2%E0%B8%A2%E0%B8%A7%E0%B9%89%E0%B8%B2%E0%B8%A2%E0%B9%84%E0%B8%AD%E0%B9%89%E0%B9%82/

ตาม link นี้ มีหลักฐานให้ คุณวุฒิ (ผู้เสียหาย) เก็บไปฟ้องได้เพียบเลยครับ
comment101:แจ้งความครับ อย่าให้มันหายไป จะได้รู้ว่าอะไรพึงทำหรือไม่พึงทำ สำหรับมนุษย์กล้องทั้งหลาย
comment102:เอาเรื่องให้ถึงที่สุดค่ะ
comment103:มนุษย์กล้องก็คือมนุษย์กล้องอยู่วันยังค่ำแหละ มีแต่กล้องไม่มีสมอง - -
comment104:เงิบบบบ
comment105:คิดได้ยังไงว่า เค้าจะแอบถ่าย สมัยนี้ วัยรุ่นเล่นมี sex แล้วเอามาแชร์บนเฟสบุ๊คแล้ว
comment106:
comment107:"สื่อ" ก็เป็นอีกส่วนที่สมควรโดนฟ้อง เห็นมีการออกข่าวทาง TV ด้วยหนิ ?
comment108:ซื้อใหม่เถอะครับ จะได้ไม่เป็นภาระของเพื่อนฝูง

เน่าซะขนาดนี้ก็ยังทนใส่ได้เนอะ!!!
comment108-1:ภาระยังไง.....  ขอเงินเพื่อนซื้อรองเท้าให้เหรอไง
comment108-2:รวยมากก็ซื้อคู่ใหม่ไปให้เขาสิครับ เน่าไม่เน่าแต่ทำไมต้องมาเดือดร้อนแทนด้วยครับ

เข้ามาให้กำลังใจ
comment108-3:1--- นี่ไงเพื่อนต้องมาตามแก้ต่างให้ จากเรื่องไม่เป็นเรื่อง
2--- แค่นี้เดี๋ยวซื้อให้สักคู่ 10 คุ่ก็ได้ การแต่งตัวก็บอกถึงอะไรได้ ดูแลตัวเองหน่อยก็ดี รองเท้าเน่าซะขนาดนี้ ไม่อายคนเหรอ ใครเห็นแล้วทุเรศลูกกะตา ส่วนผมจะวิจารณ์ไงคุณไม่ต้องมาเดือดร้อนแทนเขา ผมก็วิจารณ์ตามความคิดผม
comment108-4:
comment108-5:ขายรองเท้าแน่ๆ เลย ดูจากนามแฝง 
(แซวเล่นนะครับ อย่าเครียด )
comment108-6:ผมว่าเขาจะแต่งตัวยังไงมันสิทธิของเขานะครับ สิ่งที่ทำให้เกิดเรื่องไม่เป็นเรื่องที่คุณว่านี่ไม่ใช่ผลจากการแต่งตัวของผู้เสียหายโดยตรง แต่เกิดจากการที่มีคนไปกล่าวหาเขาทั้งที่ไม่ดูให้ดีต่างหากครับ ลองคนมันจะคิดเองมโนเองต่อให้แต่งตัวยังไงมันก็เป็นเรื่องขึ้นมาได้ทั้งนั้น ส่วนประเด็นที่ว่าไม่อายคนอื่นเหรอ หรือเห็นแล้วทุเรศลูกตานั้นไม่เกี่ยวกับประเด็นตามกระทู้นี้เลยแต่อย่างใดครับ
comment108-7:รอดูอยู่นะครับ
"แค่นี้เดี๋ยวซื้อให้สักคู่ 10 คุ่ก็ได้"

ผมไม่เดือดร้อนแล้วละครับ
เข้ามาให้กำลังใจ
comment108-8:จัดมาครับ ซื้อสัก 10 คู่ ของ Crocs ราคาอยู่ 1500
comment108-9:เก่งแต่ปาก ไหนว่ะซื้อให้สิบคู่
comment108-10:ขอผมคู่นึงครับเบอร์ 44 พี่ถ่อยดีผมชอบ
comment108-11:ไหนคะ บอกจะซื้อให้10คู่ รอดูอยู่นะคะ
comment108-12:เก่งแต่ปาก
comment108-13:5555 +
comment108-14:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment108-15:ซื้อให้หรือยังคะ มารอ ดู ว่า ซื้อให้จริงหรือเปล่า
comment108-16:ลั่น++
comment109:เข้าใจว่าเจตนาดี แต่บางครั้งก็กรองๆสักหน่อย คนอื่นเขาจะได้ไม่เดือดร้อน
คุณอาจเป็นคนทำลายชีวิตเขาโดยไม่ตั้งใจก็เป็นได้นะคุณมนุษย์กล้อง
comment109-1:ผมว่าคนพวกนี้ไม่ได้เจตนาดีหรอกครับ
แต่เป็นพวกสำลักความเป็นพลเมืองดี ทำเป็นเตือนภัยสังคม มีอาวุธเป็นโซเชียลเน็ตเวิร์ค
ไว้สำเร็จความใคร่ทางศีลธรรม เพื่อยกตัวเองให้สูง และกดคนอื่นให้ต่ำมากกว่าครับ
comment110:หลายคนบอกให้เปลี่ยนรองเท้า 
รองเท้าคนทำงาน มันก็สมบุกสมบันแบบนี้แหละค่ะ  ขาด เปรอะ เปื้อน  ถ้ามันขาดแล้วต้องเปลี่ยน เงินคงไม่พอเก็บพอดี

กลับมาเปลี่ยนมุมทัศนคติกันดีกว่า  ถ้าเป็นคนสมัยก่อน 
มองรองเท้า  มองมือ  ยิ่งสมบุกสมบัน เท่ากับว่าคนนี้ขยันทำมาหากิน  มีแต่คนชื่นชม
ปัจจุบันกลายเป็นสังคมภาพลวง  อุดมคติ(ตัวเอง)  ใครที่แปลกแยกไม่ศิวิลัย  คือแกะดำและมีแนวโน้มเป็นคนไม่ดี(ในสายตาตัวเอง)

ภาพถ่ายภาพเดียวไม่มีอะไรเลย  ถ้าพิจารณาดีๆ  
แค่คนถ่ายโพสพร้อมคำโปรย คำบรรยายมันชักจูงสังคมที่ไม่คิดจะใช้สมอง(ใช้แนวนิ้วคลิ๊ก แชร์ ไลท์)

กรณีแบบนี้มันแค่เบรคพวกสักแต่คลิ๊ก สักแต่แชร์ได้แค่วันสองวัน  พอลืมก็เข้าพฤติกรรมเดิม   

ตอนนี้ได้แต่บอกตัวเองอ่านอย่างเดียว  สังคมโซเซียลมันน่ากลัว  ไม่รู้จะกลับมาปักหลังตัวเองเมื่อไหร่
comment111:เรื่องนี้สอนมนุษย์กล้องทั้งหลายว่า ควรใช้สติก่อนกระทำ
comment112:นี่วันไหนผมใส่รองเท้าขาดเป็นรูออกไปไหน คงโดนไอพวกสำเร็จความใคร่ด้วยอินเตอร์เน็ตหาว่าผมเป็นพวกซ่อนกล้องที่ร้องเท้าเเน่ ตาย ๆๆๆ  สังคมสมัยนี้เป้นบ้าอะไรกันไปหมด
comment113:เสียดายที่แค่ลงบันทึกประจำวัน  จริงๆควรจะแจ้งความฐานหมิ่นประมาท สร้างเรื่องเท็จทำให้เสื่อมเสียชื่อเสียง เรียกร้องค่าเสียหายให้หนักๆ ตอนนั้นตำรวจอาจขี้เกียจทำคดี  แต่ถ้าเป็นตอนนี้ตำรวจคงไม่เกี่ยงแล้วมั้งคะ ข่าวแพร่ไปขนาดนี้แล้ว  เรารังเกียจที่สุดคือพวกเอะอะก็ถ่ายรูปแล้วเอามาลงโดยที่ไม่กรองก่อนว่ามันจริงไม่จริง  เดี๋ยวนี้ชอบพากันแชร์มั่วๆ ไม่ค่อยกรองข้อมูล เรื่องไหนที่เป็นประเด็นตีแล้วร้อนจะตื่นเต้นกันเหมือนไฟไหม้ฟาง  จริงไม่จริงไม่สนขอแชร์ก่อน
comment114:ผมอยากให้ฟ่องนะครับ เรื่องมาไกลขนาดนี้

ให้คนโพสขอโทษผ่านหนังสือพิมพ์อะไรก็ว่ากันไป

ดีกว่าอยู่เฉยๆนะครับ
comment115:ผมว่าหลายคนมีเหตุผลของการเลือกที่จะใส่อะไรที่เก่าๆนะครับ ไม่มีเงิน ชอบ รัก แฟนซื้อให้ หรือว่ามันเพิ่งขาด ทำไมต้องมาเอาเป็นประเด้นในการแสดงความคิดเห็นด้วยหว่า
comment116:มนุษย์กล้องแม่มโคตรน่ากลัว
comment117:ดีนะที่ผมไม่เคยเจอมนุษย์มโนคนนี้บนBTSตอนที่ยังใส่รองเท้าเก่า  ไม่งั้นคงโดนพี่แกพาดหัวประจาน "โครตหื่นบนBTSโรคจิตติดกล้องถึง3ตัว"
comment118:ถ้ามนุษย์กล้องคนนั้นไม่ออกมาขอโทษ เป็นผมแจ้งความเอาเรื่องให้ถึงที่สุด แต่ตำรวจต้องไม่ละเว้นการปฎิบัติหน้าที่ด้วย

อย่าปล่อยให้เรื่องเงียบครับ ไม่งั้นคงมีเหตุการณ์แบบนี้เกิดขึ้นอีกแน่นอน
comment119:เฮ๊ยยยย เรื่องนี้ปล่อยให้จบง่ายๆ ไม่ได้นะ จขกท. เข้าใจว่าเพื่อนคุณคงไม่อยากวุ่นวายโน่นนี่ แต่เราว่าอ่ะทำไรซักอย่างดีกว่าที่จะจบทุกอย่างไว้แค่นี้ ให้คนที่เป็นตัวการ (มนุษย์กล้อง) ได้รับบทเรียนซะบ้าง  จะได้เป็นตัวอย่างกับคนอื่นๆ ว่าก่อนที่จะลงมือทำอะไรนี่คิดและนึกถึงผลที่ตามมาว่าจะทำให้คนอื่นเค้าเดือดร้อนรึเปล่า ไม่ใช่แค่คิดอยากมีตัวตน ได้กระแสโซเชียล แล้วทำร้ายคนอื่นแบบนี้ เลววววววววววววว
comment120:ฟ้องเลยค่ะ แนะนำให้ขอโทษลงสื่อด้วย
comment121:ใครจะช่วย จขกท. ลงขัน จ้องทนายฟ้องหมิ่นประมาทมั่งครับ

1 ฟ้อง มนุษย์กล้อง ปสด
2 สื่อ ที่เอาข้อมูลไปถ่ายทอดต่อ โดยไม่กลั่นกลอง

อยากให้ฟ้องค่าเสียหายเป็นเงิน จำนวนเยอะๆ เลย
comment122:เป็นอีกคนที่ตกเป็นเหยื่อของพวกช่างมโน และโง่ที่กระจายข่าวออกไม่ตริตรองให้ดีก่อนแชร์ออกไป
ขอให้คำแรงๆหน่อย แต่บางเรื่องนี่ไม่เข้าใจจริงๆว่าแชร์ออกไปโดยไม่กลั่นกรองได้ยังไง

ยุคนี้สื่อมันไปไว และคนหวังดีมันก็ดีแล้ว แต่จะดีกว่านั้นนะถ้าตริตรองถูกผิดก่อนแชร์ ไม่ใช่เอาไวเข้าว่า เวลามีคนเสียหายขึ้นมามันเยียวยายากนะครับ
บางคนหน้าบางทันทีเลย จะแชร์ข้อมูลหักล้างที่ตัวเองแชร์ผิดไปสักนิดก็ไม่มี แต่ตอนปล่อยข่าวนี่ใส่อารมณ์เต็มที่...
comment123:ฟ้องเถอะ ชื่อเสียงเราเสียหายไปแล้ว ต้องกู้คืนมาครับ
comment124:แจ้งช่อง3ดีกว่าตำรวจแน่นอนรับประกันเลย- -
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ไม่ทำอะไรหรอกนอกจากนั่งพุงพลุ้ยอยู่ในสน.
comment125:ดีใจจัง มีเพื่อนแล้ว
นึกว่าจะมีผมคนเดียวที่รองเท้าเน่าได้ขนาดนี้
comment126:ส่วนหนึ่งมาจาก คนที่ไม่อ่าน ไม่พิจารณา อยากได้ไลค์ รีบโพส รีบแชร์โดยไม่ไตร่ตรอง 
บางคนแค่คลิกอ่านข่าวด้านใน ยังไม่ทำเลย รีบแชร์ก่อน  เงิบก่อน  เบื่อมาก
comment127:-*-   รองเท้าขาดเฉยๆ เอง
comment128:แนะนำคุณเจ้าของรองเท้า ดำเนินการแต่งทนายแล้วยื่นฟ้องหมิ่นประมาทโดยการโฆษณา+พรบ.คอมฯ
กับคนที่เป็นต้นเรื่องเอามาโพสให้ได้รับความเสียหาย อับอาย , ข่าวช่องไหนก็ตามที่เผยแพร่ออกมาในทางเสียหาย
ทีนี้ละ...อย่าว่าแต่รองเท้าคู่ใหม่เลย เราว่าคุณเจ้าของรองเท้าจะได้เงินมาเปิดโรงงานผลิตรองเท้าสะเลย
comment129:อยากให้ฟ้องครับ ทีมงานของเพจที่แชร์เรื่องพวกนี้ ต้องลากมาขึ้นศาลให้หมด (อยากเห็นหน้าจริงๆ โดยเฉพาะเพจ ยูไลค์)
ส่วนคนที่วิจารณ์รองเท้าของเค้า รู้สึกว่าเค้าจะทำงานที่ทำให้รองเท้าโดนพวกน้ำยาแอร์นะครับ ถ้าจะต้องเปลี่ยนรองเท้าใหม่เรื่อยๆก็น่าจะลำบาก
หาข้อมูลก่อนพูดซักนิดก็ดีนะ
comment130:ตอนอ่านคอมเม้นท์เว็บต่างๆที่แชร์เรื่องนี้ ผมนี่ยืนขึ้นฮาเลยครับ งูเลี้อยกันพรึ่บพรับๆ เต็มเพจไปหมด

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ลิ้นสองแฉกนี่สั่นมาแต่ไกลเลยครับ  

นึกในใจ เมื่อกี้มันไม่ได้เขียนแบบนี้นี่หว่า ฮ่าๆๆ
comment131:จำนวนมนุษย์กล้องมโนละเม้อเพ้อพกว่าเป็นคนดีที่มีจำนวนมากขึ้น สะท้อนความล้มเหลวของการศึกษาและจริยธรรมในสมองของตัวเอง
comment132:ถ่ายมั่ว สร้างความเดือดร้อนให้คนอื่น ต้องเอาเรื่องให้ถึงที่สุดคะ
comment133:มนุษย์ป้าชิดซ้ายไปเลย
ฟ้องไปเลยให้เป็นบรรทัดฐาน คดีดังแล้วครับ
แต่อีกฝ่ายดูแล้วมีฐานะพอสมควร น่าเหนื่อยหน่อยครับ
คดีแพ่ง ควรหาทนายฝีมือดีไว้ต่อกรด้วยนะครับ
คดีอาญา ความผิดต่อแผ่นดิน พนักงานอัยการช่วยได้ครับ
comment134:แด่มนุษย์กล้อง...
comment135:นิสัยไม่ดี  

นึกถึงกรณี คอกม้ามาเฟีย  มนุษย์กล้องก็มโน ทำให้คอกม้าเสียหาย เกลียดจริงๆคนแบบนี้
comment136:ถ้าเป็นผมโดนคงได้ตังค์มาใช้เล่นๆสี่ห้าหมื่น
comment137:เปิดใจแพะโซเชียล ผมนี่แทบช็อก! รองเท้าขาดหาว่าโรคจิต

http://www.thairath.co.th/content/470982

------------------

อ่านแล้วน่าเห็นใจจริงๆ แต่รองเท้าขาดนี่มันมีที่มาแฮ่ะ 5555
comment137-1:555555555+
comment138:ควรฟ้องให้เป็นที่เยี่ยงอย่างครับ
comment139:มนุษย์กล้องความคิดมโน
comment140:นี่เป็นบทเรียนที่ดี ของการรีบร้อนในการ แชร์นะครับ  ไม่งั้นนอกจากจะ "เงิบ" แล้ว ยังทำให้คนอื่นเสียหายด้วย
ผมว่าต่อไปเราจะแชร์อะไร ต้องอย่ารีบทันทีนะครับ
comment141:แค่ลบออกแล้วก็หายกันงี้เหรอ อย่างฟ้องแค่คนแชร์นะ 

เว็บที่มันเอาไปแชร์ด้วยครับ ฟ้องเป็นรายๆ ไปเลย
comment142:แนะนำให้ฟ้องนะ  จะได้ไม่เป็นภาระต่อสังคมม
ไม่ให้คนดีโซเชียลไไปสร้างความเดือดร้อนให้ใครอีก
comment143:เห็นผ่านๆในทวิตเตอร์  ดีที่ไม่ได้แชร์ไป
comment144:รองเท้าโครตเน่า ยังใส่มาให้คนเข้าใจผิดอีก โยนทิ้งไปเหอะ!!
ไอ้คนที่เอาไปโพสก้อใช้สมองส่วนไหนไปคิดน่ะ
comment144-1:เค้าไปทำงานช่างมาแล้วเชือกติดไฟมันหล่นลงไปใส่รองเท้าเค้าครับ มันเลยไหม้เป็นรู
งานเสร็จเค้าเลยนั่ง BTS กลับบ้าน เค้าคงไม่อยากถอดรองเท้าเดินกลับบ้านหรอกครับ
comment145:รู้สึกสงสารอะ รองเท้าเน่าแล้วยังมาโดนกล่าวหาอีก
comment146:อึ้งในความมโนของคนถ่าย มองยังไงว่าเป็นกล้องวะครับบ
comment147:28-6 ครับและคนที่ว่าตำรวจเรื่องบันทึกประจำวัน ออกตัวก่อนะครับผมไม่ได้เป็นตำรวจครับ

เหตุผลที่ บันทึกประจำวันไม่ใช้คอมพิวเตอร์ 
และระบบออนไล เพราะว่า ในบันทึกประจำวัน สาระสำคัญอยู่ที่ห้วงเวลาในการมาลงบันทึก เพื่อใช้เป็นหลักฐาน ถ้าลองสังเกตุในบันทึกประจำวันจะ มีข้อที่ และเล่มที่ ของแต่ละปี

เมื่อเราลงบันทึกประจำวันจะมีวันและเวลา ระบุไว้ในบันทึกทุกใบ และมันจะรัน เลขไปเรื่อยๆ เพื่อป้องกันการไปลงย้อนหลัง คุณสามารรถใช้เป็นหลักฐานยืนยันความบริสุทธิ์ ของตัวคุณเอง และถ้ามีคดีความ   

ศาลก็รับบันทึกประจำวันของตำรวจ ไว้เป็นพยาน เช่นเราลงบันทึกว่าปืนหาย ในวันที่ 1  และปืนของเราก็มีคนเก็บได้ไปก่อเหตุยิงคนตาย วันที่ 15 เดือนเดียวกัน ตรวจพิสูจน์กระสุนแล้วว่าเป็นปืนของเรา ตำรวจก็ออกหมายเรียกเรา ถ้าฟ้องเรา เราก็สามารถเอาบันทึกประจำวันเป็นพยานหลักฐานในสำนวนคดี ถ้าเป็นคอมพิวเตอรสามารถเฮก ไปแก้ระบบลงย้อนหลังกันได้  ศาลท่านไม่รับฟังครับ ถึงฟังก็อ่อน

ตร. และพนักงานสอบสวน เค้าก็ไม่อยากเขียนกันนะครับ ลำบากเค้า คุณเคยเขียนหนังสือถึงหนึ่งหน้ากระดาษ ครั้งสุดท้ายตอนไหนครับ จำกันได้ป่าว แต่ ตร.เค้าเขียนวันหนึ่ง บางวันเป็นร้อยหน้า คุณว่ามันสนุกไหม ตร.นครบาลทุกนายมีไล 
ผมว่าในระบบราชการไทย อาชีพ ตำรวจเป็นอาชีพเดียว ที่น่าจะใช้ สมาสโฟนเกือบ ร้อยเปอร์เซนต์ เพราะนายบังคับ

การที่เค้าจะทำอะไร ยังไง มันมีเหตุผล 
อย่าดูแค่ภายนอกนะครับ เหมือนที่เรากำลังด่า มนุษย์ กล้องแต่เป็นเสียเอง
comment147-1:-*- มันเป็นปัญหาที่โคตรจะแก้ง่ายเลย ระบบอื่นๆเข้าก็ทำกันได้ทั่วโลก มันไม่ใช่ข้ออ้างเลย
comment147-2:สรุป ไม่อยากเขียน แต่อยากได้เงินเดือน หน้าที่มันก็คือหน้าที่ไหม?? ถ้าไม่อยากเขียนหรือมันยากก็ต้องไปทำงานอื่นนะ ไม่ใช่นั่งเปลืองอากาศหายใจไปวันๆ
comment148:ถ้าฟ้องแล้วเอาค่าเสียหายไปซื้อรองเท้าใหม่ซะนะครับ ๕๕๕๕
comment149:ยังไม่เลิกแชร์ข่าวผิดๆอีก
comment149-1:เพจ j U ng Like นี่มันเฟี้ยสุดๆละครับ
comment150:อีกเสียง ฟ้องค่ะ เรียกค่าเสียหาย เต็มจำนวนเลย ได้มาก็เอาไปทำบุญบางส่วน ก็ดีนะ

ฝากข้อกฎหมาย ไว้เป็นแนว.....search มาจาก Internet.....

ประมวลกฎหมายอาญา  มาตรา 326 “ ผู้ใดใส่ความผู้อื่นต่อบุคคลที่สาม โดยประการที่น่าจะทำให้ผู้อื่นนั้น เสียชื่อเสียง ถูกดูหมิ่น หรือถูกเกลียดชัง ผู้นั้นกระทำความผิดฐานหมิ่นประมาท ต้องระวางโทษจำคุกไม่เกินสามปี หรือปรับไม่เกินสองหมื่นบาท หรือทั้งจำทั้งปรับ

มาตรา 328  “ ถ้าความผิดฐานหมิ่นประมาทได้กระทำโดยการโฆษณาด้วยเอกสาร ภาพวาด ภาพระบายสี ภาพยนตร์ ภาพหรืออักษร ที่ทำให้ปรากฏไม่ว่าด้วยวิธีใดๆ แผ่นเสียง หรอสิ่งบันทึกเสียง บันทึกภาพ หรือบันทึกอักษร กระทำโดยการกระจายเสียง หรือกระจายภาพ หรือโดยกระทำการป่าวประกาศด้วยวิธีอื่น ผู้กระทำต้องระวางโทษจำคุกไม่เกินสองปี และปรับไม่เกินสองแสนบาท ”

เอาทั้งแพ่ง และอาญาเลย

  บุคคลที่อ้างว่าถูกหมิ่นประมาทสามารถฟ้องคดีเป็นคดีอาญาและเรียกค่าเสียหายเป็นจำนวนเงินในคำฟ้องอาญานั้น หรืออาจเรียกค่าเสียหายดังกล่าวโดยแยกฟ้องเป็นคดีแพ่งต่างหาก หรืออาจเลือกที่จะฟ้องเพียงคดีแพ่งอย่างเดียว  เหตุผลหนึ่งของการแยกฟ้องเป็นคดีแพ่งคืออายุความของละเมิดคือหนึ่งปี ในขณะที่อายุความของการหมิ่นประมาททางอาญาคือสามเดือน ฉะนั้นหากฟ้องแยก ผู้เสียหายจะมีเวลามากกว่าในการคำนวณว่าจะเรียกค่าเสียหายเท่าใด  โดยปกติศาลแพ่งจะรอคำพิพากษาของศาลอาญาก่อนที่จะตัดสินว่าโจทก์ควรได้รับค่าเสียหายเท่าไหร่
comment151:เชียร์ให้ฟ้องครับ
comment152:มองยังไงเป็นกล้อง

เรามองเห็นแต่รูขาดบนรองเท้า

ขี้มโนจริงๆ
comment153:รองเท้าขาดแล้วไง จะบอกว่าของผมขาดมากกว่า เพื่อน.จขกท อีก  คงให้ดูรูปไม่ได้เพราะอายสุดๆ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้มีตังนะ ไม่อยากเปลี่ยน รักคู่นี้สุดๆ
ถ้าไปเจอไอ้คนถ่ายคนนี้มันต้องหาว่าผมซ่อนกล้องวีดีอ แน่ๆ
comment154:พออ่านไปอ่านมา !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!เห้ย มันขึ้น!!!!!!!!!!!!!ไม่เข้าใจอะไรอย่างอ่ะ ทำใมต้องดูถูกคนใส่รองเท้าขาดๆด้วย งง!!! เค้าใส่รองเท้าขาดๆ ก็หาว่าเท้าเค้าเหม็น เค้าต้องเปลี่ยนรองเท้าด่วน ดูแล้วไม่น่าคบหา เห้ยบ้าป่ะคนเราตัดสินที่รองเท้ารึไง ผมคนนึงอ่ะใส่รองเท้าขาดๆเน่าๆ  มีรูแบบนี้เลย     โกโลโกโสแบบนี้เลย เพราะผมต้องคุมคนงานเป็นสิบ เดินเตะนู้นเตะนี่ ตามไซด์งาน ใส่กางเกง+เสื้อผ้าใหม่ๆ ยี่ห้อดีๆ พอสายหน่อยก็เปื้อนฝุ่นเปื้อนโคลน แฟนผมก็บ่นๆ ไปใส่เสื้อผ้าแพงๆไปทำงานทำไมไม่ใส่ตัวเก่า ของเพราะคนงานผมต้องขุด หาระยะเสาเข็ม เราก็ต้องไปคุม เดือนๆนึงจ่ายค่าแรงคนงานเป็นแสนๆ แต่ผมไม่มีปัญญาเหมือนคนในรูปที่จะไปนั่งBTS เพราะผมต้องคอยขับรถ ไปดูคนงานแต่ละไซด์งาน บางวันหนักหหน่อย 3-4 ที่ซึ่งคนในรูป เค้าอาจจะทำงานเหมืนกับผมก็ได้ ขอร้องน่ะ คนไทยอย่าตัดสินคนเราที่การแต่งกาย ขนาดผม มีญาติที่ว่ารวยแบบหลักร้อยล้านเผลอๆ หลักพันล้าน คุณรู้กันมัน เค้าอ่ะแต่ละวันเอาเงินที่เค้าเก็บๆจากการขายของหน้าร้านกระจกอลูมิเนียม แต่ละรอบใส่ในถุงก็อปแก็ป แม้แต่บ้านหลายๆคนในนี้ก็ต้องใช้ของๆเค้า คุณคิดว่ามันจะเยอะขนาดไหน เค้าก็ใส่เสื้อผ้าเก่าๆ รองเท้าขาดๆ แต่พอถึงเวลาพักผ่อนทีก็ชวนลูกหลานๆกับพวกเสมียนในบริษัท ไปเที่ยวต่างประเทศกันหมดแบบไม่ต้องเสียเงินแม้แต่บาทเดียว ปัดๆๆๆๆๆๆๆเห้ยมันขึ้นขอร้องหล่ะน่ะ จงทำตัวให้สูงกว่าเขา แต่อย่าเหยียบเขา ถ้าคุณสูงไม่พอ แม้แต่คุณสูงพอ ซักวันนึงก็ต้องมีคนสูงกว่าคุณ อย่าเหยียบย่ำแค่ภายนอกครับ!!!!!!!!!!!!!!!
comment154-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment155:มนุษย์กล้องดราม่าง่ายจุง
comment156:เป๋นกำลังใจให้นะครับพี่
comment157:ผมเคยไปยืนต่อแถวซื้อยาร้านใหญ่ข้างห้างพันทิพย์งามวงศ์วาน ผมยืนต่อหลังผู้หญิงคนหนึ่ง
ซึ่งคนที่อยู่หัวแถวกำลังคิดเงินอยู่นานมาก เพราะของเขาเย้อะ ด้วยความที่ผมยืนรอเฉยๆมันเบื่อ
ผมก็หยิบไอโฟนมากดไลน์คุยกับเพื่อน พอถึงคิวคิดเงินของผู้หญิงคนข้างหน้าผม
ผมก็กดล็อคปุ่มซึ่งจะมีเสียงดัง (แชะ) ก่อนเก็บใส่กระเป๋ากางเกง ผู้หญิงคนข้างหน้าผม ตกใจ
หันมามองหน้า แล้วก็หยิบไอโฟนมากดเฟสไทม์หาแฟน เหมือนจะพยายามหันกล้องของมือถือให้เห็นหน้าผม
ผมก็งงๆ กูทำไรผิดวะ ผมก็ไม่ได้คิดอะไร เพราะในร้านมีกล้องวงจรปิดหลายมุม จะเปิดดูก็ได้
comment158:ไปไหนมาไหนไม่ต้องกลัวคนจำได้หรอกค่ะ เห็นในข่าวให้สัมภาษณ์ว่าตอนนี้ต้องนั่งแต่แท็กซี่หรอคะ เสียดายเงิน กลับมาขึ้นรถไฟฟ้าแล้วทำตัวปกติเถอะค่ะ คนเขาจำหน้าไม่ได้หรอกค่ะ คิดว่าเขาจำได้แต่รองเท้านะคะ แค่เปลี่ยนคู่ก็ไม่มีใครสนใจแล้วค่ะ รองเท้าแตะก็ได้ แล้วค่อยไปเปลี่ยนที่ทำงาน บนรถไฟฟ้าไม่ค่อยมองหน้ากันจริงจังหรอกค่ะ
comment159:แจ้งความเลยครับ เอาผิดมนุษย์กล้องขี้มโนซะบ้าง เป็นตัวอย่างแก่คนอื่นๆ
comment160:นั่นบันทึกประจำวันหรอ....มันเหมือนภาษาขอมที่หายไป มากกว่านะ
comment161:เคสนี้สอนให้รู้ว่า อย่าใส่รองเท้ามีรู
comment162:อยากจะเอารองเท้ามีรูไปซักแล้วเอามาฟาดหน้าคนถ่ายจนกว่าจะแห้งจริงๆ
comment163:มีกล้องอย่างเดียวไม่พอนะ ต้องโง่ด้วย ไม่งั้นมโนไม่ได้ขนาดนี้หรอก
comment164:ดำเนินคดีเลยดีกว่านะ ลงบันทึกประจำวันมันไม่มีประโยชน์อ่ะ โทษนะ มันแค่ไม้กันห...า

จริงอยู่ไม่นานเดี๋ยวมันก็ซา คนก็จะลืมเอง 
แต่ๆๆอย่าลืมสิ บางเรื่องเก๊า เก่า หลายปีละ
ยังวนมาโพสต์มาแชร์กันอีกอยู่เลย เราเจอบ่อยๆ

เรื่องของเพื่อนคุณไม่ได้หายไปจากโลกโซเชียลหรอกนะ
แค่ถูกซ่อนไว้ จนกว่าใครจะไปขุดเจอ 
เอามาประจานอีกรอบ คิดแล้วน่ากลัวนะ
comment165:คือ.....อ่านแล้วไม่เข้าใจพวกที่บอกให้ซื้อรองเท้าใหม่

ประเด็นหลักไม่ได้อยู่ที่รองเท้าขาดนะคะ ประเด็นมันอยู่ที่การกระทำมักง่าย อยากเด่นอยากดังของคนๆหนึ่ง.......คุณไอ้ยืนใกล้เจ้าของรองเท้าขนาดนั้น "สาบานซิ!" ว่าคุณดูไม่ออกว่า "รองเท้าขาดหรือติดกล้อง" ......มันมีนะ ประเภทอยากเด่นอยากดัง อยากมีคนกดlikeเยอะๆอะไรแบบนี้
comment166:ผมบอกตรงๆ นะ ขนาดผมหื่นๆ นะ ........... แต่ผมรอดไปได้อย่างไรเนี่ย 5555555555555+
รองเท้าผมก็ขาดๆ ปะมา 3 รอบแล้ว

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้




่ส่วนคู่ใหม่ก็มีนะ แต่ไม่ค่อยอยากใส่ มันแพง ใส่เฉพาะไปธุระ ไปประชุมกับลูกค้าข้างนอกบริษัทเท่านั้น 5555555555+ ... ดูดิ เก็บจนฝุ่นขึ้นเลย 55555555+
comment167:พี่อยากให้ฟ้องเป็นคดีตัวอย่างค่ะ ส่วนตัวพี่ เกลียดจริงๆไอ้พวกคิดว่าตัวเองเป็น super hero  ไม่มีสมอง แถมยังปัญญาอ่อน ใม่มีวิจารณญาณในการวิเคราะห์และแยกแยะ อยากดังมากกว่า มักใช้ข้ออ้างว่า ทำไปเพื่อช่วยเหลือสังคม เตือนให้คนอื่นรู้ตัว ให้คนชั่วอยู่ในสังคมนี้ไม่ได้... ถ้าเรื่องที่แชร์เป็นความจริงมันก็น่าสรรเสริญ แต่สักแต่แชร์ในเรื่องที่ไม่เป็นจริง ทำให้ผู้ถูกกล่าวหาเดือดร้อน เรียกว่าเลวนะคะ .... สนับสนุนให้ฟ้องค่ะ
comment168:รู้ก็ไม่รู้จริง สงสัยอยากดัง
comment169:ปัญหามันไม่ได้อยู่ที่รองเท้าเค้าเน่าไม่เน่านะเฟร้ยยยยยยยยยยยยยยยยยยย 
รองเท้าเน่าแล้วไงฟระ อะไรที่มันยังใส่ได้อยู่ เราก็ไม่ซื้อใหม่หรอก เปลือง ฟุ่มเฟือยโดยใช่เหตุ ว่าแต่นี่มันไม่ใช่ประเด็นนะเฮ้ยยยยยย
จะแต่งชุดอะไร จะใส่รองเท้าเน่าแค่ไหน อีมนุษย์กล้องที่อยากเป็นฮีโร่ก็ไม่มีสิทธิถ่ายรูปเค้ามาประจาน 
คนสมัยนี้คงเคยชินกับการทำแบบนี้จนคิดว่าเป็นเรื่องปกติธรรมดาไปแล้วสินะ
อีคนโพสต์ขี้มโน อยากได้ยอดไลค์ยอดแชร์ อีคนแชร์ก็แชร์ไปเรื่อยโดยไม่ผ่านกระบวนการ ค.คิด ว.วิเคราะห์ ย.แยกแยะเล้ยยย
สมควรถูกฟ้องให้หมด
comment170:
comment171:ขอซื้อต่อได้มั้ยรองเท้าในตำนาน
comment172:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment173:กรณีแบบนี้ผมว่าควรฟ้องนะ ควรเอาให้เป็นเยี่ยงอย่างพวกมนุษย์กล้องทั้งหลาย 

ตำรวจไม่รับแต่งทนายฟ้องคดีเองไม่ต้องผ่านตำรวจก็ได้
comment174:คนถ่ายภาพออกมาขอโทษยัง??  อยากรู้คิดยังไงถึงถ่ายและแชร์ไปแบบนั้น 

แร้วแอบถ่ายแบบเจ้าของรองเท้ายังไม่รู้ตัวเรย

ถ่ายเก่งๆแบบนี้  จะแอบถ่ายคัยไว้บ้าง
comment175:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment176:ไอ้.. เอ้ย.. 

คุณ โป๊งเหน่ง_NB แสดงความมีน้ำใจครับ ค.ห. 108
บอกว่าจะซื้อมาให้ 10 คู่ อ่ะ คู่ละ 1500 บาทเอง  ขนหน้าแข้งคงไม่ร่วง

บอกจะซื้อให้ก็ควรซื้อนะครับ อย่าพลิกลิ้น กลับไปกลับมานะครับ เหมือน พรรคการเมืองบางกลุ่ม  หลายๆคนรอดูอยู่

ถ้าซื้อมาแล้วไม่รู้จะส่งยังไง ก็หลังไมค์ไปถามเพื่อน จขกท ได้เลยนะครับ
หากติดต่อไม่ได้ ก็หลังไมค์มาหาผมได้เลยนะครับ

หลายๆคนรอดูอยู่นะครับ หลายๆคนรอดูอยู่นะครับ หลายๆคนรอดูอยู่นะครับ

เข้ามาให้กำลังใจ  เข้ามาให้กำลังใจ  เข้ามาให้กำลังใจ  เข้ามาให้กำลังใจ  เข้ามาให้กำลังใจ  เข้ามาให้กำลังใจ  เข้ามาให้กำลังใจ  เข้ามาให้กำลังใจ  เข้ามาให้กำลังใจ  เข้ามาให้กำลังใจ  เข้ามาให้กำลังใจ  เข้ามาให้กำลังใจ  เข้ามาให้กำลังใจ  เข้ามาให้กำลังใจ  เข้ามาให้กำลังใจ  เข้ามาให้กำลังใจ  เข้ามาให้กำลังใจ  เข้ามาให้กำลังใจ  เข้ามาให้กำลังใจ  เข้ามาให้กำลังใจ  เข้ามาให้กำลังใจ  เข้ามาให้กำลังใจ  เข้ามาให้กำลังใจ  เข้ามาให้กำลังใจ  เข้ามาให้กำลังใจ  เข้ามาให้กำลังใจ
comment176-1:มารอเป็นเพื่อนน
น่าจะนาน เดี๋ยวเหงา
เอ้าปูสาดดดดดดดดด
comment176-2:ปักหลัก รอดูกระทู้มอบรองเท้า 10 คู่ ค่ะ
comment177:แจ้งความเถอะค่ะ ล่าสุดมีข่าวคู่กรณียืนยันว่ากล้องจริงๆ ไม่ได้สำนึกผิดอะไรเลย

http://www.thairath.co.th/content/471204
comment177-1:แจ้งความเถอะ มีจะฟ้องกลับด้วยนะ ขอปรึกษาผู้ใหญ่ก่อน เอาให้เป็นเคสตัวอย่างเลย
comment177-2:ผมว่าถ้าเข้าใจผิดแล้วขอโทษยังพออภัยนะ แต่ดิ้นแบบนี้ผมฟ้องนะ ผิดถูกให้ศาลตัดสิน
comment178:น่าเห็นใจนะค่ะ
comment179:คู่กรณียังคงใส่ร้ายคุณไม่เลิก คุณจะไม่จัดการให้เด็ดขาดจริงๆเหรอคะ
comment180:ทำให้คนอื่นเขาเดือนร้อนอะ วันหลังจะทำอะไรคิดไตร่ตรองให้ดีก่อนนะ วัวจริงๆ
comment181:http://www.thairath.co.th/content/471204

แต่รูมันเปลี่ยนได้ปะครับ ?
comment181-1:แรงตึงของใยผ้า  เวลาโดนสะเก็ดไฟ  มันจะค่อยๆไหม้ ไม่เป็นรูกลมๆหรอกค่ะ  
พอมีรูหรือรอยขาดยิ่งใส่ก็ยิ่งปริ หรือรูใหญ่ขึ้นเรื่อยๆ

ไม่ต้องคิดมากนะคะ  คนถ่ายพยายามแถ  เพราะโดนกระแสตีกลับ  
แล้วที่บอกได้ยินเสียงชัตเตอร์  ในรูปก็เห็นอยู่ว่า ผู้เสียหายเค้าเล่นโทรศัพท์  ยิ่งอยู่บน BTS มันจะได้ยินชัดขนาดแยกแยะได้เลย?

ส่วนที่บอกว่าผู้แอบถ่ายหันมามองหน้า  ก็ถ้าไปจ้องเค้าแบบหาเรื่อง  ก็คงโดนมองหน้ากลับแหละค่ะ  แบบ Kรูโดนตุ๊ดลวนลามด้วยสายตาใน BTS
comment181-2:ฟ้องครับ เขาไม่รับผิดแถมคิดจะฟ้องกลับอีกต่างหาก แย่
comment182:ฟ้องเลยค่า น่ากลัวจริงๆ ถ้าถ่ายออกมาแล้วทำคนอื่นเดือดร้อนโดยที่ไม่ได้ทำผิดจริง
ไม่วิเคราะห์ให้ดี แบบนี้ เสียหายมาก
comment183:http://www.thairath.co.th/content/471204

อ่านมาถึงตรงนี้ ตอนแรกคิดว่าไอคนถ่ายจะออกมาขอโทษเฉยๆ แต่นี่มีขู่ฟ้องกลับด้วย
เหยดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดด จขกท. ผมเชีย เอาให้หนักเลยครับ
comment183-1:สำนึก ยังไม่เกิดค่ะ
comment183-2:คนถ่าย แ ม่ ง  rayum จริง จริง ไม่มีความสำนึกแม้แต่น้อย 
มันก็ต้องกล้าสู้ดิ มันเห็นว่าขนาดตำรวจยังไม่รับแจ้งความเลย 

สงสาร เพื่อน จขกท. จริงจริง
comment183-3:ตกลง ใครเป็นผู้เสียหาย
คนที่ไปถ่ายเขาแล้วนำมาประจานคือผู้เสียหายใช่ไหม
comment183-4:อะไรวะ งง ทำเขาเสียหาย แล้วจะฟ้องกลับอะไรเขาอีก
comment183-5:มันไม่ได้รู้สึกสำนึกผิดเลยนะนั่น
comment184:พวกโง่แต่กระสันจะเป็นคนดี ใช้วิธีเติมสี ใส่ไข่ แต่งเรื่อง ว่าร้ายคนอื่น ชูตนเป็นฮีโร่ สมัยนี้มีเยอะ
ใส่ร้ายคนบริสุทธิ์ พอถูกฟ้อง ยังมีหน้าจะขู่ฟ้องกลับ ไม่ได้สำนึกสักนิด
สมควรจัดการเป็นกรณีตัวอย่าง ไม่ต้องสงสาร เอาให้ถึงคุกเลย
ให้ไปสงบสติอารมณ์ในคุก เผื่อจะเป็นผู้เป็นคนขึ้นมาบ้าง
(แต่ลักษณะเจ้าตัวดูเป็นพวกนิยมบริโภคถั่วดำ อาจจะดีใจก็ได้)
comment185:ถ้าตามข่าวในไทยรัฐ เจ้าของภาพที่ถ่ายมายืนยันว่าได้ยินเสียงชัตเตอร์ แค่นี้ก็ประหลาดใจแล้วครับ เพราะปกติกล้องรูเข็ม
ที่มันสามารถติดแบบนี้ได้มันไม่น่ามีเสียงชัตเตอร์อยู่แล้ว อีกข้อหนึ่งคือ ถ้าดูรูปที่ขยายในข่าวของไทยรัฐจะเห็นว่าส่วนที่
เหมือนกล้องคือมีจุดตรงกลางรอยขาด แต่ถ้ามองดีๆแล้วจะพบว่ามันไม่เหมือนเลนส์กล้องแต่อย่างใด

อีกอย่างที่บอกว่าจะฟ้องเจ้าของรองเท้าเนี่ย ต้องถามว่าจะฟ้องข้อหาอะไร หมิ่นประมาทก็ไม่ใช่ เพราะเจ้าของรองเท้า
ขอให้หยุดแชร์เพราะเสียหายจากสิ่งที่เขาไม่ได้ทำ เพราะคนที่ดูแล้วน่าจะหมิ่นประมาทจริงๆน่าจะเป็นเจ้าของภาพหรือเปล่า
ที่นำรูปมาคนอื่นมาเผยแพร่โดยกล่าวหาเขาว่ามีกล้องในรองเท้า โดยไม่ได้ตรวจสอบข้อเท็จจริงให้ดีก่อน เพราะทางเจ้าของภาพ

ก็ได้ยอมรับว่า เจ้าของรองเท้าไม่ได้มีพฤติกรรมใดๆที่จะส่อไปในทางแบบนั้น แต่เพียงแค่เข้าใจว่ารูที่รองเท้ามันเป็นกล้อง
เลยถ่ายภาพโดยไม่เซนเซอร์หน้าของเจ้าของรองเท้าลงอินเทอร์เน็ต และชี้นำให้ผู้อื่นเข้าใจผิดว่ามีกล้อง และเตือนให้ผู้หญิง
ที่ใส่กระโปรงระวังตัว ซึ่งแน่นอนว่าถ้าคนอื่นเข้าใจผิดว่าเป็นกล้องก็ย่อมต้องเข้าใจผิดว่า เจ้าของรองเท้าเป็นพวกโรคจิตชอบแอบถ่าย

แค่นี้เจ้าของภาพก็น่าจะเข้าข่ายหมิ่นประมาทเจ้าของรองเท้าแล้วนะครับ แล้วจะมาฟ้องเจ้าของรองเท้าข้อหาอะไรแปลกคนมากๆ
น่าจะขอโทษให้จบๆไปจะดีกว่า คนเราเข้าใจผิดได้ ถ้าเข้าใจผิดก็ควรขอโทษมากกว่าจะลงท้ายว่าจะฟ้องเขาแบบนี้
comment185-1:ในข่าวน่าจะหมายถึงเสียงของกล้องโทรศัพท์ที่เขาใช้ถ่ายเพื่อน จขกท นะครับ พอเพื่อน จขกท รู้ตัวว่าโดนถ่ายเลยเดินหนีไป
ซึ่งมันไม่ได้แปลกหรือเป็นพิรุธอะไรเลย เพราะถ้าอยู่ๆผมถูกใครก็ไม่รู้แอบถ่ายรูปโดยไม่ขออนุญาต ผมก็คงไม่พอใจบ้างเหมือนกัน
comment185-2:ตอบ คห.185-1

ผมอ่านผิดจริงๆด้วย ขอบคุณครับ แต่ถ้าแบบนั้นก็ยิ่งแล้วใหญ่ครับ แปลว่าเดาเอาเองล้วนๆเลยว่าเป็นกล้อง ทางเจ้าของภาพ
ไม่น่ามีอะไรไปฟ้องกับเจ้าของรองเท้าได้เลยครับ เพราะใช้ความรู้สึกล้วนๆเลย หลักฐานจากภาพก็น่าจะพอชัดเจน
ได้ว่าไม่น่ามีกล้องอะไรติดอยู่ที่เท้าด้วยซ้ำ
comment186:ปักธงรอกระทู้มอบรองเท้า10คู่ค่ะ
comment186-1:ใช่ๆเข้ามารอรองเท้า 10 คู่

เข้ามาให้กำลังใจ
comment186-2:รอดูครับ
comment186-3:มารอดูด้วยคน ว่า บริจาค 10 คู่จริงป่าว
comment186-4:จ่าย 10 คู่ หรือ ปล่อยอมยิ้มบิน เลือกเอา
comment186-5:เก่งแต่ปากซะล่ะมั้งงงงงง ... ลูกผู้ชายรักษาคำพูดหน่อย ไม่งั้นเขาจะเรียกว่าลูก ...
comment187:น่าเห็นใจเค้าเหมือนกันนะครับ
comment188:ฟ้องเลยครับ ไม่สำนึก ถ้าเขาปรึกษาทนายจะฟ้องกลับจริง เขาไม่ฟ้องหรอกครับ ทนายไม่แนะนำให้ฟ้องกลับแน่นอน ไม่คุ้ม แต่คุณอ่ะได้เต็มๆ เรียกให้หนัก ชื่อเสียงเสียหาย
comment189:ฟ้องเลยครับ ขนาดนี้ยังไม่สำนึก
comment190:ฟ้องเลยค่ะ ให้มันรู้ไปซะบ้างว่าอะไรควรทำไม่ควรทำ ยังมีหน้าจะมาฟ้องกลับอีก ไม่รู้เค้าเอาอะไรทำสมองเนอะ อยากให้เค้ากลับไปคิดเป็นบทเรียนมั่ง 
ฟ้องเลยค่ะ ฟ้องเลย
comment191:ฟ้องให้หนักๆครับ
comment192:คนที่ถ่ายแล้วมาแชร์ ถ้ามีเจตนาดี อยากเตือนสังคมเฉย ๆ 
อย่างที่อ้างว่า 
"ตนเองไม่เคยไปกล่าวหาคู่กรณีเลยว่า จะไปทำในสิ่งที่ไม่เหมาะสม 
เพียงแต่อยากจะบอกสังคมว่า หากเป็นเหตุการณ์ปกติ คนที่มีกล้องอยู่ที่รองเท้านั้น เจตนามันคืออะไร เท่านั้น"
ก็ไม่เห็นต้องถ่ายหน้าเขานี่ ถ่ายแต่รองเท้ามาสิ แล้วเขียนประมาณว่า 
"ผมไม่แน่ใจว่าของคนนี้มีกล้องหรือเปล่า แต่ดูแล้วน่าสงสัย สาว ๆ ขึ้นรถไฟฟ้าก็ระวังตัวหน่อยนะเผื่อจะมีคนซ่อนกล้องไว้ที่รองเท้าแบบนี้"

คือเราเห็นที่แชร์กันมาตั้งแต่วันแรก ๆ แล้ว เค้าเขียนแบบมั่นใจมาก เหมือนเห็นแน่ว่ามีกล้องในรองเท้า
เราก็คาดหวังว่ารูปที่นำมาอ้างอิงคงจะถ่ายเห็นเลนส์กล้องชัดเจน
แต่พอเราคลิกเข้าไปดูรูปแล้วไม่เห็นมันจะชัดเลย (ก็เลยไม่ได้ตอบหรือแชร์ต่อ)
คิดอยู่เหมือนกันว่าคนถ่ายอาจจะกล่าวหามั่ว แต่ไม่นึกว่าจะกลายเป็นเรื่องใหญ่โต เดือดร้อนเจ้าของรองเท้าได้ขนาดนี้

อยากให้เรื่องนี้เป็นอุทาหรณ์เตือนใจมนุษย์กล้อง/มนุษย์โซเชียลทุกคน
ว่าอย่าด่วนตัดสินคนอื่นแล้วเอาไปแชร์เสีย ๆ หาย ๆ เพราะมันแพร่ไวมาก ไม่มีใครควบคุมได้
แต่กรณีนี้ดูเหมือนคนถ่ายแล้วแชร์แกดูไม่สำนึกเลยนะ  เหมือนเสียใจแต่ปาก แล้วยังแก้ตัวน้ำขุ่น ๆ อยู่ดี
comment193:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนาของเพื่อนสมาชิกทีมงานจึงได้ลบความคิดเห็นนี้ออกไปเนื่องจากมีเนื้อหาไม่ตรงกลุ่ม ไม่ตรงประเภทกระทู้ค่ะ
comment194:https://www.facebook.com/Chakaphet 

แบบนี้ต้องประจานนนน
comment194-1:ดีค่ะ เห็นหน้าแบบนี้ที่ไหนจะได้ระวังตัวกันถูก พวกชอบแอบถ่ายแล้วเอามาแต่งเรื่องจนเค้าได้รับความเดือดร้อน
comment194-2:แม๊นนนแมนน
ตั้งแต่หน้า ยันพฤติกรรม...
comment195:ผมก็เป็นรูแบบนี้ เกิดจากอ๊อกเหล็ก
comment196:เอาความคิดเลวๆของตัวเองเป็นที่ตั้ง...เข้าใจครับว่าหวังดี เเต่ในทางที่ผิด .....เดินเข้าไปถามเลยครับแมนๆกล้าโพสก็น่าจะแมนๆกล้าถามนะครับ ^^
comment197:สู้ๆนะครับ ขอให้ทุกอย่างจบลงด้วยดี
comment198:ซิอนกล้อง

นจะ ซ่อนกล้องทังที   ทำซะ ชัดขนาดนี

ใครทำก็บ้าแล้



ทำจริงๆ. มันมีซ่อนแเนียนกว่านี้   ไม่ทำเป็นจุดเด่น. อย่างนี้หรอก
comment199:เอามันให้ตาย ฟ้องให้มันล้มละลายเลย ขุ่นพี่
comment200:สวัสดีค่ะ พอดีว่าก็ได้เห็นภาพนี้ในเพจนึง มองดูภาพ ก็ยังสงสัยว่า กล้องจะเข้าไปอยู่ใต้รู้ที่ติดกับหลังเท้าเราเนี้ยนะ ไม่มีลักษณะรอยปูดนูนเขึ้นมาเลยโห กล้องต้องเล็กมากๆๆๆ

และได้เห็นภาพนี้จากรายการข่าวของคุณสรยุทธ์ แต่ปกติแล้วตัวเองไม่ค่อยได้ดูทีวีแต่วันนั้นเผอิญได้ดู

ประเด็นคือ  อยากทราบว่า ช่อง3 หรือคุณสรยุทธ์ ได้ออกมาแก้ข่าวให้ชายหนุ่มคนนี้ไหม?
comment201:นี่แหละครับการกล่าวหาใครทั้งๆที่ตัวเองไม่ได้รู้อะไรเลย
comment202:ตรรกะใหม่ของสังคมไทย โดยสารรถสาธารณะเครื่องแต่งกายจะต้องไม่เก่าไม่ขาด สมมุติไม่ใช่รองเท้าแต่เป็นเสื้อเป็นรูมันก็คงถ่ายมาลงแล้วเขียนว่า "ดูสิครับมันซ่อนกล่องไว้ในเสื้อ....."
comment203:วกอบวกอกหบอล

ต่อไป  ต้องใส่ แบบนี้  

ต่อให้ ติดกล้อง คนก็ไม่สงสัย   เพราะ  แต่งตัวดี


ดูจากการแต่งกาย   ก็ มโนเอาเอง  ว่า    ต้องรวย   เปนคนดี


สังคมไทย มองคนแค่.......
comment204:คนที่ไปโพสยังดูโรคจิตกว่านะ
comment205:คนถ่ายโพสครั้งแรก (ต้นเหตุ) ว่าแย่แล้ว

ไอ้พวกสื่อที่เอาไปเสนอข่าว แย่ยิ่งกว่า  
ในเมื่อคุณเป็นสื่อ ก่อนเสนอข่าวอะไรสมควรตรวจสอบถามถูกต้องก่อน
comment206:ความคิดเห็นส่วนตัวเลย 
https://www.facebook.com/ContrastTH/photos/a.760013000713843.1073741830.399814953400318/760035034044973/?type=1&theater
ตรงเผงงงงง พวกมนุษย์กล้อง
comment207:โง่ แถ แชร์ ไลค์

เป็นกันมากในสังคมโซเชียลปัญญาอ่อน
comment208:เป็นผม ผมฟ้องเอาให้ตายกันไปข้างนึง http://www.thairath.co.th/content/471204 
ยังมีหน้ามาแถอีก เรียนสูงมามันไม่ช่วยอะไรเลย
comment209:ฟ้องเลยค่ะ ช่างมโนสูงส่งอยากเป็นฮีโร่มากหรอถึงขั้นไปกล่าวหาคนอื่นลอยๆ  พอเรื่องแดงยังจะมาแถอีก เดียวนี้สังคมไทยกลายเป็นสังคมกดไลค์และเเชร์โดยปราศจากวิจารณญาณ เพลีย
comment210:"แต่ในประเด็นนี้ อยากอธิบายว่า ตนเองไม่เคยไปกล่าวหาคู่กรณีเลยว่า จะไปทำในสิ่งที่ไม่เหมาะสม 
เพียงแต่อยากจะบอกสังคมว่า หากเป็นเหตุการณ์ปกติ คนที่มีกล้องอยู่ที่รองเท้านั้น เจตนามันคืออะไร เท่านั้น"
- สิ่งที่คุณพูด มันเป็นการกล่าวหาโดยปราศจากหลักฐาน ทำให้ผู้อื่นเสียหาย ถูกเข้าใจผิดนะครับ 
และนั่นแหละคือการสร้างความเสียหายและละเมิดต่อบุคคลแล้ว

"ทั้งนี้ หลังจากเกิดเสียงวิพากษ์วิจารณ์จากสังคมถาโถมเข้าใส่ตนเองอย่างหนัก 
ส่วนหนึ่งก็ยอมรับเสียใจ และรู้สึกท้อ และเสียกำลังใจมาก เพราะตนเองมีเจตนาที่ดีต่อสังคม"
- ไอ้นายมนุษย์กล้อง ยังจะสำคัญตัวว่าเป็นคนดีจรรโลงสังคมอีกหรอเนี่ย
แบบนี้ยิ่งน่าจะโดนฟ้องให้หนักๆ นะครับ

"ขณะที่จะมีการฟ้องกลับคู่กรณีหรือไม่นั้น คงต้องขอปรึกษาหารือกับทางทนาย หรือผู้ใหญ่ที่ตนเองเคารพก่อน"
- ยังมีหน้าไปฟ้องกลับอีกหรอครับ
comment210-1:ไม่รู้ว่าจะกด ถูกใจ หรือ ขำดี แต่กดขำ ไม่ได้กดขำ หัวเราะใส่คุณนะครับ แต่หัวเราะในตรรกะของนายมนุษย์กล้องนั้น...

เอาส่วนไหนคิด...
comment211:คนโพสชื่อจักรเพชร. พวงฯ.   เหรอ

ออกมาขอโทษหรือยัง.  หรือแจ้วไปแล้ว

ที่จริงเขาเอาแต่รูปส่วนขามาโพสก็ได้.   น่าจะมีความคิดหน่อยนะ

ไม่ใช่ถ่าย- โพสเอามันส์เพียงอย่างเดียว
comment212:สู้ๆคะ
comment213:ยังมีหน้าจะคิดฟ้องกลับอีก  เป็นเรา คงได้ใส่ปี๊บเดินคลุมหัวออกจากบ้าน
comment214:ไม่ขอโทษ แต่ฟ้องกลับ
บ้าป่าววะ
comment215:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment216:ไม่น่าเชื่อ.!!!!...

สมัยนี้   นอกจากมี '' มนุษย์ป้า  มนุษย์ลุง '' แล้ว

แถมยังมี '' มนุษย์กล้อง '' อีกด้วยเหรอเนี่ย..???....

กรรมจริงๆ....'' สมัยนี้ '' .........
comment217:อยากเป็นฮีโร่...นี่ไง ได้เป็นสมใจเลย พี่ล่ำ อยู่ดีไม่ว่าดี สมง สมอง...เฮ่อ ไปกล่าวหาเขาซะงั้น
comment218:มาไงนิ
comment219:ทำลายชีวิตคนไปตั้งเท่าไรแล้ว มนุษย์กล้อง ไลก์ แชร์ ต่อไปจะกล่าวหาใครก็คิดให้ถี่ถ้วนก่อนนะ
comment220:น่าสงสารพี่เค้านะคะ ไม่ได้ทำอะไรเลยแต่กลายเป็นถูกสังคมตราหน้า 
ส่วนคนที่ถ่ายเค้ามาลงกลับอยู่ดีมีสุข
comment221:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment222:เข้ามาเป็นกำลังใจให้เพื่อนจขกท.นะคะ
comment223:ข่าวไม่ได้ติดตามแต่ที่น่าตกใจที่สุดคือตัวหนังสือเจ้าหน้า เดี๋ยวนี้เค้าใช้อักษรขอมกันหรือคะ????
comment224:เพจ drama addict ขุดเรื่องนี้ขึ้นมา 
อยากให้เสพสื่ออย่างมีสติ คิดก่อนแชร์ คิดก่อนเม้น ไม่ใช่ด่าตามน้ำ

ลงเป็นคลิปวิดิโอสัมภาษณ์พี่ที่เป็นเหยื่อของเหตุการณ์นี้ไว้เลย 
#สงสารเค้านะครับ

ความรู้สึก กับสุขภาพจิตที่เสียไปช่วงที่โดนสังคมประณาม มันเรียกคืนมาไม่ได้เลย
comment225:
comment226:
comment227:ผมเข้าใจพี่ที่โดนถ่ายนะ
คนทำงานทำมาหากิน เค้าคงไม่อยากเสียเวลาไปมากกว่านี้
comment228:เป็นไงล่ะ สะใจพอหรือยัง....
ทำลายชีวิตคนธรรมดาคนนึงที่ไม่รู้อิโหน่อิเหน่เพราะความมโนของตัวเอง
ถ้าผมเป็นคนทำ ผมจะรีบเข้าไปกราบขอขมาพี่เขาเลย สำนึกบ้างหรือเปล่าคนที่ทำร้ายเขาน่ะ?
comment229:ระวังถูกกล่าวหาน่ะสิไม่ว่า
comment230:อันนี้ได้มาจากหาชื่อในกูเกิลแล้วไปเจอบล็อกของคนโพส บทความไม่มีอะไร เป็นการแนะนำตัวเองเป็นภาษาอังกฤษ แต่เลื่อนลงมาเจอคอมเม้น ก็มีคนขุดขึ้นมาด่า และมีคนโพสลิ้งนี้ นักสืบพันทิปว่าไงฮะ https://docs.google.com/document/d/1X3f80bw3NgXDs1fEKzBH92hAa35vDJoucknUrshDPyw/edit?pli=1
comment230-1:"พวกเราเป็นใคร พวกเราคือกลุ่มคนที่เข้ามาแฝงตัวอยู่ในเว็บและกลุ่มแอบถ่าย 
รวบรวมข้อมูลไปสร้างสุจริตประโยชน์บางประการ เราไม่ใช่คนหน้าใหม่ 
เราคอยพยายามให้ความช่วยเหลือคนหลายคนมาตลอดหลายปีที่ผ่านมา
และบางคนอาจจะจำเราได้ ถ้าได้เห็นข้อความนี้"
comment230-2:อ่านข้อมูลในลิ้งค์แล้วเหมือนคนใช้ภาษาไม่คล่อง รู้สึกอ่านแล้วเหนื่อย
comment230-3:เราว่า เค้าเขียนประโยคแบบภาษาอังกฤษมากกว่า น่าจะเป็นคนที่ใช้ภาษาอังกฤษเป็นภาษาหลัก พอมาเขียนภาษาไทยมันเลยอ่านยาก
comment231:มาให้กำลังใจอีกครั้งจ้าาา

เห็นคลิปแล้ว รู้สึกแย่ตามไปด้วย

ถ้าคุณพี่อ่านอยู่สู้ ๆ นะ
comment232:ตั้งแต่ปี 57 แล้ว จะขุดกันมาทำไมอีก
จะเขียนอะไร เขียนใหม่เลยตรงๆ ดีกว่ามั๊ย
comment232-1:ขุดเผื่อใครตกข่าวจะได้กลับมาอ่านข่าวเก่าๆจะได้ตามเรื่องได้ง่ายไงครับ ถ้าตั้งกระทู้ใหม่ข้อมูลที่ได้รับอาจจะคลาดเคลือนได้
comment232-2:หมายถึง อยากจะบอกอะไรใครยังไง ก็ตั้งบอกไปตรงๆ ไม่ดีกว่าเหรอครับ

ทำไมต้องไปขุดกระทู้เก่าตั้งสองปีแล้วมาใช้อ้างอิงในการบอก?
comment232-3:@232 - 2 
ไม่เข้าใจข้อความที่ผมต้องการสื่อจริงๆเหรอครับ?
comment232-4:http://pantip.com/topic/35418870
มีคนตั้งกระทู้ หลายๆ คนเลยค้นดูกระทู้เก่า

แก้ลิงค์
comment232-5:ก็นั่นล่ะครับ จะพูดเรื่องอะไรก็พูดกันตรงๆ ไป จะคุยก็ตั้งกระทู้ใหม่ไป ไหนๆตั้งมาแล้ว ก็ไปคุยกันที่กระทู้ใหม่ที่ตั้งไปดีกว่า 

ขุดอันเก่าขึ้นมากันทำไมอีก อันนี้ยังสองปี บางทีเก่า หลายๆ ปีไปแล้วยังขุดขึ้นมาคุยกันต่อ

บางคนไม่ได้จับใจความ อ่านไปไม่ดีก็คิดว่าเรื่องเพิ่งเกิด เป็นเรื่องใหม่อีก

มันเหมือนพวกเอาข่าวเก่าปีสองปีที่แล้ว แล้วมาโพสต์แปะเป็นข่าวใหม่ล่ะครับ บางครั้งมันทำให้คนเข้าใจผิดว่าเป็นเรื่องที่เพิ่งเกิดได้
comment233:สงสารจังโดนไอ้ประสาทหาเรื่องมาโพสท์ทําเป็นคนดีแลกด้วยความเดือดร้อนคนอื่น  ที่บ้านมันคงใช้ทีนถ่ายรูปให้มันบ่อยมั้ง
comment234:ตอนนี้ชีวิตเป็นอย่างไรบ้าง
ได้ดูคลิปแล้ว น่าเห็นใจนะ
comment235:เฟสปลอมสินะ 
นี่ถ้าเป็นเฟสคนถ่ายจริง บอกตรงๆ ประสบการณ์ไม่ได้สอนให้มนุษย์พัฒนาตัวเองขึ้นเลย
comment236:สู้ๆๆๆๆนะคะ
comment237:ผมคิดว่า facebook นี้ น่าจะเป็นการสร้างขึ้นมาใช้กระแสสังคมทำลายเจ้าของรูปนะครับ

facebook เพิ่งสร้าง แถมแปะรูปโชว์เหมือนจงใจขนาดนั้น  ไม่น่าจะพลาด

คิดครับ คิดอีกนิด ดราม่าเรื่องนี้สอนให้เราคิดก่อนแชร์ คิดก่อนด่า  เพราะงั้นคิดเยอะๆ ครับ  ไม่ใช่ทำตัวเหมือนเดิม
comment237-1:บางเรื่องถ้าเขาไม่ทราบจริงๆก็อย่าไปว่าเขาเลยคะ คงไม่มีใครเก่งหมดทุกเรื่องหรอกเนอะ ดีแล้วคัที่คุณมาแสดงความคิดเห็นว่าน่าจะเป็นเฟสบุ๊คปลอม จะได้เป็นการบอกใครหลายๆคนได้นะ
comment238:เข้ามาให้กำลังใจ เพื่อน จขกท นะคะ 
เที่ยงวันนี้ ดูข่าวช่อง 3 แล้ว เพิ่งรู้ว่ามีเรื่องแบบนี้ด้วย

สู้ๆนะคะ
comment239:ยังไม่จบกันใช่ไหม !@^!#^&#$&!$^*$&*(!$()
https://www.facebook.com/profile.php?id=100010112521694
comment239-1:เดาว่าน่าจะของปลอม
comment240:กลัวว่าเฟสที่โพสจะเป็นของปลอมอะซิ
เพราะถ้าคนฉลาดคงไม่โพสข้อความทำร้ายตัวเองเเบบนี้อะ
comment241:สังคมเรากำลังตกเป็นเหยื่อหรือเปล่าครับ? เฟสปลอมที่ถูกสร้างขึ้นมา ไม่ว่าจะกรณีนี้หรือกรณีอีกหลายๆกรณีที่ผ่านมา ทั้งๆที่คลิปนี้ออกมมาเพื่อเตือนสติพวกเราให้ "เช็คก่อนแชร์" แต่กลับกลายเป็นว่าสัมคมเดี๋ยวนี้ไม่แยกแยะหรือใช้อารมณ์มากกว่าในสิ่งที่เราเห็น ไม่รู้จริงหรือไม่จริงก็ด่ากันไว้ก่อน กลับมาทบทวนตั้งสติกันหน่อยครับ เช็คให้แน่ใจกันก่อน
comment241-1:แวะมากดไลค์คะ
comment241-2:เรื่องบางอย่างมันพิสูจน์ยาก อาจจะไม่ได้มีใครรู้ไปหมดทุกเรื่อง ถ้ายังไม่แน่ใจเราก็ระบุไว้ดีกว่าเนอะว่าไม่แน่ใจ ดีกว่าชี้ชัดไปเลยว่าใช่แน่ๆ
comment242:http://www.thairath.co.th/content/471204
comment243:ต้องฟ้องกลับให้หนักไอ้พวกมนุษย์กล้อง เพื่อจะได้เป็นตัวอย่าง
comment244:กระทู้ถูกรื้อมาหรอ? ==
เข้ามาเป็นกำลังใจให้นะ
comment245:ใจเย็นก่อนนะครับ เฟซน่าจะปลอม

อีกอย่าง ลองคิดกลับกันนะครับ ผู้เสียหายก็ดำเนินการไป เราก็ให้กำลังใจเค้ากันไป ... น่าจะแค่นี้นะครับ

การไปตามล่าต้นเรื่อง (ถึงแม้ว่าจะจริง) มันไม่ต่างอะไรกับสิ่งที่ผู้เสียหายเค้าโดนมานะครับ
comment246:เห็นภาพร้องเท้าตอนแรก มองยังไงก็ไม่ใช่กล้องนะ คนถ่ายตาถั่ว
comment247:ตอนนี้ไอ้คนที่ถ่ายปิดเฟสหนีไปแล้วครับ
comment248:ฟ้องแม่ มันเลยครับ  ถ้าไม่มีความพร้อมเรื่องเงิน ผมจัดการให้เอง
comment249:โอ้ว
