title:CHARLIE HEBDO กับหนึ่งมุมมองความคิดของคนไทยที่อยู่ในประเทศฝรั่งเศส : ตอบกลับกระทู้ 33096039
comment:สวัสดีครับ,

นี้เป็นกระทู้แรกที่ผมตั้งขึ้นนะครับ สืบเนื้องจากได้ไปเห็นกระทู้หัวข้อที่โพส "กรณีก่อการร้ายฝรั่งเศส เมื่อคุณรู้ทั้งรู้ว่าเขาไม่ชอบ มันมีเหตุผลอะไรสนุกนักหรือที่คุณยังจะไปล้อเลียนเขา" http://pantip.com/topic/33096039

ผมเลยอยากมาเสนอมุมองที่แตกต่างจากคนไทยคนหนึ่งที่ใช้ชีวิตอยู่ในฝรั่งเศสมา 18 ปีนะครับ ผมเรียนจบทำงานและปัจจุบันทำธุรกิจส่วนตัวอยู่ในประเทศฝรั่งเศสครับ
ผมเป็นพุทธตามที่เขียนไว้บนกระดาษ แต่ส่วนตัวผมไม่ได้นับถือศาสนาอะไรครับ แต่ก็มีพื้นฐานและโอกาสได้ศึกษาพุทธศาสนาบ้างครับ แต่ในชีวิตประจำวันทั่วๆไป ยึดเน้นหลักการ์ณแนวทางชีวิตเหมือนทุกๆศาสนาครับคือ "ทำความดีและละเว้นความชั่ว"

เรื่องปัญหาที่เกิดความรุนแรงในปารีสกับการก่อการร้ายจนมีผู้บริสุทธ์เสียชีวิต 17 ท่านนี้ ผมอยากเรียนเชิญให้ทุกๆท่านลองคิดฟังพูดจาแลกเปลี่ยนความคิดในมุมที่แตกต่างกันนะครับ ตรงจุดนี้เป็นมุมมองส่วนตัวของผมที่มีความเห็นแตกต่างจากกระทู้ที่ได้แจ้งด้านบนนี้นะครับ

อย่างแรกสุดเมื่อเกิดทุกๆปัญหาหรือว่าอะไรก็ตาม ผมอยากให้เราสรุปเป็นข้อๆว่า "ใคร ที่ไหน เมื่อไร อย่างไร" นะครับ
ใคร : ผู้ก่อการร้าย กับ นักวาดการ์ตูนล้อเลียนของ CHARLIE HEBDO + คนใน Supermarket Cacher ย่านคนยิว
ที่ไหน : ในกรุงปารีส ที่ บ. CHARLIE HEBDO กับใน Super market ประเทศฝรั่งเศส
เมื่อไร  : ตั้งแต่วันพุธที่ 7 มกราคม 2558
อย่างไร  : มีการสังหารผู้คนโดยใช้อาวุธสงครม จากชาย 3 คน และเหยื่อย 17 ราย

ขอตอบโดยอ้างอิงจาก เนื้อหาบทความของ จขกท. นะครับ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เข้าประเด็น หลักพื้นฐานการอยู่ร่วมกันของมนุษย์ ถ้าความศรัทธาของเพื่อนร่วมสังคมไม่ได้ทำให้เราเดือดร้อน
แล้วมันเรื่องอะไรที่เราจะต้องไปล้อเลียนสิ่งที่เขาศรัทธาด้วยครับ? มันสนุกมากเหรอ?
ก็รู้ทั้งรู้ว่าเขาไม่ชอบ แต่คุณก็ยังไปล้อเลียน มองความเชื่อของเขาเป็นเรื่องตลก
แบบนี้หมายความว่าไง  หมายความว่าคุณไม่เคารพเพื่อนมนุษย์ด้วยกันหรือเปล่า
ตรงจุดนี้ผมเข้าใจและคิดว่าการให้ความเคารพซึ่งกันและกันเป็นสิ่งสำคัญในการอยู่ร่วมกันในสังคมครับ

แต่อยากจะขอให้ทราบว่าเรื่องที่เกิดขึ้นปัญหาและคำตอบหลักของตัวผมมีแค่ 2 ข้อครับ
1. สถานที่
2. เทคโนโลยี

1.ทำไมถึง "สถานที่" ผมไม่มองเลยว่า CHARLIE HEBDO ผิดครับ เพราะ บ. และผู้คนที่ทำงานตั้งอยู่ในประเทศฝรั่งเศส อันนี้เป็นจุดสำคัญครับเราอยู่ที่ไหนเราก็ควรจะเคารพในสถานที่หรือประเทศที่เราอยู่อาศัยครับ กฏหมาย ของแต่ละประเทศแตกต่างกันออกไปครับ แต่ ณ จุดนี้ที่เกิดเหตุคือประเทศฝรั่งเศสครับ ซึ่งศาลฝรั่งเศสตัดสินให้สามารถตีพิมพ์เรื่องราวล้อเลียนได้ทุกศาสนาครับ และ ทาง CHARLIE HEBDO ก็เขียนการ์ตูนล้อเลียนทุกศาสนาครับไม่มีการยกเว้น เพราะเป็นหนังสือพิมพ์ข่าว "การ์ตูนตลกล้อเลียน" และก็เขียนข่าวในทุกๆเรื่องตั้งแต่ด้านการเมืองจนถึงดารา... ประเทศฝรั่งเศสเป็นประเทศที่เราเรียกว่ามี Liberté d'expression หรือ สิทธิเสรีภาพในการแสดงออกของสื่อ ซึ่งเป็นสิ่งสำคัญและจิตวิญญาณของคนในชาตินี้ครับ

สิ่งที่ทุกๆคนควรรู้คือคุณอยู่ที่ไหนคุณก็ควรเคารพในสถานที่และการกระทำของคนประเทศนั้นๆครับ คุณเข้ามัสยิดคุณก็ต้องถอดรองเท้าแต่งกายให้สุภาพ ฝรั่งมาเมืองไทยก็ไม่ควรจะจูบกอดกันในที่โจ่งแจ้ง และให้ความเคารพในพระสงฆ์หรือพระพุทธรูปไม่ไปปืนป่ายถ่ายรูปด้วย...

2.ทำไมถึง "เทคโนโลยี" ปัญหาเหล่านี้จะไม่เกิดหรือเกิดขึ้นได้ยากครับถ้าเป็นเมื่อหลายๆสิบปีก่อน เพราะสมัยนี้เทคโนโลยีการติดต่อสื่อสารไปไวครับ ทำให้พวกผู้สนับสนุนหัวรุนแรงที่อยู่ใน ต่างประเทศนั้นและไม่พอใจหรือเข้าใจในวัฒนธรรมของอีกชาติหนึ่ง จึงรวมเงินลงทุนสนับสนุนให้ผู้ก่อการร้ายไปทำการฝึกในการสังหารและก่อการร้ายในประเทศต่างๆที่ตนเองไม่คิดเห็นว่าเหมาะสม สรุปลองคิดดูนะครับว่าใครกันแน่ครับที่คิดว่าตัวเองเป็นศูนย์กลางของจักรวาล

หลายคนมองว่าประเทศฝรั่งเศสมีสิทธิเสรีภาพมากเกินไป ผมกลับมองกลับกันมันเป็นสิทธิเสรีภาพในประเทศเค้าหนิครับ กม. ของเค้า ผู้คนของเค้า
ในเรื่องส่วนตัวในสังคมไทย มีเรื่องที่ผมช็อคตกใจเมื่อได้ยินแต่หลายคนคิดว่ามันเป็นธรรมดาของสังคมไทย วันหนึ่งเพื่อนผมซึ่งเรียนในระดับ ป.เอกในปารีสมาบอกว่ามีเรื่องทนไม่ได้สุดๆคือ มีคนเอาฆ้อนปอน์ดไปทุบพระพรหมตรงสี่แยกพังในกรุงเทพ และ โดนพ่อค้าแม่ค้าและคนในย้านนั้นรุมประชาทัณฑ์จนเสียชีวิต เพื่อนผมบอกว่าสมน้ำหน้า แต่ผมคิดในใจว่า บ้าที่สุดเลย คุณฆ่าคน(บ้า)คนนึงเพราะเค้าทำลายพระพรม ทำไมเราไม่ไปคุยกันหละครับว่าเกิดอะไรขึ้นทำไมเค้าถึงทำแบบนี้ พระพรมพังเราซ่อมใหม่ได้ไหมครับ แล้วคนที่โดนรุมประชาทัณฑ์จนเสียชีวิตเค้าฟื้นกลับมาได้ไหมครับ นี้เหรอครับคนที่เรียกตัวเองว่าชาวพุทธศาสนา 

ผมเชื่อและเชื่อมาตลอดว่า มนุษ์ยมีความเชื่อว่ามนุษ์ยแตกต่างจากสัตว์(เดรัจฉาน) อย่างหนึ่งคือมนุษย์ไม่ใช้กำลังหรือความรุนแรงในการตัดสินแต่จะใช้สมองและเป็นที่มาของ "กฏหมาย" เพื่อตัดสินความถูกต้อง แต่มนุษ์ยที่ใช้ความรุนแรงและอ้างศาสนานั้น ส่วนตัวผมชัดเจนเลยว่าพวกเค้าก็ไม่ต่างจาก สัตว์เดรัจฉานครับ

สุดท้ายอย่าเอาเรื่องศาสนาหรือด้านการเงินมาปนเลยครับ เพราะผมไม่เชื่อว่าผู้ก่อการร้ายนับถือศาสนาอิสลามจริงๆ อิสลามแปลว่าความสันติสุข ไม่ได้สอนให้มาฆ่าคน หรือ ฆ่าคนศาสนาเดียวกันอย่างที่ ตำรวจฝรั่งเศสนาย Ahmed Merabet ที่ล้มและถูกยิงซ้ำที่หัว ยิ่งเรื่องการเงินยิ่งเหลวไหลที่สุดครับ ถึงจะตีพิมพ์ขายได้อีกกี่ล้านฉบับ คนตายนักเขียนสำคัญแกนหลักของ บ. ก็ไม่สามารถฟื้นคือกลับมาได้ครับ

ขอบคุณที่อ่านจนจบบรรทัดนี้ครับ---------
comment1:ก็สอดคล้องกับที่หลายๆ ท่านแสดงเห็นไปแล้ว

แต่ส่วนตัวเห็นว่า ถ้ายึดตามกฏหมาย หรือค่านิยมของ "สถานที่" นั้นๆ อย่างเดียว

โดยไม่ประนีประนอมบ้างเลย มันก็จะเกิดการเผชิญหน้า (กับพวกหัวรุนแรง ไร้สมอง ชอบใช้กำลัง) ไปเรื่อยๆ
comment1-1:เห็นด้วยครับการใช้กฎหมายเพียว ๆ คือการมองข้ามคำว่าจิตใจและสามัญสำนึกของอีกฝ่าย
ล้อเลียนอย่างถูกกฎหมาย แต่ทำให้ผิดใจจนถึงขั้นฆ่ากัน มันก็ "ไม่สมควรทำ"

และถ้าจะแก้ไขปัญหาอย่างที่ จขกท.ยกตัวอย่างเรื่องการรุมกระทืบคนที่มาทุบรูปปั้นพระพรหม
ว่าทำไมไม่สอบถามเค้าดี ๆ ว่าทำไปทำไม.. ชาลีควรจะถามตนเองก่อนนะครับว่าจะล้อเลียนไปทำไม
เพราะเป็นเรื่องที่ "รู้อยู่เต็มอก" ว่าทำแล้วไม่มีผลดีเกิดขึ้นแน่ ๆ แต่ก็ยังทำ

คนมีเหตุผลทำให้คนไม่มีเหตุผลโกรธ แต่จะให้คนไม่มีเหตุผลหยุดคิดและมาถามเหตุผลก่อน
มันเป็นไปไม่ได้หรอกครับ.. คนพาล พาลได้ทุกเรื่องอย่างน่ากลัวมากนะครับ
ฝรั่งเศสอาจต้องสูญเสียโดยใช่เหตุมากกว่านี้ หากยังดึงดันที่จะทำในสิ่งที่ไม่สมควรทำอีก
comment2:ผมก็มองว่าชาลีผิดนะ ศาสดาของใคร ใครก็รัก บูชาเทิดทูล ทำไมต้องไปล้อเขา ยิ่งหลังโดนยิงก็ยังไม่ยอมหยุด เท่ากับเป็นการยั่วยุให้เกิดซ้ำอีก คุณเกลียดก่อการร้ายแล้วมันเกี่ยวอะไรกับศาสดาเขา ลองมีคนด่า ล้อเลียน ศาสดาของทางชาลีบ้าง จะไม่โกรธหรือ ยิ่งถ้าฝรั่งมาล้อเลียน ด่า ศาสดาของทางพุทธต่อหน้าสิ ผมว่าต้องโดนตีนคนไทยบ้างล่ะ ชาลีทำผิดกลับไม่ยอมสำนึก ยิ่งกระทำซ้ำเข้าไปอีก เชื่อเถอะ ว่าต้องโดนอีก อาจหนักกว่านี้ด้วยซ้ำ การกระทำแบบนี้เขาเรียกว่า เรียกแขกเข้าบ้าน ผมพุทธได้เห็นข่าวแบบนี้ยังอยากเข้าไปร่วมทอดกฐินด้วยเลย แล้วคิดดู คนนับถืออิสลามทั่วโลกมีเท่าไร เขาจะรู้สึกอย่างไร

จริงอยู่คุณทำในประเทศของคุณไม่มีความผิด แต่มีคนนับถือศาสนาอิสลามมีทั่วโลกและเยอะที่สุด มีอยู่ทุกที่และโลกเราก็ไม่ได้มีแค่ประเทศฝรั่งเศสแค่ที่เดียว  คุณด่าในฝรั่งเศสแต่สะเทือนไปทั้งโลก ผมเห็นอ้างอยู่นั่นแหละ ทำในฝรั่งเศส ทำในฝรั่งเศส ฝรั่งเศสแล้วยังไงล่ะ ต่อให้ด่าที่ดาวอังคาร ผมว่า ก็จะมีคนตามไปฆ่าคุณอยู่ดี อย่าไปดูกฎหมายเลย แค่นึกเอาตามจิตสำนึกก็น่าจะรู้แล้วว่าคนด่านั้นผิดหรือเปล่า สมควรทำหรือเปล่า
comment2-1:ผมเข้าใจนะครับว่ามีคนรักและเทิดทูลศาสนาและคลั่งศาสนา ตัวผมเองไม่ได้เป็นคนคลั่งศาสนาเลย ถึงผมจะมีพ่อแม่ครอบครัวประเทศที่ผมรัก ใครมันจะเอาไปล้อเลียนเขียน "การ์ตูนตลก" ก็ไม่เป็นไรเพราะเราต้องเข้าใจว่ามันเป็นงานของเค้า คนเค้าชอบในงานที่เค้าทำ และทำในประเทศที่มันถูก กม. ครับ ผมถึงย้ำให้เข้าใจว่ามันเป็นเรื่องของ "สถานที่" และ "เทคโนโลยี" ครับ และมันก็เป็นแค่นิตยสารการ์ตูนตลกครับ มันไม่ใช่หนังสือพิมพ์จริงๆ...

ขอตอบแทนคนฝรั่งเศสส่วนหนึ่งและอีกส่วนหนึ่งเลยครับ ถึงคุณจะไปล้อเลียน ศาสดาของคนฝรั่งเศสหรือจะไปวาดรูป การ์ตูนล้อเลียนเช่นเดียวกันนั้น แทบจะไม่มีคนสนใจเลยครับเค้าถือว่ามันเป็น สิทธ์ของคุณครับ Free Speech ครับ คุณมีเสรีภาพในการแสดงออก แบบเดียวกับที่เค้าทำในบ้านเมืองของเค้าครับ เราต้องแยกแยะครับ

พุทธศาสนา ไม่ได้สอนให้โต้ตอบหรือทำร้ายคนโดยการใช้ความรุนแรงนะครับ และ ผมอยากจะบอกหรือย้ำว่าทุกๆวันนี้คนที่มีความเชื่อทางศาสนาก็ลดน้อยลงไปเรื่อยๆ โลกกำลังเปลี่ยนไปครับ ส่วนตัวผมเชื่อว่าในอีกไม่เกิน 50 ปีคนส่วนมากก็จะไม่นับถือศาสนาอะไรกันครับ

ถ้าเราบอกว่าศาสนาคือชนวนปัญหามาตั้งแต่อดีตจนถึงปัจจุบัน พวกเราควรจะตั้งคำถามรึเปล่าครับว่า มนุษ์ยทุกคนที่เกิดบนโลกใบนี้เรายังแตกต่างกันไม่พออีกเหรอครับ ยังต้องมีเส้นแบ่งอื่นๆเพิ่มเติมอีกเหรอครับ

ผมดีใจนะครับที่ได้อ่าน ทำความเข้าใจ ความรู้สึกของคนอื่นๆที่มีความคิดแตกต่าง แต่ไม่เคยคิดเลยสักครั้งที่จะใช้ความรุนแรง
comment2-2:เห็นด้วยอย่างที่สุดเลยค่ะ
comment2-3:ดังนั้นเราต้องฆ่าคนเพื่อการเทิดทูนใช่ไหมครับ ผมก็ชักสงสัยแล้วสิว่าคนนึงพูด กับคนนึงฆ่า เป็นการตอบแทนที่สาสมแล้วหรือ
comment2-4:ชาลีเค้าล้อเลียนทุกศาสนาค่ะ ไม่ได้เจาะจงแค่อิสลาม

นี่เป็นวัฒนธรรมของคนฝรั่งเศส เป็นส่วนหนึ่งของสังคม

การล้อเลียนเรื่องต่างๆไม่ว่าจะเป็นนักการเมืองรวมถึงประธานาธิบดี ดารานักร้อง หรือคนมีชื่อเสียงก็ถือเป็นเรื่องธรรมดา เพราะกฎหมายเค้าอนุญาตอย่างที่จขกท.บอก ถ้าเป็นประเทศอื่น ป่านนี้คงโดนฟ้องหมิ่นประมาทติดคุกหัวโตไปแล้ว

เราเองไม่ได้เห็นด้วยกับการที่เค้าจะล้อเลียนศาสดาของใครหรอกนะคะ เป็นเราเราก็ไม่ทำ แต่เราก็เข้าใจว่าเป็นเรื่องธรรมดาของเค้า คนในสังคมเค้าก็เอนจอยสิ่งนี้ ไม่งั้นคงมีการประท้วงอะไรไปละ คนฝรั่งเศสเอะอะก็ protest แสดงจุดยืน เรียกร้องความถูกต้อง แล้วเราล่ะเป็นใครจะไปไม่พอใจเค้า...

ไม่ว่าจะอะไรก็ตาม ผู้ก่อการร้ายก็ไม่มีสิทธิ์ เราว่าต่อให้นักเขียนไม่วาดรูปล้อเลียน หากเค้าจะทำก็คงหาทางก่อเรื่องได้อยู่ดี เพราะนี่เค้าก็ฆ่าคนบริสุทธิ์ที่ไม่เกี่ยวข้องไปมากมาย รวมถึงฆ่าคนอิสลามด้วยกันเอง
comment2-5:ตราบใดที่คุณโป้ปิ๊กปี้ ยังเอาวัฒนธรรมไทยไปตัดสินเหตุการณ์นี้ ........ คุณจะไม่มีทางเข้าใจว่าทำไมคนฝรั่งเศสและยุโรปถึงออกมาสนับสนุนชาร์ลีครับ

แนวคิดด้านศาสนามันคนละแบบกับบ้านเราครับ.........ทางนั้น ทุกศาสนาสามารถถูกวิพากย์วิจารณ์ได้ ถูกล้อเลียนได้........และจำเป็นต้องถูกวิพากย์วิจารณ์ด้วยซ้ำ
แต่บ้านเราไม่ค่อยเน้นเรื่องแบบนั้นเท่าไหร่ แล้วยกศาสนาหรือตัวบุคคลขึ้นหิ้งแทน
เขาถึงไม่ได้รู้สึกโกรธแค้นอะไรเวลาที่มีใครมาเล่นอะไรกับศาสนาไงครับ


ปล. ถ้ามีเรื่องอะไรเกิดขึ้นมาอีก คราวนี้ผมว่าผลเสียจริงๆจะตกไปอยู่กับ คนที่อพยพเข้าไปแล้วไม่ได้ก่อปัญหามากกว่านะครับ
comment2-6:ที่ว่า Free speech นี่ไม่รวมการดูถูกดูหมิ่นนิครับ และผมก็เข้าใจว่าที่ทำอยู่ไม่น่าเรียก free speech นะครับ 
คุณคิดว่าอยู่ในฝรั่งเศสคุณจะพูดอะไรก็ได้ไม่ผิด แล้วสื่อที่ทำขึ้นมามันอยู่แต่ในประเทศหรือเปล่าหละ
ตรรกะของคุณคือถ้าคุณทำอะไรที่ผิดกฏหมายหรือศีลธรรมของประเทศอื่น โดยตัวคุณอยู่ในประเทศซึ่งการกระทำนั้นไม่ผิดกม. ถือว่าถูกต้อง งั้นผมถามหน่อย ถ้าหากประเทศ A อนุญาติให้ข่มขืนผญได้ ชาวต่างชาติไปเที่ยวประเทศ A ถูกข่มขืน ก็เอาความผิดไม่ได้หรอครับ?
ผมไม่ได้บอกว่าที่ผู้ก่อการร้ายทำมันถูกนะครับ ผมแค่จะสื่อว่า ที่คนฝรั่งเศสเอาตัวเองเป็นมาตรฐานว่าคนเราสามารถพูดอะไรก็ได้ จะดูหมิ่นใครก็ได้ ก็ไม่ต่างจากที่ชาวอิสลามเอาตัวเองเป็นมาตรฐานว่าสามารถฆ่าใครก็ได้ที่ดูหมิ่นศาสดาหรอกนะ
comment2-7:ยุโรปเขาถือว่ามีอิสระภาพโดยที่ไม่ไปเบียดเบียนผู้อื่นและไม่ผิดกฏหมายครับ 2-6 ยกการข่มขืนมามันผิดกฏหมายนี่ครับ 

อีกประเด็นคือคุณยังไม่เข้าใจเรื่องศาสนาในยุโรป คือคุณยังใช้หลักเกณฑ์ของคนไทยที่ยกศาสนาว่าเป็นสิ่งที่ไม่ควรละเมิดหรือวิจารย์ และควรกราบไหว้ แต่ในยุโปรนั่นตรงกันข้ามยังไงครับ อาจจะมีพวกคริสเตียนสุดโต่งอยู่บ้างแต่รับรองว่าไม่มีการฆ่าแกงหรือฟ้องร้อง หรือทำร้ายร่างกายกันแน่นอนเต็มที่ก็แค่เก็บเอาไปด่าให้ลูกเมียฟัง
comment2-8:คนละประเด็นนะครับ 
ประเด็นของผมคือในกรณีมาตรฐานของ2ชาติขัดแย้งกันคุณจะทำอย่างไร?
คุณบอกว่าผมใช้มาตรฐานตัวเองตัดสินว่าไม่สามารถดูหมิ่นศาสนาได้ ซึ่งเป็นเรื่องไม่ถูกต้อง ใช่มั้ยครับ ผมเห็นด้วยครับเราไม่ควรใช้มาตรฐานตัวเองตัดสินคนอื่น
ผมถามคุณนะ 
1.ในกรณีนี้ยุโรปใช้ตัวเองเป็นมาตรฐานหรือไม่ ที่จะตัดสินว่าเราละเมิดศาสนาผู้อื่นได้?
หรือเขาว่าดี เราก็ว่าดี?
2. ในกรณีมาตรฐานของ2ชาติขัดแย้งกันควรจะทำอย่างไร?
ปล.ผมไม่ได้พูดนะว่าขมขืนเป็นเรื่องที่ถูกต้อง
comment2-9:1.ในกรณีนี้ยุโรปใช้ตัวเองเป็นมาตรฐานหรือไม่ ที่จะตัดสินว่าเราละเมิดศาสนาผู้อื่นได้?

ใช่ครับ  เขาใช้ มาตรฐานตัวเอง  เพราะ เป็นเรื่องภายในประเทศตัวเอง  เขาไม่จำเป็นต้องออกกฏหมายเอาใจคนต่างชาติ 

ประเทศอิสลาม ยังห้ามผู้หญิง ไปดูวอลเลย์บอลที่สนามกีฬา  หรือ ห้าม ผู้หญิงขับรถเลย
ซึ่งนั่นก้เป็นมาตรฐานของประเทศอิสลาม

2. ในกรณีมาตรฐานของ2ชาติขัดแย้งกันควรจะทำอย่างไร?

ต่างคนต่างอยู่  ไม่ชอบ ก็ไม่ต้องสนใจ
comment2-10:1. Freedom of Speech ครับ ดูหมิ่นอัลเลาะห์ในฝรั่งเศสไม่ผิดกฏหมาย แต่ดูหมิ่นอัลเลาะห์ในซาอุ ผิดกฏหมาย เนื้อหามันก็มีเท่านี้หล่ะครับ คุณมีสิทธิ์ที่จะพูด จะทำอะไรก็ได้ที่ไม่ผิดกฏหมาย หรือละเมิดสิทธิ์ชาวบ้านเขา

2. ไม่ต้องทำอะไรทั้งนั้นหล่ะครับ คุณทำในที่ของคุณ ในประเทศของคุณ พอแล้วครับ คนอื่นอาจจะด่าคุณก็ได้ แต่เขาไม่สามารถฆ่าคุณได้ มันจะขัดแย้งอะไรก็ช่างหัวมันครับ เราไปอยู่ที่ไหนเราต้องเคารพกฏของที่นั่นจะยกกฏของบ้านเราไปใช้กับที่อื่นไม่ได้จริงไหมครับ

ในแต่ละที่ก็มีกฏของที่นั้น ๆ และศาสนาก็ไม่ใช่กฏหมายของฝรั่งเศส คุณจะละเมิดมันก็เรื่องของคุณสิ ในขณะที่ประเทศมุสลิมถ้าคุณไปประเทศเขาคุณก็ต้องเคารพศาสนาเขาจะไปล้อเลียนไม่ได้ ปัจจุบันยุโรปก็ตื่นตัวเรื่องศาสนาขึ้นมาเยอะแล้วครับเรื่องการไม่ละเมิดหรือสร้างความร้าวฉานให้เกิดขึ้น เราจะเห็นว่าพวก staff บริษัท หรือสโมสรกีฬาดัง ๆ พวกนี้ถ้าออกมาว้อนทีนด้วยการแซวศาสนาอิสลามก็โดนไล่ออกไปเยอะแล้วครับ (เหตุผลด้านธุรกิจนำหน้าหลักการอย่าง free speach ไปแล้ว) ในขณะที่หนังสือพิมพ์ล้อเลียนอย่าง CHARLIE HEBDO นั้นเล่นประเด็นล้อเลียนเป็น content หลักอยู่แล้ว ซึ่งก็คงไม่มีใครไปไล่นักเขียนออกหรอกจริงไหม
comment2-11:1.ในกรณีนี้ยุโรปใช้ตัวเองเป็นมาตรฐานหรือไม่ ที่จะตัดสินว่าเราละเมิดศาสนาผู้อื่นได้?
หรือเขาว่าดี เราก็ว่าดี?

ก็ต้องใช้มาตรฐานตัวเองสิครับ หนังสือพิมพ์ก็ของฝรั่งเศส พิมพ์ขายแค่ในฝรั่งเศส แล้วเข้าจะต้องเอามาตรฐานอื่นทำไม

2. ในกรณีมาตรฐานของ2ชาติขัดแย้งกันควรจะทำอย่างไร?

ก็คุยกันสิครับว่าจะเอายังไง ถ้าคุยกันแล้วตกลงกันไม่ได้ก็ต่างคนต่างอยู่
comment2-12:คนฝรั่งเศสเขาไม่ได้ชอบสิ่งที่ชาลีทำทุกคนหรอกครับ
แต่เขาถูกปลูกฝังมาว่า ถึงเขาจะไม่เห็นด้วย หรือไม่ชอบสิ่งที่คุณพูด แต่เขายอมสละทุกอย่างเพื่อให้คุณได้มีสิทธิพูด
ถ้าคิดว่าชาลีผิดคุณก็ต้องจับปากกา ใช้สมองใช้หลักกฏหมายมาโต้ตอบ ไม่ใช่ใช้ศาลเตี้ยมาไล่ฆ่ากัน และยังฆ่ามั่วอีกด้วย
ชาวฝรั่งเศสที่ออกมาแสดงพลังจำนวนมากเขาไม่ได้เห็นด้วยกับชาลีทั้งหมดหรอกครับ
เขามาปกป้องศาสนาของเขา คือเสรีภาพนั่นเอง เขายินดีสละชีวิตเพื่อปกป้องสิทธิของชาลีแอ๊บโด โดยที่เขาอาจไม่เห็นด้วยเลยก็ตาม
ต่างกับบางประเทศที่ต้องปิดปากคนเห็นต่าง และถ้าคิดไม่เหมือนกันอาจถูกไล่ไปอยู่นอกประเทศได้
comment2-13:คุณ candie l ......เรื่องมาตรฐานของ 2 ประเทศที่ขัดแย้งกัน
ไม่ต้องไปมองที่ไหนไกลตัวครับ
กฎหมายบ้านเราเองนี่แหละ........ที่คนทำผิดกฎข้อนั้นต้องหนีไป ตปท. หลายคนแล้ว

ถ้าอยู่บ้านเราโดนจับ
แต่อยู่ประเทศอื่นไม่โดน
แถมจะไปบังคับให้ประเทศอื่นตามจับก็ไม่ได้


ถึงจะขัดใจ แต่ถ้าไปใช้กำลังรุนแรง (มีตัวอย่างให้เห็นไปแล้วด้วยที่ uk) ..... ก็ต้องรับโทษตามกฎหมายของประเทศนั้นๆ
comment2-14:ทั้งหมดที่ จขกท พูดมา ก็ถูกต้องแล้วนี่ครับ ไม่มีอะไรผิด แต่ในแง่กฏหมายนะครับ

เพราะถ้าคุณจะเอากฏหมายอย่างเดียวมาเป็นตัวตั้ง โดยไม่สนใจสิ่งอิ่นเลย มันย่อมมีผลกระทบในมุมอื่นอยู่แล้ว


อย่าลืมนะครับ กฏหมาย ไม่ใช่สิ่งที่ถูกต้อง หรือ ยุติธรรม
มันแค่เอาใว้ลงโทษ ผู้ที่กระทำการฝ่าฝืนมัน เท่านั้น

ในเมื่อ กฎหมายบอกไม่ผิด พูดได้ ล้อได้

อีกฝ่ายที่เค้าก่อการร้าย เค้าก็ไม่ได้มาก่อการร้ายฟรีๆนี่ครับ???

เค้าพร้อมจะตายอยู่แล้ว ถ้าถูกจับ ก็พร้อมถูกดำเนินคดีตาม "กฎหมาย"อยู่แล้วครับ ไม่ได้คิดหนี เพราะใครก็รู้ว่าหนีไม่รอด

แต่ก็พร้อมที่จะเอาพวกคุณไปให้ได้มากที่สุด แค่ 17คน ผมคิดว่าปราณีแล้วนะครับ เพราะเด็กติดเกมยังซัดเพื่อนไปมากกว่านี้เลย
comment2-15:1.ในกรณีนี้ยุโรปใช้ตัวเองเป็นมาตรฐานหรือไม่ ที่จะตัดสินว่าเราละเมิดศาสนาผู้อื่นได้?
   แล้วทำไมศาสนาถึงเอาตัวเองเป็นมาตราฐานเหนือกว่าทุกคนบนโลก?
   ศาสนาของผมห้ามใครแตะต้องไม่ว่าที่ไหนบนโลก อย่างงั้นเหรอครับ
comment2-16:ก่อนที่คุณจะตัดสินใจว่าใครผิดใครถูก ขอความกรุณาให้คุณลองย้อนดูประวัติศาสตร์ของฝรั่งเศสหรือแม้กระทั่งยุโรปเอง ที่สมัยหนึ่งยุโรปพยายามแยกรัฐฆราวาสออกจากศาสนจักร ยุโรปจึงมีความเป็นรัฐฆราวาส (Secularism) สูงกว่าประเทศในแอบเอเชีย หรือประเทศไทย นอกจากนี้ หากคุณเคยรู้จัก Voltaire นักคิด นักปรัชญาชาวฝรั่งเศส จะพบว่า เหตุใด ทำไมฝรั่งเศสหรือยุโรปประเทศอื่นๆ เค้าถึงรับได้กับการล้อเลียน และยึดถือเสรีภาพด้านการแสดงออก (Freedom of expression) อย่างมาก
comment2-17:2-6
ถ้าหากประเทศ A อนุญาติให้ข่มขืนผญได้ ชาวต่างชาติไปเที่ยวประเทศ A ถูกข่มขืน ก็เอาความผิดไม่ได้หรอครับ?

ตอบ...... เหมือนที่ จขกท บอกไง คุณไปที่ไหน คุณก็ต้องยอมรับและเคารพกฎของที่นั้น ถ้ากลัวโดนข่มขืนก็ไม่ต้องไปซะแต่แรกก็สิ้นเรื่อง
comment2-18:เค้าพร้อมจะตายอยู่แล้ว ถ้าถูกจับ ก็พร้อมถูกดำเนินคดีตาม "กฎหมาย"อยู่แล้วครับ ไม่ได้คิดหนี เพราะใครก็รู้ว่าหนีไม่รอด

ปิดหน้าตอนปฏิบัติการณ์  ไปไล่ยิงเขาจนหมด  

 โดนตำรวจทั้งประเทศไล่ล่า 

ปล้นปั้มน้ำมัน   สุดท้ายไปจนมุมที่โกดัง  

นี้ขนาดไม่ได้คิดหนี   นะ
comment2-19:ชอบอันนี้มากๆ
comment2-20:ถ้าไม่คิดหนีคนที่เผ่นไปโมรอคโคและน่าจะข้ามไปซีเรียแล้วเขาเรียกว่าอะไร คนซ้ายอ่ะ
comment2-21:2-18 ,2-20

ผมแอบดีใจนะครับ ว่าท่านโต้แย้งผมได้แค่เรื่องการหลบหนี
comment2-22:
comment2-23:ถ้า มีคนทุบพระพุทธรูปต่อหน้าต่อตาของคนหลายคน คิดว่า คนทุบจะเป็นอย่างไร 1. มีคนไปเตือนและไม่เกิดอะไรขึ้น 2. กระทืบ 2 อย่างนี้อันไหนน่าจะเกิดครับ
comment2-24:2-23  ผมคิดว่าน่าจะเกิดเหมือนเหตุการณ์พระพรหมแหละ
comment2-25:ถามเองตอบเอง อันนี้ผมงงครับ
comment2-26:เหอๆคุณบอก ว่า free speech หรอครับ ทำไมคนก่อตั้ง ชาลีออกมาว่า บก คนที่เสียชีวิตว่าเป็นคนหัวแข็งเกินไป   แล้วทำไมคนมาดิ้นเต็มบอกไม่ให้เกียรติคนตายไหนหละครับใครก็วิจารณ์ได้ออกมาดิ้นทำไม

ตลกดีนะครับประเทศเสรี    

แล้วทำไมต้องจบที่ความรุนแรง ลองให้มุสลิมมาฟ้องร้อง ชาลีสิ จะดูอยู่ว่ามีใครจะสนใจฟังมั๊ย
เค้าจึงใช้การฆ่าเป็นการเรียกร้องความสนใจ  ซึ่งมันก็ไม่ถูกเหมือนกัน  ผิดต่อผิดมาเจอกัน ความบรรลัยจึงบังเกิด  

คุณบอกทำไมถึงต้องฆ่ากันด้วย แต่...แค่ให้เกียรติกันมันยากขนาดนั้นเลยหรอครับ  อย่าลืมความอดทนของคนไม่เท่ากัน 

แล้วถ้าความศรัธาในการนับถือศาสนามันคือเสรี  แล้วไฉนชาลีถึงเอาเสรีตัวเองไปละเมิดเสรีคนอื่นหละครับอย่างงี้จะเรียกเสรีได้เต็มปากหรอครับ อย่าใช้คำว่าที่นั่นทำเรื่องแบบนั้นเป็นธรรมดา เพราะที่อื่นเค้าคงไม่ธรรรมดาด้วย   เพราะที่อื่นเค้ามองเป็นความ "ถ่อย" ไม่ใช่เสรี
ทุกอย่างควรมี ขอบเขตนะครับ แล้วก็สมควรแล้ว ที่ถูกผู้ก่อตั้งแนวคิดการ์ตูนล้อเลียนซ้ายสุด จะว่า บก คนที่ตายว่าหัวแข็ง เพราะมันเกินลิมิตจริงๆ    (แม้กระทั้งผู้ก่อตั้งยังรู้เลยว่ามันเกินไป)  ปากกามีพลังมากแต่ถ้าควบคุมมันไม่ได้ ความเรือหายจะมาแทนที่ คนบริสุทธิ์ที่ไม่รู้เรื่องก็จะซวยไปด้วย

                                                                         "ให้เกียรติกันความรุนแรงจะไม่เกิด"
comment3:ผมว่าทั้งเสรีภาพและการแสดงออกควรจะมีขอบเขตเช่นกันนะครับ
โดยเฉพาะกับกลุ่มที่อ่อนไหวง่ายซึ่งพวกนี้ก็มักจะแสดงออกแบบไม่มีขอบเขตคือการทำลาย
ซึ่งคนเหล่านี้มันมีอยู่ทุกหนทุกแห่งไม่เว้นแม้กระทั่งประเทศนี้ครับ

ดังนั้นผมมองว่าหากมี"ความพอดี"กันทั้งสองฝ่าย มันคงจะอยู่ร่วมกันอย่างสงบ
comment3-1:เห็นด้วยเลยครับ ควรมีขอบเขต ไม่ใช่จะล้อได้ซะทุกอย่าง
คุณขำกัน แต่บางคนเค้าไม่ขำ
comment3-2:เขาก็มีขอบเขตของเขานี่ครับ
สีผิว เชื้อชาติ เพศสภาวะ ฯลฯ ที่ติดตัวมาแต่กำเนิด

ความพอดีของแต่ละประเทศไม่เหมือนกันหรอกครับ
แล้วนั่นมันก็เรื่องในประเทศของเขา อยู่ในความพอดีในขอบเขตของเขา

เขามาบ้านเราก็ไม่สามารถละเมิดขอบเขตของเราได้เหมือนกัน
comment3-3:ความพอดี อย่างไรถึงจะเรียกว่าพอดีครับ ?
comment3-4:พอดีที่ล้อเลียนเขาไปแล้วเขายังไม่ถึงกับตัดญาติกับเรา

ลองนึกภาพล้อเล่นกับเพื่อน ล้อชื่อพ่อแม่ ล้อว่าเป็นนู่นเป็นนี่ ล้อเสียหายๆ สุดท้ายถ้าสนิทกันจริง รู้น้ำใจกันจริงก็กลับมาคุยกันได้ แบบนี้ละพอดี
comment4:สังคมไทยยังคงนิยม victim-blaming เยอะครับ และยังไม่เข้าใจ Free Speech คืออะไรกันแน่
comment4-1:
comment4-2:แล้วทำไมถึงไม่คิดว่าศาสนาของคนอื่นที่ไม่ใช่ของชาร์ลีเอ๊บโด้ เป็น victim ให้ชาร์ลีมานานแล้วบ้างล่ะ?
comment4-3:4-2 ศาสนาของชาร์ลี คือศาสนาอะไรละครับ
พี่แกล้อเลียนทุกอย่าง
ถ้าจะบอกว่าศาสนาคริตส์ .......โดนล้อหนักกว่าศาสนาอื่นอีกมั้ง
comment4-4:ศาสนาของชาลี คืออะไรอ่ะโคตรเพ้อเจ้อเลย
comment4-5:Free Speech มันเป็นอุดมคติครับ ไม่มีจริงและไม่มีวันเป็นจริง มันเป็นแค่เรื่องของว่านี่นะฉันจะพูดอะไรก็ได้ไม่ถูกใจใครก็เรื่องของเค้าฉันจะพูดฉันมีสิทธิ ใครจะมาทำอะไรฉันเหรอ ไม่ได้อ่ะกฎหมายคุ้มครองฉันอยู่

ในความจริงมันเป็นเช่นนั้นป่ะ? สุดท้ายชาลีก็ตายอยู่ดี โดนยิงอย่างนี้คนไทยเรียกตายโหงป่ะ? ไอ่ที่ว่าผมจะปกป้องสิทธิในการพูดของคุณด้วยชีวิต ไหนล่ะ ออกมาเดินกันเป็นล้านคนสุดท้ายชาลีก็ตายยู่ดี ฟื้นมามะ เอาจะซากที่ไหนมาใช้สิทธิในการพูดอีกล่ะ สิทธิในการพูดก็เรื่องนึงแต่ถ้าไร้มารยาทมันก็เท่านั้นแหละ

แต่เอาล่ะถ้าคิดว่า จะ Free Speech แบบไม่สนอะไรและคิดว่ามันดีจริงก็ทำต่อไปเถอะ ผมไม่ใช่ชาลีและไม่มีอารมณ์ร่วมอะไรกับชาลี แค่ปลาหมอที่ตายเพราะปากตัวนึงแค่นั้น
comment4-6:มันคงไม่มีจริงแถวๆนี้ แต่อย่าไปเหมารวมทั้งโลกสิ
comment4-7:มันคงไม่มีจริงแถวๆนี้ แต่อย่าไปเหมารวมทั้งโลกสิ

ที่ไหนครับ?
comment4-8:ถ้าลองคิดว่า ศาสนาของชาลีคือ free speech ล่ะครับ

ศาสนาที่อนุญาตให้ทุกคนมีเสรีภาพในการพูด

ผมลองมองมุมนี้ดูอ่ะครับ
comment4-9:คงอธิบายด้วยคำในภาษาไทยไม่ได้ เพราะความหมายมันไม่เหมือนกันเลย ขอไทยคำอังกฤษคำแล้วกันเนอะ

ศาสนาเป็น Victim ไม่ได้ครัช จะเป็น victim ได้ต้องมี Right เหนือตัวเอง สิ่งที่มี Right เหนือตัวเองคือปัจเจก
หรือก็คือเจ้าของเนื้อตัวร่างกายนั้นๆครัช ส่วนศาสนามันคือ  ideal ชนิดหนึ่ง ซึ่งถ้า ideal มี right นี่ยุ่งตายฮะ
วิทยาศาสตร์จะพังเหมือนตอนยุคมืด ดังนั้นโดยสภาพแล้ว ideal ไม่สามารถมี right เหนือตัวเองได้แน่ๆ 
ยิ่งคนจะไปมี right เหนือ ideal นี่ปัญญาอ่อนมากนะ คืออยู่ดีๆคนบ้าเอา ideal คนป่าซักเผ่านึง วิ่งมาฆ่าคนข้างบ้าน
บอกว่าตาม ideal ของเผ่าหนึ่งฆ่าคนไม่ผิด ถ้าปลูกต้นไม้เลยเข้ามาในพื้นที่เรา ไอ้คนข้างบ้านเถียงว่าไร้สาระ
มันดูหมิ่นความเชื่อเราคือคำอธิบายของพวกฝั่งโปรการฆ่าในประเทศด้อยพัฒนาก็โง่ประมานนี้นี่แหละครัช

ส่วนถ้าพยายามแถหรือพลิกแพลงแปลกๆเช่น
ศาสนาของเฮปโดคือ Free speech นี่ก็อาจอธิบายได้นะ ปัญหาคือแล้วไงต่อ? แล้ววาดภาพมาล้อเลียน Free speech 
ลง นสพ อะไรแบบนี้ป่ะ? โอย คนยุโรปเค้าก็มองว่าเป็นไอ้โง่รวยๆฝูงนึง ทำเรื่องโง่ๆอะครัช แต่ไม่มีใครจับมาติดคุกหรอก
เพราะ Free speech เองก็เป็น Ideal มันเถียงด่าวิจารณ์ได้ 

คือปัญหาของบ้านเรามันเกิดจากคนที่เชื่อว่าตัวเองมีความรู้ รู้น้อยเกินไปจริงๆนะ 
นี่พูดตรงๆเลย เวลาเจอคำอธิบายป่วยๆแบบนี้แล้วปวดหัวอะ
ปวดหัวอะ
comment4-10:คนที่พูดทุกอย่างที่อยากพูด โดยไม่คำนึงถึงความรู้สึกคนอื่น เรียกว่า ปากหมา
comment4-11:ปากหมาไม่ใช่อาชญากรรมครัช ปากหมาใส่คนธรรมดาเป็นลหุโทษ 
ส่วนฆ่าคนหรือทำร้ายคนเป็นอาชญากรรม

นอกจากนี้ยังไม่รวมที่ว่า การวิจารณ์ใส่สิ่งที่มี Right ปกป้องเท่านั้น ที่เป็นการ "ปากหมา" ในความหมายของสากล
การวิจารณ์ใส่ Ideal วิจารณ์ทฤษฎีสัมพันธภาพของไอน์สไตน์ หรือศาสนาใดก็ตามที่มีคนเค้าเชื่อกัน
ไม่สามารถนับเป็นการ "ปากหมา" ในความหมายของสากลโลกที่จะทำให้มีความผิดได้ ยกเว้นในรัฐเผด็จการ
ไม่ว่าจะเป็นเผด็จการแบบอ้าง Ideal แบบความดีคนดี หรืออ้าง Ideal แบบศาสนาใดๆก็ตาม
comment4-12:ถ้าผมเห็นหมานอนข้างถนน ผมจะไม่เอาเท้าไปแหย่มัน
แต่ถ้าใครเอาเท้าไปแหย่มัน โชคดีมันเห่า โชคร้ายมันโดดงาบคอตาย ก้อย่าไปโทดหมามัน มันนอนของมันดีๆ อาจจะขวางหูขวางตานิดหน่อย แต่เพื่อหลีกเลี่ยงปัญหาก้ยอมๆ มันไป
comment4-13:หนึ่งคือมุสลิมไม่ใช่หมาครัช มองจากมุมมองว่ามุสลิมเป็นอะไรที่ไม่ใช่คน ไม่ใช่คำอธิบายที่ยอมรับได้ในสากลโลกอยู่แล้ว
สองคือไม่มีรัฐไหนยอมรับการสปอยคนที่ทำผิดได้หรอกครัช (เออ ยกเว้นรัฐแถวๆนี้)
ไม่งั้นระบบมันจะพัง รัฐจะล้มเหลว มุสลิมไม่ใช่หมาเป็นคน การทำร้ายคนของมุสลิมก็เลยเป็นอาชญากรรม
และเป็นการกระทำที่ได้ผลทางตรงกันข้ามอย่างมาก เพราะสุดท้ายก็กลายเป็นว่า ทุกคนพร้อมจะล้อเลียนมุสลิมหนักขึ้น
เพื่อยืนยันหลักการของตัวเอง  สรุปคือล้มเหลวหมด อิสลามก็เป็นปฏิปักษ์กับคนทั้งโลก หยุดยั้งการล้อเลียนก็ไม่ได้

ยอมๆกันไปนี่ยิ่งเป็นไปไม่ได้ คือปกติแล้วการกระทำผิด แล้วให้ยอมๆกันไปนี่ เกิดจากฝ่ายที่มีอำนาจเหนือกว่าฮะ
"กฎของฉันคือถ้าแกด่าแมวของฉัน ฉันตบหัวแกได้นะ " คนที่กำหนดกฎแบบนี้ควรจะตัวใหญ่ แต่เรื่องนี้มันกลับกัน
"กฎของฉันคือแกจะด่าแมวกันก็ด่ากันไป แต่ห้ามตบหัวกัน" เจ้าพ่อมันกำหนดกฎแบบนี้กันในกลุ่มเจ้าพ่อ
แต่ไอ้แห้งลูกกระจ๊อกมันเถียงว่า
"กฎของบ้านฉันคือ ถ้าแกด่าแมวของฉัน ฉันตบหัวแกได้นะ" แล้วก็ตบกบาลเจ้าพ่อดังโบ๊ะ ทีนี้จะเป็นไงล่ะครัช

ก.ไก่ กลุ่มเจ้าพ่อบอกว่า "ต่อไปนี้ ห้ามด่าเฉพาะแมวของไอ้แห้งเท่านั้นนะจ๊ะ"
ข.ไข่ กลุ่มเจ้าพ่อตะโกนเป็นเสียงเดียวกัน ไอ้แห้ง เมิงงงงงง
comment4-14:คุณยังไม่สารถแยกออกได้เลย ว่า ชาลีเป็นเหยื่อ หรือ เป็นคนที่กระทำ จึงยังคิดว่านี่คือ free speech 
ถ้าคิดว่าพูดอะไรก้ได้คือ free speech มันก็ผิดเยอะแล้วครับ มันหมายความว่าคุณไม่สามารถแยกได้เลยว่าอะไรคือ free speech  อะไรคือ hate speech
comment4-15:แล้วมันคือ Hate Speech ตรงไหน? มันกระตุ้นให้คนอ่านอยากฆ่ามุสลิมหรือเปล่า
ผมชักงงว่า Hate Speech ในความหมายของคุณคืออะไรกันแน่
comment5:ผมคิดยังไงก้อไม่สามารถบอกว่า CHARLIE HEBDO ผิดอะไร
ไม่เข้าใจทำไมมีคนคิดว่า CHARLIE HEBDO ทำเกินไป ทั้งๆที่เค้าก็ทำในที่ของเค้า
comment5-1:โลกนี้ไม่ได้มีแค่ประเทศฝรั่งเศสอย่างเดียวนะ ด่าที่ฝรั่งเศสอาจไม่ผิด แต่มันสะเทือนกับคนอื่นทั่วโลกที่นับถืออิสลาม 
มองอะไรแคบไปไหม
comment5-2:คุณครับถูกครับว่าโลกนี้ไม่ได้มีแต่ฝรั่งเศสอย่างเดียว ผมอยากจะบอกว่า มันคือการ์ตูนล้อเลียนนะครับ ซึ่งเค้าล้อทุกๆศาสนาและศาสดาครับ เราควรจะแยกแยะไหมครับ

มันเป็นวัฒนธรรมของประเทศฝรั่งเศสในสิ่งที่เค้ามีมาตลอดคือ Free Speech หนะครับ คนประเทศเค้ามีสิทธิบนแผ่นดินของเค้าที่จะทำการล้อเลียนได้หนิครับ เราไปในประเทศไหนเราก็เคารพในวัฒนธรรมของประเทศนั้นๆหนิครับ

แล้วคุณคิดยังไงครับกับชาวมุสลิมที่เห็นด้วยกับ CHARLIE HEBDO ? เค้าเป็นมุสลิมที่เลวร้ายรึเปล่าครับ หรือเค้าแยกแยะออกได้ว่านี้คือ การ์ตูนล้อเลียน
comment5-3:ถ้าแบบนี้ มันก็ไม่ต่างกับพวกเอาชุดนาซีมาใส่ เดินพารเรดก็มองได้ว่าคนเหล่านั้นไม่ได้ทำผิดหรือปล่าวครับ
comment5-4:ถ้ามันไม่ผิดกฎหมายมันก็ไม่ผิดครับ แต่จะมีคนเสียใจ มีคนไม่เห็นด้วยไหมมันก็ต้องมีอยู่บ้าง 
จะเห็นว่าเด็กที่แต่งชุดนาซีก็ไม่ได้มีความผิดตามกฎหมายไทย และต่างประเทศก็ไม่ได้มีความพยายามเอาผิดทางกฎหมาย(เพราะมันไม่ผิด)
comment5-5:ตอบ 5-3 ถึงพวกยิวจะด่าไปบ้าง แต่คงไม่ส่งสายลับมาฆ่าคนเดินพาเหรดแน่นอน
comment5-6:ชุดนาซีไม่ผิดกฏหมายในไทย ก็มีสิทธิ์ที่จะทำได้ อย่างเต็มที่ก็แค่จดหมายแสดงความไม่เห็นด้วยจากสถานทูต คอมเม้นเหยียดผิวใน youtube แหละครับ
comment5-7:เหมือนพวกชอบเปิดเพลงดังๆโชว์ลำโพงในรถหรือในบ้านตัวเอง พอชาวบ้านหนวกหูออกมาด่า ก็อ้างว่า กูเปิดในบ้านตัวเองเว้ย พวกเองเจือกมาได้ยินเอง ช่วยไม่ได้
comment5-8:ปัญหาคือ ในสังคมของเขา การเปิดเพลงดัง ๆ โชว์ ไม่มีใครคนอื่นในสังคมนั้นคิดว่าหนวกหูน่ะสิ

ซึ่งจุดนี้แหละที่ทำให้เราไม่เข้าใจเขา
เพราะนิสัยของสังคมเรา เปิดเพลงจนดังไปถึงข้างบ้าน ทำให้เพื่อนบ้านเดือดร้อน
แต่นิสัยของสังคมเขา เปิดเพลงจนดังไปถึงข้างบ้าน ไม่ทำให้เพื่อนบ้านเดือดร้อน


ทั้งนี้ไม่ใช่ว่าจะเปิดเพลงอะไรก็ได้ เสียงดังเท่าไหร่ก็ได้นะ ตราบใดที่ไม่เกินเขตนั้นก็ไม่ถือว่าผิด
comment5-9:กฎหมายมีก้อฟ้องซะถ้าคิดว่าเค้าผิด
comment5-10:แล้วเขาไปเปิดออกไปข้างนอกตรงไหน เขาก็เปิดในบ้านเขาทั้งนั้น หนังสือมียอดพิมพ์แค่ 60000 ฉบับ ขายกันแต่ในฝรั่งเศส
มันเหมือนกับผมเปิดเพลงในห้องนอน แล้วอยู่ดีๆมีใครก็ไม่รู้เดินเข้ามาฟังด้วย แล้วไม่ถูกใจ เลยบอกว่าให้เปลี่ยนเพลง พอผมไม่ยอมเปลี่ยนก็ควักปืนมายิง

อย่างนี้ถูกต้องกว่า
comment5-11:แล้วเขาไปเปิดออกไปข้างนอกตรงไหน เขาก็เปิดในบ้านเขาทั้งนั้น หนังสือมียอดพิมพ์แค่ 60000 ฉบับ 

กลวงอีกแล้วอ่ะ การสื่อสารสมัยนี้มันคงจะจำกัดให้สื่อนั้นอยู่แค่ในฝรั่งเศสหรอกนะ หุๆ ปญอ ไม่ดูความเป็นจริง
comment5-12:งี้ผมยืนด่า บิดา มารดา คุณในบ้านแต่ประกาศออกไมค์ผมก็ไม่ผิดใช่ปะ
comment5-13:กรณีด่านักเรียนที่แต่งชุดนาซี
แล้วฝรั่งมันมายิงถล่มโรงเรียนนั้นรึเปล่าคะ?
การที่เค้าแสดงความไม่พอใจในสิ่งที่คุณทำ 
นั่นก็คือเสรีภาพในการแสดงความคิดของเขาเหมือนกันนะคะ
comment6:คนเรามันต้องกินต้องใช้ เรื่องการหาตังค์ใช้ก็พอเข้าใจได้ครับ
comment7:นั่นสิ สังคมที่ไม่มี Free Speech ย่อมไม่เข้าใจ Free Speech
comment7-1:โดน
comment7-2:เขร้ โคตรๆโดนใจเลยเว้ยยยยยยยยยยยยยยยยย

ชอบๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ
comment7-3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment7-4:7-3 นี่ยิ่งย้ำให้ความเห็นที่ 7 ชัดเจนขึ้นอีกนะ

ของคุณไม่ได้เรียกว่า Free Speech มันเป็น Hate speech ที่รัฐบาลปัจจุบันกำลังดันให้เป็นกฏหมายเอาผิดได้อยู่นี่ล่ะครับ
comment7-5:จริงคับ จนป่านนี้คนไทยบางคนยังเข้าใจว่า free speech รวมถึงการดูหมิ่นดูถูกอยู่เลย 5555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555
comment7-6:7-4 
หรือคุณคิดว่าที่ Charlie hebdo เรียก free speech ล่ะ?
comment7-7:พูดยากนะ ว่าอะไรคือ Free Speech หรือ Hate speech

เพราะสังคมที่ไม่มี Free Speech
มันย่อมไม่มีมาตรฐานของสังคมที่ช่วยให้คนในสังคมนั้นแยกแยะได้ว่า อะไรคือ Free Speech หรือ Hate speech
ที่สำคัญ เห็นชัด ๆ ว่า Free Speech ยังโดนหาว่า Hate speech หลายรายเลย (เช่นเจียม)
ส่วนคนที่โยงว่าอีกฝ่ายใช้ Hate speech ก็ดันใช้ Hate speech ยิ่งกว่าใครเพื่อน
เอาเข้าจริงขนาด No Speech ยังโดนเล่นว่าเป็น Hate speech เลย เช่นเคสอีมี่อากง
แบบนี้สังคมไทยสามารถแยก Free Speech กับ Hate speech ได้จริงเหรอ ?

Hate speech น่ะสมควรโดนลงโทษ แต่สังคมไทยในปัจจุบันแยกไม่ออก มันเลยเป็นปัญหา
การที่สังคมเราแยกไม่ออกว่าอะไร Free Speech หรือ Hate speech แล้วเราจะแยกออกได้แค่ไหนว่าเขาใช่หรือไม่ใช่ ?
แต่ที่แน่ ๆ สังคม Free Speech ของเขาคิดว่านั่นคือ Free Speech นะ ?
comment7-8:7-4 เป็น Free Speech ในสังคมฝรั่งเศสครับถึงมันจะอยู่ตรงขอบๆก็ตาม 
การจำแนกว่าอะไรเป็น Free Speech นั้นมันยังไม่มีขอบเขตที่แน่นอน (ขึ้นอยู่กับสภาพสังคม วัฒนธรรมของคนที่ตีความ)
การกระทำของ Charlie เป็นการไต่อยู่ตรงขอบ บางคนอาจจะบอกว่าใช่ บางคนอาจจะบอกว่าไม่ใช่ 
ดังนั้นการตัดสินที่ดีที่สุดเท่าที่จะเป็นไปได้คือการส่งเรื่องเข้าไปยังศาลครับ ซึ่งก็ตัดสินออกมาแล้ว

ถ้าถามว่า Charlie หยาบไหม ผมว่าก็หยาบนะ ไม่ได้ปกป้องว่าดีเลิศประเสริฐศรี แต่ในเมื่อมันไม่ผิดกฎหมายก็คือไม่ผิดกฎหมาย
comment7-9:Free Speech  
ตามความรู้สึกของแต่ล่ะคน มันไม่เหมือนกัน

เลยต้องมีกฏหมาย เป็นตัวมาตรฐานว่าผิด หรือ ถูก
comment7-10:ชอบๆๆๆ คห นี้
comment7-11:โอ้ยย พูดโดนใจที่สุดเลยค่า
comment8:ผมไม่ได้มองว่า Charlie Hebdo ถูกหรือผิดครับ ประเทศไหนก็มีกฎระเบียบของประเทศนั้น  แต่มองว่าเป็นการกระทำ และผลที่ตามมา ประเทศเขายอมรับผลนี้หรือไม่ฝรั่งเศสเป็นมหาอำนาจเขาอาจยอมรับได้ ไม่มีการเมืองภายนอกมากดดัน ไม่มีซาอุ หรืออิหร่านมากดดันทางการเมือง ภายในระบบเขาแน่น ทหารตำรวจทำงานได้ โดยไม่โดนชนกลุ่มน้อยกดดัน เขาเลยยึดหลักนี้ได้ แต่นั่นเขาก็ต้องจ่ายด้วยเศรษฐกิจ ความมั่นคงในประเทศ
comment9:มีสถิติมั้ยว่า Charlie Hebdo ล้อเลียน ศาสนาอะไรมากที่สุดครับ ตอบได้มั้ยครับ
comment9-1:CHARLIE HEBDO ก่อตั้งขึ้นตั้งแต่ปี 1970 ครับ เป็นหนังสือการ์ตูนรายสัปดาห์ มีมาทั้งสิ้น 1178 ฉบับ ล้อเลียนทุกๆศาสนา ทุกนักการเมือง ทุกเชื้อชาติ มีช่วงตอนหลังมีโอกาสสามารถออกวางแผงล้อเลียนอิสลาม  MAHOMET ได้จากการที่ศาลอนุมัติให้สามรถตีพิมพ์ได้ในปี 2006 ครับ เป็นฉบับ n° 712 ซึ่งเป็นชนวนปัญหา

ส่วนตัวผมไม่ทราบว่า ล้อเลียน ศาสนาอะไรมากที่สุด แต่ล้อทุกๆศาสนาและทุกๆเรื่อง น่าจะเยอะสุดผมคงว่าเป็นพระเยซูเพราะเค้าถนัดและมีอยู่ตลอดอยู่แล้ว

แล้วคุณพอทราบไหมครับว่า เค้าล้อศาสนาอะไรมากที่สุดครับ

อ้างอิง(ภาษาฝรั่งเศส)
http://fr.wikipedia.org/wiki/Charlie_Hebdo

http://www.maitre-eolas.fr/post/2007/03/22/580-le-jugement-de-l-affaire-charlie-hebdo
comment9-2:จำกัดเฉพาะศาสนาหรือเอาทั้งหมด?
ถ้าเอาทั้งหมด การล้อเลียนศาสนาถือว่าเป็นส่วนน้อย ส่วนใหญ่จะเล่นงาน Front National ที่เป็นพรรคการเมืองที่ต่อต้านอิสลาม

ถ้าเอาล้อศาสนา
ก็เห็นเล่นหมดล่ะนะ ลองไปดูฉบับใหญ่ๆแล้วกัน ผมไม่ใช่แฟนคลับหนังสือเล่มนี้เสียด้วยสิ
comment9-3:ภาษาโต้วาที เขาเรียกว่า"คำถามต้อนเข้าพื้นที่สังหาร"
comment9-4:นั่นสิ จขกท พยายามจะพูดว่าล้อทุกศาสนา แต่เอาจริงๆพูดกันตรงๆไม่อ้อมค้อม ก็จะรู้ว่าตั้งใจโจมตีมุสลิมมุสลิมมากกว่าศาสนาอื่นๆ
comment9-5:เค้าล้อทุกศาสนาและพรรคการเมืองจริงๆครับ อย่ามองว่าเป็นหนังสือที่ทำขึ้นมาเพื่อล้อเลียน อิสลาม สิครับต้องมองในความเป็นจริงครับ
ถ้าเขียนล้อแต่คนอิสลาม แล้ว มันจะอยู่ได้ยังไงครับ มันเป็นหนังสือการ์ตูนล้อเลียนนะครับ โดยทั่วๆไปครับ.....
comment9-6:เป็นธรรมชาติของคนฝรั่งเศสที่จะวิภาควิจารณ์ (ล้อเลียน) ทุกอย่างในสากลโลก ไม่เว้นแม้กระทั้งตัวเอง
comment9-7:นั่นสิ จขกท พยายามจะพูดว่าล้อทุกศาสนา แต่เอาจริงๆพูดกันตรงๆไม่อ้อมค้อม ก็จะรู้ว่าตั้งใจโจมตีมุสลิมมุสลิมมากกว่าศาสนาอื่นๆ 

มีหลักฐานไหมครับว่าเขาตั้งใจโจมตีมุสลิมมากกว่าศาสนาอื่น เขาออกหนังสือมาเป็นพันฉบับ บอกได้ไหมว่าล้อมุสลิมกี่ฉบับ
ถ้าบอกไม่ได้ ก็เท่ากับว่าคุณนั่งเทียนมาเขียน
comment9-8:จำได้ว่าสมาชิก 1167860 เป็นผู้ที่มีความเห็นโจมตีอิสลามนะ
ถ้าบอกว่า"คำถามต้อนเข้าพื้นที่สังหาร" นั่นน่าจะหมายถึงกับผู้ที่สนับสนุนอิสลามมากกว่า
comment9-9:ล้อเลียนศาสนาตัวเองก็ทำไปสิ แต่ไปล้อเลียนคนอื่นทำไม
คนอื่นเค้าเห็นและอ่านที่ประเทศเค้านี่นา นี่แหละตายเร็วเพราะเผือก
กับคนอื่นแล้วมาบอกเสรี
เคยอยู่เมืองนอก มีคนมาว่าในหลวง พวกผมคนไทยซัดกันเลยเลย
ตอนท้ายมันบอกอีกว่าทำมันทำไม ควีนกะคิงของมันๆก็ด่า ผมก็บอกมันไม่เกี่ยวกัน
comment9-10:ความคิดเห็นที่ 9 
มีสถิติมั้ยว่า Charlie Hebdo ล้อเลียน ศาสนาอะไรมากที่สุดครับ ตอบได้มั้ยครับ 

สมาชิกหมายเลข 1167860 
15 มกราคม เวลา 15:05 น.

ความคิดเห็นที่ 9-8 
จำได้ว่าสมาชิก 1167860 เป็นผู้ที่มีความเห็นโจมตีอิสลามนะ
ถ้าบอกว่า"คำถามต้อนเข้าพื้นที่สังหาร" นั่นน่าจะหมายถึงกับผู้ที่สนับสนุนอิสลามมากกว่า 

ซ่อนนาม 
16 มกราคม เวลา 10:05

........
ผมอยากเห็นหลักฐานครับ ถ้าเป็นเช่นนั้นจริง ไอ้หมอนี่ต้องตีสองหน้าแน่ๆเลย?
comment10:จำกัดความด้วยสถานที่ แต่เกิดผลกระทบทั้งโลก ศาลฝรั่งเศสคงลืมไปว่าโลกเรามีอินเตอร์เน็ตใช้ 
เล่นกับคนบ้า มันคงยากที่จะให้พวกมันตอบโต้แบบมีอารยะ ก็รู้อยู่แล้ว  ยกเว้นเตรียมใจมาสู้กับพวกคลั่งแต่แรกแล้ว 
กว่าจะได้ free speech อย่างที่ต้องการ จะต้องมีใครสังเวยชีวิตอีกมั้ยนี่
comment10-1:ส่วนตัวผมคิดว่ายังมีต้องสังเวยอีกหลายชีวิตครับ ไม่ใช่แค่ที่ประเทศฝรั่งเศสอย่างเดียวนะครับ ทั้งประเทศที่ส่งตัวแทนมาร่วมเดินขบวนของ CHARLIE HEBDO ด้วย พวกคนเหล่านั้นจากหลายๆประเทศก็ไม่ได้มีความเคารพใน Free Speech 

ผมว่ามีการสูญเสียมาตลอดครับกว่าฝรั่งเศสจะได้ Free Speech มา ซึ่งถือว่าเป็นหนึ่งอิสระภาพพื้นฐาน ของสิทธิมนุษยชนและมีความสำคัญมากต่อคนฝรั่งเศสครับ แต่ถามว่าคนฝรั่งเศสและคนทั่วโลกพร้อมจะเดินไปด้วยกันไหม ผมคิดว่าพร้อมครับมันเป็นหน้าที่ครับ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้La liberté d'opinion et d'expression est des premières libertés politiques et plus généralement des libertés fondamentales. Dans la Déclaration des droits de l'homme et du citoyen de 1789, elle apparaît comme la première des libertés, la liberté y étant le premier des quatre droits de l'homme. Elle est aussi garantie par la Déclaration universelle des droits de l'homme.

http://fr.wikipedia.org/wiki/Libert%C3%A9_d%27expression

ผมและอีกหลายๆคนไม่คิดที่จะอยู่ร่วมกับผู้ก่อการร้ายอยู่แล้วครับ 
http://www.independent.co.uk/news/world/middle-east/isis-execution-video-purports-to-show-10yearold-boy-shooting-dead-two-russian-spies-9975648.html
comment10-2:ไม่น่าจะมีคนเห็นด้วยกับผู้ก่อการร้ายอย่างที่ จขกท คิดหรอก
เขาก็แค่ อยากให้ทำอะไรอย่างมีขอบเขตบ้างเท่านั้นเอง

เราไม่คิดว่าเสรีภาพและอิสรภาพจะตายหรือหยุดหรอก แต่เราคิดว่าถ้าดึงดันมากเกินไปอาจจะทำให้มีคนตายอย่างเปล่าประโยชน์
ก็แปลว่าเหตุการณ์ที่เพิ่งเกิดก็คือ การสังเวยชีวิตเพื่อเสรีภาพอย่างที่โลกเสรีต้องการน่ะสิ
ถึงจะมีคนตายเท่าไหร่ แต่เสรีภาพก็จะชนะ ใช่มั้ย? 
คนตายเป็นน้ำมันขับเคลื่อนที่ดีเสมอ
comment10-3:ถามว่ามีคนเห็นด้วยไหมกับผู้ก่อการร้ายมือนะครับ..... และแสดงออกอย่างชัดเจน ในแบบที่เราสามารถหาดูได้ตามสื่อต่างๆครับ

จริงๆประเด็นของคุณน่าสนใจมากนะครับ ผมอยากจะพูดออกนอกจากเรื่องหัวข้อนี้นะครับ

แต่เรื่องจริงมีอยู่ว่า ทุกๆวันนี้มีคนต้องตายอีกทุกๆวันเหตุผลมาจากเสรีภาพครับ จำนวนนั้นมหาศาลครับทั้งที่ต้องติดคุกทุกวัน ทั้งที่ล้มตายทุกวันครับแค่เราไม่ได้คิดและให้ความสนใจกับข่าวนั้นเอง และคนพวกนั้นไม่ได้อยู่ในประเทศที่มี Free speech หนะครับ

ยกตัวอย่างนะครับ ข่าวนี้ นศ. อิยิปต์อายุ 21ปี ถูกสั่งจำคุกเป็นเวลา 3 ปี เพราะเค้าไม่เห็นด้วยกับศาสนาที่โดนบังคับใช้และต่อว่าศาสดา

http://news.yahoo.com/egypt-student-gets-3-jail-term-atheism-152045172.html

ผมอยากบอกไงครับมันไม่ใช่เรื่องของคนตายแค่ 17 คนที่เป็นคนฝรั่งเศสแต่ในโลกนี้ยังมีคนที่เห็นต่างแบบผม และไม่สามารถมีปากมีเสียงไม่สามารถอธิบายเหตุผลของเค้าได้ ผมคิดว่ามันไม่ถูกต้องครับ

และที่สำคัญไอ้คนที่มาเดินขบวนและบอกว่า "ฉันคือชาร์ลี" นั้นก็มีรัฐมนตรีของอียิปต์อยู่ด้วยครับ....
comment10-4:มันไม่สมเหตุสมผลอยู่แล้ว ที่มอบความตายให้คนอื่นเพียงเพราะถูกล้อเลียน
การขวนขวายหาเสรีภาพเพราะไม่มีปากเสียง เป็นเรื่องที่เราเห็นด้วย
แต่การขวนขวายหาเสรีภาพที่จะล้อเลียนไม่ใช่การวิจารณ์ เราไม่แน่ใจ
comment10-5:จขกท. ส่วนใหญ่คนฝรั่งเศษปากห-าเหรอครับ
comment11:ถ้าให้เราว่า เราคิดว่าเพราะแต่ละคนเอาแต่มองจากมุมของตัวเองนี่แหล่ะ เรื่องมันถึงได้เกิด
นสพ.นี้เขาก็มองแต่ว่า เขามีเสรีในการแสดงความเห็นเพราะงั้นเขาจะเขียนยังไงก็ได้ล้อยังไงก็ได้ เขาก็คิดว่าเขาไม่ผิด
คนที่มาก่อความไม่สงบเขาก็มองว่า สิ่งที่นสพ.นั้นทำมันเป็นการลบหลู่พวกเขา ลบหลู่สิ่งที่เขาเชื่อ เหยียดหยามเขา เขาเลยกระทำการโต้ตอบ เขาก็คิดว่าเขาไม่ผิด

ถ้าคุณมองว่า เสรีภาพ สิทธิที่เท่าเทียมคือ สิ่งที่สำคัญที่สุด คุณเลยไปคิดว่าทุกคนควรจะคิดเหมือนคุณ แค่นี้คุณก็คิดผิดล่ะค่ะ
เพราะมนุษย์ทุกผู้หมู่เหล่า ต่างมีวิธีการมอง การคิดของตัวเองทั้งนั้น แต่มันจะดีหรือจะเลวกับสภาวะนั้น ๆ หรือว่ายังไงนั้นเป็นอีกเรื่องหนึ่ง

เราเห็นเหมือนข้างบนค่ะ ที่ว่า มันเป็นผลของการเลือกที่จะกระทำ และเขาก็ต้องรับผลที่ตามมานี้ด้วย
เชื่อว่า ทุกคนที่ออกมาแสดงความเห็นตีพิมพ์หนังสือ ย่อมรู้ดีว่า เมื่อเขาเขียนออกมา ย่อมมีคนไม่พอใจ ย่อมมีพวกหัวรุนแรงอยู่ ย่อมเกิดการใช้ความรุนแรง แต่ถึงกระนั้นเขาก็ยังทำต่อ จะด้วยเพราะเขาเตรียมใจยอมรับผลที่จะตามมา หรือเชื่อในการรักษาความปลอดภัยของประเทศตัวเอง หรือคิดว่าคนทุกคนที่จะต้องตาสว่างเมื่ออ่านการ์ตูนของเขา? จะด้วยเพราะอะไรก็แล้ว เมื่อกระทำย่อมมีผลตามมา จะชอบหรือไม่ก็ตาม คุณหลีกเลี่ยงไม่ได้
comment11-1:เห็นภาพเลยครับ 
ฝ่ายหนึ่งเชื่อว่าตนเองจะเขียนยังไงก็ได้ ไม่ต้องสนใจความรู้สึกของใคร ถูกเสมอ 
อีกฝ่ายหนึ่งเชื่อว่าตนเองจะยิงยังไงก็ได้ ไม่ต้องสนใจความรู้สึกของใคร ถูกเสมอ

เท่าที่ดูต่างฝ่ายต่างก็ยังเชื่อว่าตนเองถูกเสมอ หุหุ
comment11-2:แล้วโลกก็พบกับความสงบสุข
comment11-3:เข้าใจตามที่ตอบมาดีมากเลยครับ แต่นี้เป็นมุมมองของคนไทยส่วนใหญ่นะครับผมคิดว่าโดยทั่วๆไปซึ่งผมไม่เห็นด้วย จึงมาเปิดใจคุยกันอธิบายให้เห็นถึงความคิดของผม

ใช่ครับมันเป็นผลของการเลือกกระทำครับ แต่ สาเหตุของการกระทำของทั้ง 2 ฝ่ายแตกต่างกันออกไปครับ

ความแตกต่างที่เห็นได้ชัดสุดจาก 2 ฝ่ายอย่างที่คุณว่า จากมุมมองส่วนตัวของผมนะครับ

1.ผมว่านักวาดการ์ตูนกลุ่มนี้มองเลยเกินมุมของตัวเองมานานมากแล้วครับ เค้ารู้ว่าเค้าเสี่ยงกับชีวิตของเค้าในสิ่งที่เค้าทำ แต่สิ่งที่คนเหล่านี้ทำคือ "การเรียกร้อง อิสระภาพ" ของพวกเค้า อิสระภาพในความคิดของเค้าและอิสระภาพของทุกๆคนบนโลกที่มีความคิดว่า Free speech เป็นสิทธิพื้นฐานของมนุษ์ยทุกๆคน

2.ในทางกลับกันกลุ่มผู้ก่อการร้าย ผมขอถามนะครับ จุดประสงค์ที่มาก่อการร้ายเค้าทำมันเพื่อใคร ? เพื่อส่วนตัวเพื่อกลุ่มคนที่เค้าบอกว่าเป็นศาสนาอิสลาม ซึ่งมันไม่ใช่เลย อิสลามไม่เคยเป็นแบบนี้ อิสลามไม่เคยบอกสอนให้คุณไปฆ่าคนที่ลบหลู่ศาสดาของคุณ มีกลุ่มคนมุสลิมออกมาต่อต้านในการก่อความรุนแรงครั้งนี้

และผมมีคำถามนึงนะครับว่า คนมุสลิมที่ออกเดินมาประท้วงร่วมกับการเสียชีวิตของผู้บริสุทธ์ในเหตุการ์ณนี้ เค้าก็สามารถหรือควรถูกผู้ก่อการร้ายเหล่านี้ สังหารด้วยใช่ไหม เพราะเค้า "คิดต่าง"
comment11-4:สรุปคำว่า Free Speech นี่สรุปง่ายๆว่าพูดอะไรก็ได้ ไม่ต้องเกรงใจผู้อื่นใช่มั๊ยครับ เห็นอธิบายไปๆมาๆหลายรอบแล้ว ผมสรุปได้ตามนี้
comment11-5:ใช่ครับ คุณจะพูดอะไรก็ได้ ไม่มีใครมาปิดปากคุณ แต่การแสดงออกอย่างเสรีก็มีข้อจำกัดที่ต้องไม่ขัดกับหลักกฏหมายหรือละเมิดสิทธิ์ผู้อื่น ไม่เช่นนั้นก็จะเจอฟ้อง ฟ้อง ฟ้อง ขี้แตกครับ แต่โทษเขาก็แค่ฟ้องร้องค่าเสียหายเป็นเงินไม่ได้มาเข้าคุก 15 ปีอะไรแบบนั้นครับ
comment11-6:1.คุณว่า Free speech เป็นสิทธิพื้นฐานของมนุษ์ยทุกๆคน อะอันนี้ผมเห็นด้วยนะถ้ามันเป็นการพูดความจริงอย่างสร้างสรรค์ ไม่ใช่คำดูหมิ่น สองแง่สามง่ามให้คนตีความไปในทางดีบ้างไม่ดีบ้าง 
2.ในเมื่อมีสิทธิ์ให้พูดแล้ว ก็ต้องมีสิทธิในการป้องกันตัวเองเป็นสิทธิพื้นฐานถูกมั้ยครับ แน่นอนว่าไม่ใช่ยิงกัน มันก็ต้องเป็นการฟ้องศาลไรบราๆๆ
แต่ในกรณีนี้นสพ.ก็รู้อยู่แล้วว่าศาสนาไม่ใช่กลุ่มบุคคลตามกม. ก็ฟ้องไม่ได้ถูกมั้ยครับ แล้วสิทธืในการป้องกันตนคืออะไร?
comment11-7:ความแตกต่างที่เห็นได้ชัดสุดจาก 2 ฝ่ายคือ
- ฝ่ายนึงเป้นฝ่ายไปหาเรื่องยั่วยุอีกฝ่าย เพื่อสนองความเชื่อของตน
- อีกฝ่ายตอบโต้ตามการยั่วยุของฝ่ายแรก สนองความเชื่อของคน

ทั้ง 2 ฝ่ายมีควาามเชื่อของตน แต่ปัญหาอยู่ตรงที่ฝ่ายหนึ่งเอาความเชื่อของตัวเองไปรุกรานความเชื่อของอีกฝ่าย พอเขาตอบโต้ทำเป้นรับไม่ได้
comment11-8:2.ในเมื่อมีสิทธิ์ให้พูดแล้ว ก็ต้องมีสิทธิในการป้องกันตัวเองเป็นสิทธิพื้นฐานถูกมั้ยครับ แน่นอนว่าไม่ใช่ยิงกัน มันก็ต้องเป็นการฟ้องศาลไรบราๆๆ
แต่ในกรณีนี้นสพ.ก็รู้อยู่แล้วว่าศาสนาไม่ใช่กลุ่มบุคคลตามกม. ก็ฟ้องไม่ได้ถูกมั้ยครับ แล้วสิทธืในการป้องกันตนคืออะไร? 

ฟ้องได้ครับ ฟ้องมาแล้วด้วย แต่แพ้ครับ
comment11-9:และผมมีคำถามนึงนะครับว่า คนมุสลิมที่ออกเดินมาประท้วงร่วมกับการเสียชีวิตของผู้บริสุทธ์ในเหตุการ์ณนี้ เค้าก็สามารถหรือควรถูกผู้ก่อการร้ายเหล่านี้ สังหารด้วยใช่ไหม เพราะเค้า "คิดต่าง"
-------------------------------------------------------------------------

คุณหลงประเด็นอย่างรุนแรงค่ะ คนที่คุณบอกว่า คิดต่างเขาได้กระทำการ "ล้อเลียน" ตามความรู้สึกของผู้อื่น จนเป็นฉนวนทำให้เกิดเรื่องนี้หรือเปล่าคะ อย่าเอาคนไม่เกี่ยวมาเป็นโล่ห์ให้กับคนที่เป็นต้นเหตุเลยค่ะ

คุณก็ได้เขียนแล้วว่ามันคือมุมมองส่วนตัวของคุณ คุณเห็นว่ามันต่างมาก 
และเราก็ได้บอกแล้วว่า จากมุมของอีกฝ่ายนั้น เขาไม่ได้มองแบบคุณ เขาไม่ได้ชั่งน้ำหนักด้วยมาตรฐานเดียวกับคุณ แน่นอน เขาย่อมมองไม่เห็นว่ามันแตกต่างอย่างที่คุณเห็น คุณต้องการให้ทุกคนเห็นตามคุณหรือคะ ถ้าเช่นนั้น เสรีภาพทางความคิดย่อมไม่มีจริง เพราะทุกคนต่างก็พยายามให้คนอื่นเห็นเหมือนตัวเอง

เราไม่คิดว่าที่คุณน่ะผิด เราก็คิดคล้ายคุณ เราว่าไม่มีใครสมควรตาย และแน่นอน เราเห็นไม่เหมือนคุณคือการเหยียดหยามความรู้สึกของคนอื่น หรือที่คุณเรียกว่า "สร้างแผลใจให้กับคนทั้งโลก" นั่นแหล่ะค่ะ
เพียงแต่เราคิดว่า ที่ผลมันออกมาแบบนี้เพราะการกระทำ เหมือนขว้างลูกบอลออกไปแรง ๆ แล้วมันกระเด้งกลับมาหาคุณ ถ้าคุณหลบหรือรับได้คุณก็ไม่เสียหาย แต่ถ้าคุณรับไม่ได้หลบไม่พ้นมันก็ทำร้ายตัวคุณเอง การที่คุณมาชั่งว่ามันเท่ากันหรือไม่เท่ากันด้วยความรู้สึก ด้วยมาตรฐานของแต่ละคนนั้น น่าเสียดายที่มันไม่ใช่คณิตศาสตร์ที่สามารถเห็นได้อย่างชัด ๆ ว่าเท่าหรือไม่เท่า เพราะตาชั่งที่คุณใช้คือมาตรฐานของฝรั่งเศสหรือโลกฝั่งตะวันตก อีกฝั่งเขาใช้มาตรฐานของเขาคุณก็ไม่ยอมรับ แล้วเขาทำไมจะต้องยอมรับของคุณด้วยล่ะ

 -----------------------------------------------------------------------------------------------------------
2.ในทางกลับกันกลุ่มผู้ก่อการร้าย ผมขอถามนะครับ จุดประสงค์ที่มาก่อการร้ายเค้าทำมันเพื่อใคร ? เพื่อส่วนตัวเพื่อกลุ่มคนที่เค้าบอกว่าเป็นศาสนาอิสลาม ซึ่งมันไม่ใช่เลย อิสลามไม่เคยเป็นแบบนี้ อิสลามไม่เคยบอกสอนให้คุณไปฆ่าคนที่ลบหลู่ศาสดาของคุณ มีกลุ่มคนมุสลิมออกมาต่อต้านในการก่อความรุนแรงครั้งนี้
--------------------------------------------------------------------------------------------------------
คนก่อการร้ายเขาก็คิดว่าเขาทำเพื่อพระเจ้าของเขาล่ะค่ะ ศาสนาทุกศาสนามีการแบ่งลัทธิแบ่งนิกายกันต่างออกไป "ศาสนาอิสลาม" ก็มีการแบ่งนิกายหรือลัทธิที่สอนให้คนรักษาพระเกียรติ์ของพระเจ้าของเขาแม้ว่าจะต้องใช้ความรุนแรงก็ตาม คุณอาจจะเถียงว่า ศาสนาจริง ๆ เขาไม่ได้สอนแบบนั้น มันก็เหมือนกับศาสนาพุทธ ที่มีลัทธินิกายความเชื่อขอหวยจากพระ นั่นแหล่ะค่ะ คุณบอกว่าจริง ๆ เขาไม่ได้สอนแบบนั้น แต่มันมีคนเชื่อเช่นนั้นจริง ๆ ใช่ไหมละคะ? คุณจะปฏิเสธว่า ไม่มี แต่ตัวตนของคนพวกนี้มี คุณจะบอกว่าเขาไม่ใช่มุสลิม แต่เขาคิดว่าเขาเป็นมุสลิม คุณจะบอกว่าเขาได้ทำตามคำสอน แต่เขาคิดว่าเขาทำตามคำสอน คุณจะปฏิเสธยังไง แต่เจ้าตัวเขาคิดเช่นนั้น เขาจึงกระทำเช่นนั้น 
นั่นล่ะค่ะ ที่เราบอกว่า ต่างคนก็ต่างมองแต่จากมุมของตัวเอง 
คุณจะตะโกนบอกพวกเขาว่า "พวกคุณคิดผิดอยู่นะ" เขาก็จะตะโกนกลับมาว่า "คุณนั่นแหล่ะที่คิดผิด"
ต่างฝ่ายต่างก็คิดว่าตัวเองถูก และเป็นผู้ถูกกระทำ เพราะฉะนั้นมันไม่มีวันเข้าใจกันได้หรอกค่ะ เพราะต่างก็คิดแต่ให้อีกฝ่ายต้องทำตามตัวเอง ยอมรับให้สิ่งที่ตัวเองเชื่อเท่านั้น

และอีกอย่างขอร้องค่ะ คนที่ไม่เห็นด้วยกับการกระทำของนสพ.ไม่ใช่คนที่เห็นด้วยกับการใช้ความรุนแรง อย่าเอาตรรกะ ไม่ใช่พวกฉันแกคือพวกนั้นมาใช้เลยค่ะ ไม่งั้นคำว่า Free Speech ที่พยายามเชียร์กันมันก็ไม่ได้มีอยู่จริง เพราะขนาดคนเชียร์ยังไม่ยอมให้คนอื่นเห็นต่าง และที่เลวร้ายคือการป้ายสีค่ะ
comment11-10:สุดยอดครับ 11-9 ผมเข้าใจมุมมองทั้ง 2 ฝ่ายนะ
แต่เจ้าของกระทู้ยังมองปัญหาตื้นเขินไปหน่อย ไม่มีใครไม่เข้าใจเรื่องที่ว่าไม่ผิดกฏหมายหรอก
กระทู้ที่ยกมาอ้างอิงเค้าก็พูดไปกันเยอะแล้ว เหมือนเจ้าของกระทู้เอามาพูดสรุปซ้ำอีกทีด้วย ไม่ได้มองต่างมุมอะไรเลย

มันรู้ตัวมันอยู่แล้วว่าฆ่าคนน่ะผิดแน่ๆ แต่มันก็ยังลงมือ?
เอ้าทีนี้แล้วไงต่อ จะบอกว่าเค้ามีอิสระ ถูกกฏหมาย คนตายไปแล้วมันแก้ปัญหาใครครับลองคิดดีๆ 
ฝ่ายล้อเลียนก็ยังคงทำต่อไป ฝ่ายตอบโต้ด้วยการฆ่าก็อาจจะลงมืออีกถ้าทนไม่ไหว
มันกระตุกต่อมความคิดฝ่ายไหนกันแน่ ปัญหาจริงๆมันอยู่ตรงไหน มันไม่ได้จบตรงแค่ถูกกับไม่ถูกกฏหมายแล้วครับแบบนี้

ย้ำนะ ไม่มีใครเห็นด้วยกับการตอบโต้ด้วยการลงมือฆ่าคน
comment11-11:เอ้าทีนี้แล้วไงต่อ จะบอกว่าเค้ามีอิสระ ถูกกฏหมาย คนตายไปแล้วมันแก้ปัญหาใครครับลองคิดดีๆ
ฝ่ายล้อเลียนก็ยังคงทำต่อไป ฝ่ายตอบโต้ด้วยการฆ่าก็อาจจะลงมืออีกถ้าทนไม่ไหว

มันก็เป็นการแก้ปัญหาแบบฝรั่งนะครับ คือแก้ปัญหาแบบแก้จริงๆ ไม่ใช่ซุกปัญหาเอาไว้ใต้พรม 
ตัวต้นปัญหามันคือแนวคิดที่ว่าการล้อเลียน มีโทษถึงตาย การฆ่าคนที่ล้อเลียนศาสดาเป็นสิ่งที่ถูกต้อง อันนี้คือปัญหา 

การแก้ปัญหาแบบซุกไว้ใต้พรมคือ ก็เลิกพูดถึงเลิกเขียนถืง อวยได้อย่างเดียว สรรเสริญได้อย่างเดียว แล้วโลกจะสงบราบคาบ
แต่ฝรั่งเขาคิดต่างกัน เขาคิดว่าความคิดแบบนี้มันอันตราย มันทำให้คนฆ่ากันได้ มันก็ต้องสู้กับแนวคิดนี้ สู้กันจนกว่าแนวคิดแบบนี้จะสงบไป
comment11-12:เฮ้ย nexus ผมก็พยายามไม่เขียนยาวๆแล้วไง อ่านไม่รู้เรื่องเหรอ
ไอ้ที่คุณเขียนมาเนี่ยมัน basic ใครๆเค้าก็รู้เข้าใจกันหมดแแหละ แต่ที่เค้าพูดกันมันไปไกลกว่านั้นแล้ว
ยิ่งคุณตั้งสมการแบบนี้มันไม่ต่างอะไรกับความคิดของคนที่มันลงมือฆ่าคนในเหตุการณ์นี้เลย

ไม่มีใครเค้าเห็นด้วยแล้วอยากให้เกิด เพราะคนตาย พ่อแม่พี่น้องมี มันหาของมาทดแทนไม่ได้
เรากำลังพูดถึงปัญหาจริงๆของมัน ผมไม่ได้บอกเจ้าของกระทู้ผิด แต่บอกว่ามันตื้นเขินไปหน่อย
เรื่องนี้เรื่องใหญ่ ประเด็นมันไม่ใช่แค่บ้านเค้าบ้านเราแล้ว คนตายเป็นสิบศพ คุณจะเอาแค่ข้าถูกเอ็งผิดแค่นี้เหรอ
ผมก็บอกอยู่ว่ามันไม่ได้จบแค่ถูกกับไม่ถูกกฏหมาย
อย่าเถรตรง ยืดหยุ่นบ้าง
comment11-13:ที่ผมเขียนมันไม่เกี่ยวกับกฎหมายเลยแม้แต่น้อย แต่คุณมองปัญหาคนละอย่างกัน 
คุณมองว่าถ้าเลิกล้อเลียนปัญหาก็จบ มันไม่ได้ไกลอะไรเลย ไม่ได้เป็นการมองปัญหาแบบกว้างๆด้วย

ปัญหาจริงๆคือแนวคิดสุดโต่งที่ว่าถ้าล้อเลียนศาสนาต้องตายของพวกกลุ่มหัวรุนแรงต่างหาก

ผมชักงงว่าคุณเข้าใจสิ่งที่ผมเขียนหรือเปล่า หรือว่ามันซับซ้อนเกินไป
comment11-14:เออ เอาเข้าไป ปกติผมอ่านความเห็นคุณในห้องหว้ากอบ่อยๆก็เข้าท่าเข้าทาง แต่เที่ยวนี้ทำไมแปลกๆ
ผมยังไม่ได้บอกเลยว่าต้องแก้ปัญหายังไง ผมบอกว่าปัญหาจริงๆคืออะไร แล้วมันจบง่ายๆมั้ย
มีแต่คุณนี่แหละฟันธงอย่างนั้นอย่างนี้ ทำอย่างนี้สิจบเลย
ไอ้แนวคิดของคุณเนี่ยแหละสุดโต่ง ไม่ฟังใคร ถือตัวว่าข้ามีปัญหาแหลมคม ถูกเสมอ
ผมถึงบอกว่า ยิ่งคุณตั้งสมการแบบนี้มันไม่ต่างอะไรกับความคิดของคนที่มันลงมือฆ่าคนในเหตุการณ์นี้เลย
ของมันละเอียดอ่อน คุณทึกทักกับประเด็นปัญหาที่คนเค้ายังถกเถียงกันไม่จบเอาแบบง่ายๆ
comment11-15:คือคุณเห็นปัญหาคนละอย่างกับผมยังไงครับ ก็ไม่แปลกเพราะคนเรามีความเห็นที่แตกต่างกันได้
ผมมองว่าปัญหาคือแนวคิดแบบ Extremist ไม่ใช่การล้อเลียนศาสนา 

แล้วทำไมผมจะไม่ฟังคนอื่นครับ การที่ผมโต้แย้งแสดงว่าไม่ฟัง? ถ้าผมไม่ฟังผมไม่ตอบหรอกครับ 
การที่ผมตอบโต้แสดงว่าผมฟังครับ ฟังแต่ไม่เห็นด้วยยังไงล่ะ
ไม่รู้สินะผมก็อย่างนี้มาตลอด คือถ้าเห็นด้วยก็เห็นด้วย ถ้าไม่เห็นด้วยก็ไม่เห็นด้วย ไม่พยายามเออออ เพราะว่าการแทงกั๊กมันน่ารำคาญสำหรับผม
นิสัยคนไทยไม่ชอบการเผชิญหน้าครับผมเข้าใจ คุณอาจจะรู้สึกอึดอัดที่ต้องเจอกับการเผชิญหน้า 
แต่เชื่อผมเถอะครับ ลองทำตัวให้ชินกับมันดู

แล้วลองนำเสนอซิว่าคุณคิดว่าปัญหามันคืออะไรกันแน่
เอาล่ะคุณมองว่า จขกท มองปัญหาตื้นเขิน มองว่าผมอ่านไม่รู้เรื่องเอาอย่างนี้ ผมขอมองข้ามการดูถูกของคุณที่พิมพ์มาก็แล้วกัน

ช่วยนำเสนอในมุมลึกหน่อยว่าปัญหาที่แท้จริงมันคืออะไร?
ในเมื่อคุณเห็นความตื้นเขินของคนอื่น นั่นหมายความว่าคุณต้องมองปัญหาได้ลึกซึ้งกว่านั้น ลองเสนอมาเถอะครับ
comment11-16:การแก้ปัญหาแบบซุกไว้ใต้พรมคือ ก็เลิกพูดถึงเลิกเขียนถืง อวยได้อย่างเดียว สรรเสริญได้อย่างเดียว แล้วโลกจะสงบราบคาบ

---------------------------------------------------------------

เรามองว่านี่คือ ความคิดที่สุดโต่งอีกด้านหนึ่งค่ะ การไม่ล้อเลียน ไม่ใช่เท่ากับว่าต้องอวยสรรเสริญอย่างเดียว
โลกไม่มีวันสงบราบคาบหรอกค่ะ ถ้าต้องให้ฝ่ายใดฝ่ายหนึ่งเป็นฝ่ายที่ยอมตลอดเวลา
comment11-17:อ้าว มันจะมีอะไรนอกเหนือจากสองอย่างนั้นอีกล่ะครับ
การวิจารณ์ถ้าคนมันหูหาเรื่องมันก็บอกว่าล้อเลียนได้ทั้งนั้น
ดังนั้นถ้าเราไม่อยากล้อเลียนใคร นอกจากห้ามพูดถึง ก็ต้องห้ามวิจารณ์ด้วย หรือชมอย่างเดียวเท่านั้นแหละ

ไม่อยากยกตัวอย่างมาก เอาเป็นว่าสมมตินะ ว่าผมวิจารณ์ศาสนาเจ้าแม่กาลีว่าป่าเถื่อน ฆ่าคนเป็นเครื่องสังเวย
แล้วศาสนิกของศาสนานั้นมาบอกว่าผมดูถูกศาสนาเขา แล้วเอาปืนมายิงผมทิ้ง ตกลงว่าผมก็ผิดใช่ไหม?
วิธีที่ผมสามารถทำให้ศาสนิกของศาสนาเจ้าแม่กาลีพอใจได้มีอยู่สองอย่างเท่านั้นคือ อย่าไปพูดถึงเลย กับสองชมอย่างเดียว
เพราะถ้าผมพูดจาตำหนินิดเดียว ศาสนาเจ้าแม่กาลีก็พร้อมที่จะส่งคนมายิงผมทันที ข้อหาดูหมิ่นศาสนา

เชื่อผมเถอะว่าวีธีการเดียวที่จะทำให้พวก Extremist พึงพอใจได้คือการอวยศาสนาเขาเท่านั้น พวกนี้รับคำวิจารณ์ไม่ได้หรอก 
ตัวอย่างก็เห็นได้ดาษดื่น 

ป.ล. ลัทธิเจ้าแม่กาลีมีอยู่จริง การฆ่าคนสังเวยยังเกิดขึ้นจริง 
โชคยังดีที่ศาสนิกของศาสนาเหล่านี้ยังมีอยู่ไม่มาก และคงอ่านภาษาไทยไม่ออก 
http://www.theguardian.com/world/2006/mar/05/india.theobserver
comment11-18:คุณบอกว่าคุณดีได้ แต่อย่าบอกว่าคนอื่นเลว
comment11-19:เห็นด้วยกับคุณค่ะ
comment12:เรื่องสิทธิเสรี่ภาพ  ที่มีการอ้างถึง ไม่เหมาะสมครับ เท่ากับไม่ยอมรับ สิทธิผู้อื่น หรือ ละเมิดผู้อื่น 

จะกล่าวว่า เป็นสิทธิ  ธรรมเนียม และไม่ได้เลือกปฏิบัติก็ไม่ถูกครับ  เพราะ หากมีคนมาล้อเลียน  สิ่งที่เคารพ ก็ไม่เหมาะสมทุกประการ    ฝรั่งเศสอาจเห็นชอบสิ่งที่ทำ ก็ยังทำได้ แต่ไม่ควรล้อเลียนคนอื่น ชาติอื่น  สิ่งที่เค้าทำ คือ การละเมิดสิทธิ์ผู้อื่น แต่อ้างเสรีภาพ     

เหมือนกัน  ฝรั่งเศส อาจเป็นชาติที่ไม่สนใจอะไร ไม่นับถือ ไม่ยึดถือ   แต่คนอื่น เค้ายึดถือ ก้ควรมีขอบเขตครับ....

เพื่อนล้อเลียน  ก็ทำได้  แต่พองาม มากๆก็รำคาญเป็น  แล้วมาล้อเลียนในสิ่งที่คนอื่นเคารพบูชา   อ้างว่าตัวเองมีเสรีภาพ....     อย่าลืม คนที่ไม่ชอบไม่พอใจ คือ คนธรรมดาๆ  ก็ไม่พอใจได้เหมือนกัน
comment13:มีคนๆหนึ่งเคยกล่าวไว้ว่า 

 "หากไม่ระวังเสรีภาพแห่งคำพูดของท่าน ก็จงเตรียมใจรอรับเสรีภาพ แห่งการกระทำของเราเถิด"

                                                                                  [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้Osama Bin Laden
comment13-1:มีกลุ่มคนกลุ่มหนึ่ง กล่าวไว้ว่าครับ

We represent freedom. we oppose oppression. We are simply an evolution of the technological system, where liberty is at risk, EXPECT US !

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้Anonymous #OpCharlieHebdo

สนใจเข้าร่วมกลุ่มคนพวกนี้ได้โดยนั่งทำงานจากบ้านได้แค่มี Internet อย่างเดียวครับ รายได้ไม่มีครับ มีเพื่อนได้อีก 2 คนครับ ช่วงหลังคนสมัครเข้ามากันเยอะมากเลยครับ
comment14:คือขอพูดตรงๆเลยนะครับ กับหลายๆคำตอบ คือตรงจุดนี้คือ การวาดการ์ตูนล้อเลียนศาสนา แล้วโดนยิงตาย คุณคิดว่ามันเหมาะสมเหรอครับ ?

ผู้ก่อการร้ายทำถูกต้องเหรอครับ ที่เค้าโดนเอาศาสดาไปล้อแล้วต้องส่งคนมายิงผู้บริสุทธิ์ รวมทั้งคนที่แค่ไป Super market ด้วยก็โดนยิงตายเสียชีวิต หรือแม่แต่ ตำรวจคนมุสลิมที่โดนยิงตาย โดยไม่เกี่ยวข้องกับการวาดการ์ตูนเลย

ผมคิดว่าบางคนแยกแยะไม่ออกถึงผลการกระทำและผลลัพธ์ที่เกิดขึ้นในเหตุการ์ณครั้งนี้นะครับ แต่ผมก็ยินดีเสมอครับที่จะรับฟังความคิดเห็นที่แตกต่างออกไปครับ
comment14-1:บางคนเขาเห็นว่าเหมาะสมนะครับ ก็นับว่าเป็นแนวคิดแบบ Retro ดี ย้อนกลับไปยุคกลางโน่นเลย
comment14-2:โดยส่วนตัวมันไม่เหมาะสมกันทั้งคู่นั่นเเหละครับ
กรณีนี้ ผมขอใช้คำว่า ผัวก็ชั่ว เมียก็เลว (ได้ไหมนี่)
ผัวชั่วที่เล่นแต่การพนัน เมียเลวที่เอาแต่กินเหล้า คนรับกรรมคือ ลูก
เมื่อ Free speech มาเจอกับ Free action 
ทุกการกระทำในโลก เมื่อเอาคำว่า สิทธิ เสรี เข้ามาเป็นที่ตั้งโดยไม่ ระมัดระวังถึง 
ผลกระทบต่อบุคคลอื่น มันก็เกิดความวุ่นวายขึ้น
comment14-3:ถ้าคุณชั่งน้ำหนักด้วย "แค่โดนล้อ" กับ "ถูกฆ่า" แน่นอนว่า มันไม่เท่ากันหรอกค่ะ
แต่คนอีกข้างเขาไม่ได้มองแบบนั้นค่ะ เขามองว่า  "โดนเหยียดหยาม" กับ "ถูกฆ่า" เขามองว่าใกล้เคียงกันนะคะ

ถ้าคุณมองทุกอย่างด้วยมาตรฐานของฝั่งเดียว คุณจะไม่มีวันเข้าใจอีกฝั่งได้หรอกค่ะ
comment14-4:บางคนเขาเห็นว่าเหมาะสมนะครับ ก็นับว่าเป็นแนวคิดแบบ Retro ดี ย้อนกลับไปยุคกลางโน่นเลย

พอจะยกตัวอย่างได้ไหมครับ
ผมตามมาหลายกระทู้ ก็เห็นทุกคนมีความเห็นร่วมกันว่าการฆ่าไม่ใช่การโต้ตอบที่เหมาะสม
comment14-5:มีคนอยู๋จำนวนไม่น้อยบนโลกใบนี้ ที่ยอมตายได้เพื่อสิ่งที่ตนเคารพ

ฆ่าได้ หยามไม่ได้  จะมาเขียนด่าศาสดาเรา มาฆ่าเราเสียดีกว่า แล้วเลิกเขียนซะ

ผมเชื่อว่ามีคนที่มีความคิดแบบนี้อยู่จริงๆ
comment14-6:เห็นด้วยกับ 14-3 นะคะที่บอกว่าถ้าชั่งน้ำหนักด้วย "โดนล้อ" และ "ถูกฆ่า" มันย่อมไม่เท่ากัน เพราะคุณเอาเกณฑ์ของคุณมาวัด

คุณลองวัดใหม่ด้วยเกณฑ์การเบียดเบียนสิ ชาลีกำลังเบียดเบียนคนอื่นทางวาจา แต่อีกฝั่งกำลังเบียดเบียนทางกาย

ผลสุดท้ายก็ทำให้ฝ่ายที่ถูกกระทำนั้นทุกข์ทั้งคู่ ความทุกข์มันก็ทุกข์เหมือนกันหมดแหละ เพราะยึดมากก็ทุกข์มาก
ทุกข์จากการยึดว่าร่างกายนี้ของเรา เวลามันจะตายก็เลยทุกข์ ทุกข์เพราะยึดว่านี้คือที่ยึดทางใจของเรา
เวลาใครมาเหยียดหยามสิ่งที่เรายึดไว้มันก็ทุกข์ (เห็นไหมว่าพวกระเบิดพลีชีพไม่กลัวตาย เขาไม่ได้คิดว่า
ร่างกายเขาสำคัญอะไรนัก แต่ทางด้านจิตวิญญาณ ความเชื่อของเขาสำคัญกว่า) จริงๆ มันทุกข์คนละแบบแต่มันก็เหมือนกัน
เพียงแต่คุณจขกท. เห็นการเบียดเบียนกันทางกายได้ง่ายกว่า แล้วไปเหมาว่ามันเจ็บกว่า รุนแรงกว่า ก็แค่นั้น

ถ้าทุกที่ปฏิบัติต่อผู้อื่นได้โดยไม่เบียดเบียนทางกาย วาจา ใจ ซึ่งกันและกัน มันก็อยู่ร่วมกันอย่างสันติ จขกท.มองให้ดีๆ
แก่นของศีล 5 ที่พระพุทธเจ้าให้ถือนั้น สรุปแล้วก็ลงที่ ไม่ให้เบียดเบียนทางกาย วาจา ใจ ซึ่งกันและกัน

ไม่ต้องมาวัดความเป็นธรรมมากน้อยแค่ใดดอก สัตว์โลกย่อมเป็นไปตามกรรม
เมื่อสิ่งนั้นมี สิ่งนี้จึงมี เมื่อสิ่งนั้นเกิด สิ่งนี้จึงเกิด แค่นั้นเอง
comment14-7:สวัสดีครับคุณ กระต่ายน้อย,

คือคุณเข้าใจข้อความผมผิดแล้วครับ "เพียงแต่คุณจขกท. เห็นการเบียดเบียนกันทางกายได้ง่ายกว่า แล้วไปเหมาว่ามันเจ็บกว่า รุนแรงกว่า ก็แค่นั้น" มันไม่ใช่แบบนั้นนะครับ

คือตรงนี้จุดประสงค์ และ การกระทำมันผิดกันครับของทั้งสองฝ่าย

จุดประสงค์ของผู้เขียน การ์ตูนล้อคือ เรียกร้องสิทธ์ของตนเองในเสรีภาพของเค้าและขอผู้อื่นที่เห็นด้วยกับเค้าครับ ด้วยการวาดการ์ตูนล้อเลียนซึ่งเป็นงานของเค้าครับ

จุดประสงค์ของผู้ก่อการร้ายอ้าง "ศาสนา" ซึ่งเป็นเรื่องที่ไม่ถูกต้องครับ ย้ำนะครับอิสลามไม่เคยสอนให้ไปฆ่าคน ไม่ว่าเค้าจะทำอะไรผิดก็ตาม อิสลามแปลว่า "สันติสุข"

พุทธศาสนาสอนให้ยึดในหลักของ เหตุและผล ครับ
และก็มีเกิดและดับเหมือนที่คุณว่าครับ

หวังว่าจะเข้าใจผมมากขึ้นนะครับ ขอบคุณครับ
comment14-8:Free มา ก็ Free ไป
comment14-9:- จุดประสงค์ของผู้เขียน การ์ตูนล้อคือ เรียกร้องสิทธ์ของตนเองในเสรีภาพของเค้า
- จุดประสงค์ของผู้ก่อการร้ายก็คือ เรียกร้องสิทธิ์ในการปกป้องสิ่งที่เขาเคารพรัก
ต่างก็เรียกร้องสิทธิ์ของตน

ถ้าจะอ้างว่า "อิสลาม" ไม่เคยสอนให้ไปฆ่าคน แล้ว "Free speech" สอนให้คนต้องไปดูถูกเหยียดหยามสิ่งที่ผู้คนเคารพรักหรือเปล่า  ถ้าใช่ แปลว่าที่มาของ "ศาสนาอิสลาม" นั้นมีเหตุมีผลและเป็นประโยชน์ต่อโลกใบนี้มากกว่า "ลัทธิ Free speech"
comment14-10:พอจะยกตัวอย่างได้ไหมครับ
ผมตามมาหลายกระทู้ ก็เห็นทุกคนมีความเห็นร่วมกันว่าการฆ่าไม่ใช่การโต้ตอบที่เหมาะสม 

PESHAWAR, Pakistan — A hard-line cleric in northwest Pakistan has led a memorial service for the two brothers who attacked the satirical newspaper Charlie Hebdo in Paris, praising their assault.

Pir Mohammad Chishti, who runs a religious seminary in the city of Peshawar, led the prayers Tuesday. About 40 people attended, with some carrying banners condemning the magazine. They chanted praise for Said and Cherif Kouachi, who massacred 12 people in the newspaper attack last week and were later killed by police.

http://www.washingtonpost.com/world/asia_pacific/pakistan-cleric-offers-prayers-for-charlie-hebdo-attackers/2015/01/13/49296c66-9b16-11e4-86a3-1b56f64925f6_story.html


Jihadists and Supporters Take to Social Media to Praise Attack on Charlie Hebdo 

http://www.nytimes.com/2015/01/11/world/europe/islamic-extremists-take-to-social-media-to-praise-charlie-hebdo-attack.html?_r=0

ISIS, Al Qaeda Supporters Praise Charlie Hebdo Attack

http://www.huffingtonpost.com/2015/01/10/isis-al-qaeda-charlie-hebdo-attack_n_6448308.html

เอาอีกไหมครับ
comment14-11:^^
คห.นั้นเขาถามถึงคนในกระทู้พันทิปครับ
แล้วคุณไปยกอะไรมาตอบละนั่น

ความคิดเห็นที่ 14-4
ผมตามมาหลายกระทู้ ก็เห็นทุกคนมีความเห็นร่วมกันว่าการฆ่าไม่ใช่การโต้ตอบที่เหมาะสม
สมาชิกหมายเลข 1998510
comment14-12:โดนยิงตายจากการล้อเลียน-อันนี้ไม่เห็นด้วย โหดเกินไป

แต่...ขอถามจขกท.หน่อยครับ การวาดการ์ตูนล้อเลียนศาสนาหรือความเชื่อของคนกลุ่มใหญ่นั้นเหมาะสมหรือไม่ครับ คุณสนับสนุนสิ่งนี่ไหมครับ

ถ้าฝรั่งเห็นว่าการมี free speech เพื่อไปล้อเลียนคนอื่นทั่วโลกได้เป็นสิ่งจำเป็นของประเทศเขา ก็คงมีบทเรียนอีกมากให้เขาต้องเรียนรู้ต่อไปครับ
 เพราะเสรีภาพในการดูถูกผู้อื่นยังไม่เป็นที่ยอมรับในหลายประเทศครับ และจะให้ทุกประเทศคิดแบบเดียวกับตน ผมว่าอีกกี่ชาติก็คงทำไม่ได้
 เพราะทุกอย่างที่ล้อเลียนมันจะกระจายไปอย่างรวดเร็วในโลกยุคนี้ และคนที่คิดต่างย่อมมีตลอดไป เช่นเดียวกับพวกหัวรุนแรงย่อมมีตลอดกาล เพราะพวกเราคือมนุษย์ครับ มียุคสมัยไหนที่ไร้พวกก่อความรุนแรงไหมครับ แม้แต่ประเทศที่อ้างตนว่าเจริญแล้วก็ตาม

แม้ผมจะเป็นพวกโลกสวย....ผมก็ยอมรับความเป็นจริงของโลกครับ
comment14-13:ทำไมคนที่ไม่เห็นด้วยกับการกระทำของไอ่ชาลีอะไรนี่ต้องกลายเป็นโดนกล่าวหาว่าสนับสนุนผู้ก่อการร้ายให้มายิงคนด้วยฟระ
comment14-14:คนนึงมีปากกาเป็นอาวุธ

อีกคนมีปืนเป็นอาวุธ

ถ้าคนมีปากกาไม่หาเรื่องก่อน คนมีปืนคงไม่ยิง

มีแค่ปากกาหาเรื่องไส่ตัวเอง ทั้งที่เขาเตือนก่อนแล้วแท้ๆยังไม่หยุด
comment14-15:เอธิสสามารถล้อชุดความคิดของศาสนาได้เพราะมันมาจาก "ความเชื่อ" ที่สืบทอดตามๆกันมา

แต่ศาสนิกไม่สามารถเอธิสทำอะไรเอธิสได้ทางวาจา หรือเหตุผล เพราะแนวคิดของพวก เอธิส ไม่ได้อยู่บนชุดความคิดของความเชื่อที่ไม่มีตัวตน เพราะเอธิสเชื่อว่าไม่ได้มีอะไรที่สูงกว่าหัวพวกเขา จุดยืนคือตัวเขา อยู่บนหลักเหตุและผล และมองสิ่งที่ศาสนิกทำเป็นเรื่อง Idiot

การฆ่า หรือการทำร้ายร่างกาย ของคนที่ไม่เชื่อในสิ่งสิ่งที่ศากนิกเชื่อ เพื่อสิ่งที่มีไม่มีตัวตนของศาสนิกจึงเกิด...
comment14-16:แล้วผมบอกตรงไหนว่าผมเอาเฉพาะคนในกระทู้ล่ะครับ คนที่ถามผมเข้าใจผิดไปเองหรือเปล่า?
comment14-17:ทำไมความคิดของคุณเจ้าของกระทู้ และความเห็นที่ 14 ถึงได้วนเวียนอยู่กับว่า 
คนที่ไม่เห็นด้วยกับการล้อเลียนคิดว่าการฆ่าเพื่อตอบโต้นั้นเหมาะสมแล้ว???

อ่านตัวกระทู้แล้วก็ยังนึกว่าเข้าใจทั้งสองฝั่งซะอีก มาเจอ ความเห็น 14 นี่อึ้งไปเลย...
comment14-18:เอาแบบนี้ผมด่าพ่อแม่คุณ โดยผมอ้างเสรีภาพในการพูดจาล้อเลียนหรือด่า(แบบชาลี) คุณจะต่อยผมไหม หรือคุณจะบอกว่ามันคือสิทธิเสรีภาพของผม อย่างนั้นหรือ
แล้วถ้าคุณต่อยผม ผมก็จะบอกคุณว่าแค่ล้อเลียนเอง ถึงขั้นต่อยเลยเหรอ เกินไปเปล่า
แบบนี้ ผมอ้างแบบที่คุณอ้างให้เคสชาลี ได้ไหม
comment15:ผมว่าผมพอเข้าใจนะที่จขกท.สื่อนะ คือล้อเลียนแล้วเกิดความไม่พอใจเนี่ย เข้าใจได้ แต่ไม่พอใจแล้วถึงกับฆ่ากันเนี่ย รับไม่ได้ คือจะออกมาเดินขบวนประท้วงหรือออกมาประนามทางสื่อทาง youtube หรืออะไรก็แล้วก็โอเค เพราะมันก็เป็นเสรีภาพในการพูดของอีกฝ่ายเช่นกัน

เรื่องหลักๆ เลยคือไม่พอใจแล้วทำไมต้องฆ่า ทำไมต้องใช้ความรุนแรง

อย่างปัญหาภาคใต้เราก็นึกสงสัยอยู่นะว่าเห็นเค้าบอกว่าที่มีปัญหาเพราะคนที่นั่นไม่พอใจในหลายๆ เรื่อง แต่ทำไมไม่พูดออกมาให้สังคมภายนอกรับรู้ล่ะ? ทำไมต้องเลือกที่จะใช้ความรุนแรง? ทำไมไม่ออกมาประท้วง? จะประท้วงปิดเมืองอย่างที่เคยเกิดในกรุงเทพฯ ก็ได้นะ ถ้าจะไม่ไว้ใจในกลไกของรัฐ สื่อก็มีนะ จะสื่อออนไลน์เดี๋ยวนี้ก็ไปไวเหมือนกัน หลายๆ เรื่องในไทยก็อาศัยสื่อในการแทงเรื่องไปยังภาครัฐ ไปยังคนที่เกี่ยวข้อง

เรื่องปัญหาภาคใต้เค้าว่ามีหลายเรื่องมากกว่าแค่เรื่องความไม่พอใจ แต่ขอยกมาแค่เรื่องนี้เรื่องเดียวละกัน
comment15-1:มีคนอยู๋จำนวนไม่น้อยบนโลกใบนี้ ที่ยอมตายได้เพื่อสิ่งที่ตนเคารพ

ฆ่าได้ หยามไม่ได้  จะมาเขียนด่าศาสดาเรา มาฆ่าเราเสียดีกว่า แล้วเลิกหยามศาสดาเราซะ

ผมเชื่อว่ามีคนที่มีความคิดแบบนี้อยู่จริง

คนที่ชั่งน้ำหนัก หยามศาสดา=ตาย
comment15-2:เห็นด้วยครับ ไม่พอใจอะไรออกมาคุยกันได้ครับประท้วงได้ครับ เวทีเปิดการพูดคุย Free speech มีอยู่ในทุกประเทศที่พัฒนา แค่บางคำถามก็ต้องถามว่าทำไมถึงไม่มาเข้าร่วมด้วยกันกับชาวโลกหละครับ วีดีโอนี้ตอบคำถามนี้ได้ดีมากเลยครับ (เป็นภาษาอังกฤษครับ)

แปลกที่คนกำลังคิดเห็นว่ามันเป็นเรื่องธรรมดา ที่เกิดความรุนแรงขึ้น และ ผลมันก็ควรเป็นแบบนั้นอยู่แล้ว

https://www.youtube.com/watch?v=Ry3NzkAOo3s
comment15-3:กรณีตากใบ ชาวบ้านก็ออกมาประท้วง ไม่ใช่เหรอ

แต่วิธีการรับมือ...ผิดพลาด ใช้กระสนุจริง  ไม่แยกแยะ ชาวบ้านหรือแกนนำ.....จับหมด มัดมือขึ้นรถ
ขนย้ายผิดวิธี  แถมสอบสวน สารพัดวิธีในค่าย 

จากนั้นก็รับกรรมกันไป....

กรณีภาคใต้ มันมีหลายมิติ....ขึ้นกับว่า คุณยกด้านไหนออกมาพูด ในมุมไหน.....มุมชาวบ้าน เจ้าหน้าที่ ผู้ก่อการ ผู้ขายของเถื่อน นักสิทธิมนุษยชน
comment15-4:ความผิดคนละส่วนครับ แยกแยะให้ถูก ฝ่ายยั่วยุผิดที่ยั่วยุ ส่วนอีกฝ่าย ผิดที่ทำเกินเหตุ
การกระทำเกนเหตุของอีกฝ่าย ไม่ได้ทำให้ความผิดของฝ่ายแรกน้อยลงครับ
comment15-5:...การล้อเลียนทำให้ ความคิดรุนแรงเช่น "หมิ่นศาสดา=ตาย" ให้ลดลง
ถ้าไม่มีการล้อเลียนเลย ความคิดแบบ "หมิ่นศาสดา=ตาย" จะเพิ่มมากขึ้น

แน่นอน จำนวนคนที่ถูกฆ่าอาจจะลดลงก็จริง แต่มันจะแก้ปัญหาอะไรได้เหรอ ?
หาก "หมิ่นศาสดา=ตาย" กลายเป็นตรรกะพื้นฐาน

เชื่อเลยแค่เอารูปศาสดาถือกล้องบนร้านถ่ายรูปของตนเองเพื่อบูชา ก็จะมีสาวกที่คิดว่า "หมิ่นศาสดา=ตาย" ไปฆ่าเจ้าของร้านกล้องนั้นแน่
comment15-6:15-3 กรณีภาคใต้ผมจึงบอกว่าขอยกมาแค่เรื่องนั้นเรื่องเดียว เพราะก็เคยได้ยินมาว่ามีเรื่องการค้าของเถื่อนเข้ามาผสมด้วย เช่น การค้าน้ำมันเถื่อน บางคนที่นั่นก็ชอบเติมน้ำมันเถื่อนเพราะว่ามันถูกกว่า มันมีหลายเรื่องยกเอามาหมดเดี๋ยวจะยาว

อย่างที่ 15-5 ว่ามา ทำให้ผมคิดถึงเรื่องนึงที่เคยอ่าน เค้าเขียนประมาณว่าสิ่งที่แย่จริงๆ ใน WWII ไม่ใช่ฮิตเลอร์ ไม่ใช่นาซีหรอก แต่เป็นคนที่เห็นด้วยกับนาซีต่างหาก ตอนนั้นเยอรมันก็ปกครองระบอบประชาธิปไตยพรรคนาซีจะได้ปกครองประเทศก็ต้องมาจากการเลือกตั้ง ประชาชนจำนวนมากเห็นด้วยกับความคิดของฮิตเลอร์ จนทำให้ฮิตเลอร์ได้ปกครองประเทศในที่สุด

เรื่องนี้ก็เหมือนกัน มันสื่อว่าประชาชนจำนวนนึงเห็นด้วยกับเรื่องที่ว่า ใครมาดูหมิ่น = ตาย สิ่งที่แย่ไม่ใช่แนวคิด แต่เป็นจำนวนคนที่เห็นด้วยกับแนวคิดนี้
comment16:ถ้าพนักงานชาลี เฮบโดคิดว่า ระวังผู้ก่อการร้ายหัวรุนแรงได้ตลอดเวลา ได้ทุกสถานที่ทั้งที่ทำงาน ที่บ้าน ได้ตลอด 24 ชม.ก็ทำไป
comment17:การก่อการร้ายมันผิดอยู่แล้วละ
การมาบ่นซ้ำๆ เรื่อง Freedom of Speech ฟังดูเท่นะ แต่มันแก้ปัญหานี้ได้ไหมล่ะ
วิธีการแก้ปัญหาที่ง่ายที่สุดคือ ก็อย่าไปเขียนล้อเลียนเขา แค่นั้นเอง
comment17-1:มันไม่ใช่วิธีการแก้ปัญหา อย่างน้อยก็ในสายตาผม มันเป็นวีธีการหนีปัญหา
สมมติว่าเรื่องนี้ไม่ใช่เรื่องศาสนา แต่เป็นเรื่องอื่น คำตอบจะเหมือนเดิมไหม?
comment17-2:คือตรงนี้ คงต้องคิดว่าทำไมในสายตาของคนทั่วๆไปนะครับในประเทศฝรั่งเศส ทุกๆคนจะนับถือศาสนาอะไรก็ได้ มันเป็นอิสระของแต่ละบุคคล แล้ว ทำไมจะต้องมี 1 ศาสนาเหรอครับที่เราจะเอามาพูดคุยหรือล้อเลียนไม่ได้ครับ..... ทำไมหละครับ ส่วนตัวผมก็วางทุกศาสนาเท่าเทียมกันหมดในหลักการ์ณเดียวจุดประสงค์เดียวกันหมด

สรุปแล้วสิ่งที่เค้าทำและเรียกร้องสิทธ์ก็คือความเท่าเทียมกันของ Free speech นะครับ ไม่ว่าจะศาสนาอะไรก็ตาม คือมันต้องพูดได้หมดสิครับ

ปัญหาแก้ได้ครับถ้าวันหนึ่งทุกคนเข้าใจและยอมรับว่า Free speech นั้นคืออะไรและมีความสำคัญยังไงครับ ผมว่าโลกก็กำลังไปในแนวทางนั้น หรือ อีกทางเลือกคือคุณห้ามพูดถึงฝั่งผมในทางลบหรือล้อเลียนกัน
comment17-3:ศาสนาไม่ได้เหมือนกันหมดนะคะ ถึงจะบอกว่า ทุกศาสนาสอนให้คนเป็นคนดี แต่คำว่า คนดีของแต่ละศาสนามันแตกต่างออกไป
ศาสนาพุทธ สอนให้ปล่อยวาง (ซึ่งหลัง ๆ เริ่มปล่อยวางไม่เป็นก็มีสิทธิ์ออกมาแบบเดียวกันได้)
ศาสนาคริสต์ สอนให้ใช้ความรักเข้าหาศัตรู 
แต่ศาสนาอิสลาม เราไม่แน่ใจค่ะ แต่ที่แน่ ๆ คนหัวรุนแรงเขาก็ถูกสอนให้ว่า พระเจ้าของเขาเป็นเอกะไม่อาจให้ใครลบหลู่ได้
จะบอกว่าศาสนาเหมือนกัน แต่เนื้อหาคำสอนวิธีสอนวิธีคิดแตกต่างกันค่ะ
นิ้วมือคุณทุกนิ้วก็นิ้วเหมือนกันยังยาว ยังใช้ประโยชน์ได้ไม่เท่ากันเลย
comment17-4:ก็แล้วแต่ครับ ไม่อยากแก้ปัญหา ไม่เข็ด ก็จะโดนต่อไปเรื่อยๆ
comment17-5:มุสลิมตาย 1 ฝรั่งตาย 10  ถ้าคิดว่าคุ้มก็หยามน้ำใจกันต่อไปครับ
comment17-6:คุณเข้าใจอะไรผิดแล้วครับมันไม่ใช่การหยามน้ำใจครับ

ผู้ก่อการร้ายตาย 3 คน คนฝรั่งเศสต่างศาสนาในที่นี้มีคนมุสลิมอยู่ด้วยเป็นตำรวจตายทั้งหมด 17 คน และ

บาดเจ็บทางจิตใจจากการกระทำครั้งนี้ทั่วทั้งโลก
comment17-7:อย่าเอาคนที่โดนลูกหลงมาอ้างสิครับ
ใครมันอยากจะฆ่าพวกเดียวกัน
ยอมรับเถอะ ว่าสาเหตุเกิดจากการดูหมิ่นเหยียดหยาม
comment17-8:ทีตัวเองตอนเผยแพร่-อวยไม่มีใครห้าม แล้วทำไมคนคิดต่างจะโจมตี-ล้อเรียนไม่ได้ อย่างนี้มันก็ไม่แฟร์ดิ
comment17-9:"บาดเจ็บทางจิตใจจากการกระทำครั้งนี้ทั่วทั้งโลก"
คำนี้เอาไว้ใช้กับชาวมุสลิมที่โดนทำร้ายจิตใจด้วยก็ดีนะครับ เรียกว่าอยู่ดีๆก็โดน
comment17-10:"บาดเจ็บทางจิตใจจากการกระทำครั้งนี้ทั่วทั้งโลก" คำนี้ดีครับ สิ่งที่หนังสือพิมพ์นี้ทำ เขาไม่ได้ฆ่าใคร แต่เขาทำประโยคนี้แหละ
comment17-11:บาดเจ็บทางจิตใจจากการกระทำครั้งนี้ทั่วทั้งโลก

มีบางคนเค้าบอกว่าเรื่องนี้ไร้สาระอ่ะครับ ฮิฮิ จขกท  จขกท.ว่าไงอ่ะครับ บาดเจ็บทางจิตใจ สิ่งนี้มีสาระรึปล่าวครับ
comment17-12:ผมชัดเจนตั้งแต่แรกต้นนะครับว่าเราควรที่จะเคารพซึ่งกันและกัน และชัดเจนมาตลอดว่าการกระทำของ CH นั้นไม่เหมาะสม แต่ถามว่าผิดไหมผมคิดว่าไม่ผิดครับ เหตุผลเพราะอะไรนั้น ผมตอบไปแล้วครับ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ตรงจุดนี้ผมเข้าใจและคิดว่าการให้ความเคารพซึ่งกันและกันเป็นสิ่งสำคัญในการอยู่ร่วมกันในสังคมครับ

คนบาดเจ็บทั้งโลกคือทุกๆคนนะครับ ไม่ว่าผู้เรียกร้องเสรีภาพทางสื่อ หรือ คนมุสลิมด้วยครับ ผมไม่คิดว่าเป็นเรื่องไร้สาระเลยครับหรือคุณคิดว่าไม่ใช่ครับคนมุสลิมไม่บาดเจ็บทางใจหรือใช้ชีวิตอยู่ยากขึ้นเหรอครับ คนยุโรปหรือคนที่เห็นด้วยกับ Free Speech ไม่บาดเจ็บทางใจเหรอครับ

ถึงผมจะไม่นับถือศาสนาอะไรแต่ผมก็มีเพื่อนทุกศาสนานะครับ ยินดีตอบเสมอครับ
comment18:จขกท อาจจะอยู่ต่างประเทศนานไป 
จนลืมไปว่าสังคมไทยยังเป็นแนวคิด พร้อมจะยอมจำนนต่อความรุนแรง และกับคนที่มีอำนาจมากกว่าเสมอ ยินดีที่จะสละเสรีภาพตนเอง โดยไม่ต่อต้าน (จำนวนครั้งรัฐประหาร confirm) ก้มหัวให้ผู้มีอิทธิพล
comment18-1:สังคมไหนๆก็มีทั้งนั้น
ปัญหามันไม่ได้อยู่ที่คนยอม(จำใจยอม) 
แต่มันอยู่ที่คนมีอำนาจ มันมีอำนาจมากเกินไปต่างหาก
แถมไม่พอ การตรวจสอบ โดยสันติวิธี ก็ไม่มี ทำไม่ได้ เพราะอำนาจล้นจนยับยั้งการตรวจสอบได้
ปัญหามันเลยเถิดจนทุกวันนี้ไงครับ
comment18-2:ผมเข้าใจดีครับ จริงครับผมอยู่ต่างประเทศมานานแล้ว ผมก็เลยอยากจะมานำเสนอแนวทางความคิดหนึ่งที่แตกต่างออกไปครับ เข้าใจดีว่ามีทั้งคนที่เห็นด้วยและก็ไม่เห็นด้วยเป็นธรรมดาแต่ก็ดีใจที่ได้รับฟัง ความคิดต่างๆจากคนไทยด้วยกันครับ
comment18-3:18-1 ถูกครับ แต่ถ้าถามว่าหากอีกฝ่ายมีอำนาจมากไป ทำยังไงก็ charlie นี้ละครับ การ satire คืออาวุธสำคัญในการต้อต้านผู้มีอำนาจมากกว่า ฝรั่งเศษเห็นความสำคัญของสิ่งนี้เป็นอย่างดีตั้งกะยุคปฏิวัติที่นองเลือดของเค้า

ก็เป็นที่น่าเสียดายไทยเราไม่มีตรงนี้

18-2 ผมแซวเล่นครับ กับประชดหลายๆ ความเห็นในนี้ ยินดีกับหลายมุมมองเช่นกันครับ

มีอีกเรื่องตั้งใจจะพิมพ์แต่แรกแล้วลบไปเพราะยาวขี้เกียจ คือเรื่อง victim blaming ซึ่งสังคมไทยยังเป็นอยู่(เมืองนอกก็มีบ้างแต่น้อย) ซึ่งตรงกับกรณีนี้ คือหาความผิดให้เหยื่อเพื่อสร้างความชอบธรรมให้ผู้กระทำผิด (หาอ่านได้ในกระทู้นี้เต็มไปหมด) ที่เห็นบ่อยๆ คือ เหยื่อถูกขมขื่น จะมีความเห็นประมาณว่า เพราะใส่กระโปรงสั้นยั่วเองช่วยไม่ได้ (ผู้นำเรายังเป็นเองเลยครับ เกาะเต่า บิกินี)
comment18-4:โคตรดีใจ ไม่ใช่ผมคนเดียวที่คิดแบบ 8, 8-1
comment18-5:สงสัยค่ะว่า มันเป็นกรณีมีอำนาจมาเกินไปของรัฐ หรือป่าวคะ  หรือเฉพาะแค่ปี 49 เป๋นต้นมา  เพราะการทำรัฐประหาร เกิดขึ้นตลอดเวลาตั้งแต่ มีระบอบการปกครองแบบประชาธิปไตยเลยนะคะ  ดังนั้นตาดว่าเหตุผลที่แท้จริงคงไม่ใช่แค่ฝ่ายบริหารมีอำนาจมากเกินไป ต้องมองลึกกว่านี้ยะคะ

จึงคิดว่าแนวคิดนี้ไม่ถูกต้องกับความเป็นจริงที่เกิดขึ้นนะคะ  และที่มันเกิดขึ้นแทบจะทุก 5-10 ปีแบบนี้ เพราะประชาชนส่วนใหญ่มองเห็นการใช้อำนาจจากกลุ่มมีอาวุธมาแก้ไขปัญหาการเมืองที่ให้เหตุผลว่า ทนเห็นไทยเป็นแบบนี้ไม่ได้ ต้องแก้ไขโดบด่วนโดยการยึดอำนาขมาบริหารเอง  มองว่าเป็นสิ่งที่ไม่ผิด จนเกิดความเคยชิน  และคาดว่าอนาคตก็อาจจะเกิดขึ้นอีกไเ
comment18-6:ผมกลับมองว่าการที่มีรัฐประหารบ่อยครั้งมันเปนความล้มเหลวของการใช้ระบอบประชาธิปไตย มากกว่านะครับ เพราะคนไทยส่วนใหญ่ยังไม่มีความรู้พอที่จะใช้ระบอบประชาธิปไตยครับ โดยมากแค่คิดว่าการเลือกตั้งก็คือประชาธิปไตยแล้ว ส่วนคนที่มีความรู้มากพอก็กลับเอาความรู้นั้นมาใช้ในทางที่ไม่ชอบ (โดยมากก็นักการเมืองไทย) มาปั่นหัวชาวบ้านว่าประชาธิปไตยคือแบบนั้นแบบนี้ เพื่อผลประโยชน์ของตนเองและพวกพ้อง
comment19:คนที่มีคำตอบในใจอยู่แล้ว ให้เราแสดงความคิดเห็นต่าง จนเหนื่อย ก็เปลี่ยนใจคนๆนั้นไม่ได้
สรุปใครอยากเชื่ออะไรก็เชื่อไปเถอะครับ
comment20:ตอบง่ายๆ สั้นๆ

เรากำลังใช้ไม้บรรทัด (บริบท, บรรทัดฐาน, ทัศนคติ) คนละอันวัด (เรื่องราวนี้) อยู่
comment21:จริงๆ  ทุกคนมีธงคำตอบในใจอยู่แล้ว เปลี่ยนความคิดคนน่ะมันยาก  ความคิดของเรามาจากประสพการณ์ของตัวเราเอง  
เถียงกันไปไม่สิ้นสุด เรื่องของเหตุผลร้อยแปดพันเก้า ไม่มีถูกทั้งหมดและไม่มีผิดทั้งหมด  อยู่ที่ว่าเราจะมองความเป็นจริงยังไงมากกว่า  
เพราะถึงยังไงเราก็ต้องมีชีวิตอยู่ในโลกของความเป็นจริง ไม่ใช่โลกของอุดมคติ 

     อิสระเสรีภาพแท้จริงที่หลายคนใฝ่ฝันหาน่ะ  ไม่เคยมีหรอก
comment22:ไม่เพ่งโทษใครแต่เรามองว่าอะไรเป็นเหตุ ก็ละเว้น    บางเรื่องลองทบทวนดู ถ้าเราทำแต่สิ่งที่ถูกต้องจริง ต้องไม่เกิดผลแบบนี้
comment23:"การยอมจำนนต่ออำนาจเป็นลักษณะนิสัยหนึ่งของคนไทย"

เห็นด้วยครับ
เพราะประเทศเราไม่เคยมีการต่อสู้เพื่ออำนาจและ Free Speech ของประชาชนอย่างแท้จริงจนได้รับชัยชนะ
จึงไม่แปลกที่มีคนไม่เข้าใจ

มุสลิมที่ไปขออาศัยในประเทศเขาแล้ว ไม่สามารถรับกับสิ่งที่เกิดขึ้นได้ก็ออกมาเถิด แล้วไปอยู่กับพวกเดียวกัน
แต่ปัญหาคือพวกเดียวกันยังไม่เอานี่สิ เลยไม่รู้จะแก้ปัญหายังไงทีนี้
comment24:เขียนไปก็เท่านั้นนะครับ ผมเขียนไปหลายกระทู้ แต่เหมือนไม่มีคนอ่าน
กรณีที่เกิดในประเทศอิสลาม เช่นอัฟกานิสถาน ที่ระเบิดพระพุทธรูป
อิสลามในประเทศไทยหลายๆ คน ต่างสนับสนุน เพราะเขาอ้างว่า
เป็นประเทศของเขา เขาจะทำอะไรก็ได้ แล้วก็เป็นไปตามหลักศาสนา
ที่ไม่ให้มีรูปเคารพบูชา เราไม่ควรไปยุ่งประเทศเขา

ประเทศอิสลามจะทำอะไรกับศาสนาอื่นยังไงก็ได้ จะดูถูกเหยียดหยาม
เท่าไหร่ก็ได้ เขาไม่เคยผิด แต่ถ้าประเทศอื่นทำอะไรโดยที่ไม่ผิด
กฏหมายเขา แล้วไปหมิ่น หรือดูถูก จะทำไม่ได้

คุยไปก็เท่านั้น



ยังไงๆ อิสลามถูกเสมออยู่แล้วครับ
comment24-1:ปัญหาคือความเป็นอิสลาม หรือปัญหาคือทัศนะคติผู้บริหารประเทศนั้นๆครับ
การเหมา โบ้ย ยัดรวม แบบง่ายๆ
จะยิ่งก่อให้เกิดความเกลียดชังครับ

ที่ผ่านมาชาวพุทธ คริสต์ ก็เคยทำไม่ดีกับอิสลามเหมือนกัน
และชาวอิสลามก็เคยทำไม่ดีกับพุทธ คริสต์เหมือนกัน

ปัญหามันอยู่ที่คนมากกว่าศาสนานะครับ
comment24-2:ปัญหาไม่ใช่ ทัศนคติ ของประเทศนั้น (ตอลิลัน)
แต่ปัญหาอยู่กับ ชาวอิสลาม (คำสอนผมไม่รู้) เขายึดแบบนี้
ประเทศอิสลามทำอะไรกับศาสนาอื่นได้ แต่ในประเทศอื่น
การดูหมิ่นอิสลามต่อให้ถูกกฏหมายประเทศนั้นทำไม่ได้

ผมก็อ่านความเห็น ในเว็บนี้ ตอนที่เกิดเรื่องใหม่ๆ อิสลาม
สนับสนุมมากมาย ประมาณ 80% ที่โพสต์ บางคนดีใจด้วยซ้ำ
ที่รูปเคารพของศาสนาอื่นโดนทำลาย
comment25:ถามจขกท หน่อยครับ พอดีผมไม่ได้ตามข้อมูลในอดีตมากนัก
ทางด้านฝั่งมุสลิม เคยมีการแสดงออกต่อต้านในเชิงสันติเช่นประท้วง ฟ้องศาล ต่อชาร์ลีบ้างไหมครับ
หลายครั้งไหมครับ
ผลที่ออกมา เคยมีครั้งไหนที่ชาร์ลีโดนห้ามหรือถูกระบุโดยศาลฝรั่งเศสว่าเป็นฝ่ายผิดบ้างไหมครับ

หรือว่าไม่เคยมีการต่อต้านกันมาก่อน อยู่ดีๆ ก็ซัดเลย
comment25-1:คือไม่ว่าจะหนังสือพิมพ์ หรือ การ์ตูนล้อเลียนอะไรก็ตามก่อนหน้า CHARLIE HEBDO มีการพูดพาดพิงถึง ก็จะมีคนมาประท้วงนะครับ มีการต่อต้านมาตลอดครับ รวมทั้งพวกคาทอลิกหัวรุนแรงด้วยหรือพวกทางด้านการเมือง แบบขวาสุดๆ ถ้าเรียกให้ถูกต้องคือ Extremism หรือภาษาไทยเรียกเข้าใจง่ายๆคือพวกสุดโต่งครับ

จุดก่อนชนวนหลักๆคือ CHARLIE HEBDO ออกเล่มพิเศษพาดพิง มูฮาเหม็ดครับ จะถูกระงับการพิมพ์แต่ศาลตัดสินให้ไม่ผิดครับ โดยที่จำเลยนักเขียนของ CHARLIE HEBDO ให้สัมภาษ์ณว่ามันคือการตูนล้อเลียน และมันก็เป็นพื้นฐานของอิสระภาพในการแสดงออกและสื่อสาร... ในปี 2006 ครับ เป็นฉบับ n° 712 ซึ่งเป็นชนวนปัญหา และหลังจากนั้นทาง บ. ก็ถูกขู่ฆ่าและโดนเผามาแล้วครับ
comment25-2:แสดงว่าสำนักพิมพ์รู้อยู่แล้วว่ามีความเสี่ยงที่จะเกิดเหตุการณ์แบบที่เพิ่งเกิดไป แต่ด้วยสำนักพิมพ์เองยึดมั่นในสิทธิเสรภาพในการล้อเลียนและวิจารณ์ บวกกับศาลบอกว่าไม่ผิด ก็เลยไม่มีอะไรมาหยุดการล้อเลียนของสำนักพิมพ์นี้ได้เลยยังคงคอนเซปทำสิ่งนั้นบนความเสี่ยงต่อไป  ว้าว อุดมการณ์นั้นฟังดูยิ่งใหญ่จัง แต่ฟังไปฟังมาก็สุดโต่งเหมือนพวกหัวรุนแรง อืม สุดท้ายตายโหงครับพี่น้อง

เห็นรูปล้อเลียนในความเห็นย่อยไหนซักความเห็นนึงที่เป็นคนเด้าตรูดกัน หาความสงสารในใจผมที่มีต่อสำนักพิมพ์นี้ไม่เจอเลย เพราะสิ่งที่สำนักพิมพ์นี้ทำหาประโยชน์หรือสาระแก่นสารอะไรต่อโลกนี้ไม่ได้เลย
comment26:ลองคุณใช้เหตุผล คุยกับคนไร้เหตุผล
มันก็ไม่ต่างจากคุณบอกเรื่องกฏหมาย ให้โจรสลัดบนเรือฟัง

สิ่งที่คุณพูด คนในนี้เข้าใจครับ เพราะเรามีเหตุผล
แต่ถ้าให้คุณเป็นตัวแทนชาวโลก ไปอธิบายให้หัวหน้า IS ฟัง
คุณว่า คุณจะรอดกลับมาไหม

สิ่งที่ผมบอกคือ เมื่อคุณก็รู้ว่าเขาไร้เหตุผล
แต่ปากคุณบอกว่า การแหย่ยั่วยุคือสิ่งถูกต้องในประเทศนี้
กลุ่มเขาก็คงยิงทิ้งอีก พร้อมยอมโดนจับตายอีก ไม่จบไม่สิ้น
comment27:อิสลามโดนดูถูกมามากมาย ในช่วงที่นบีมูฮัมหมัดอยู่ในมักกะห์
ถูกทั้งต่อยตี (สาวกที่มาปกป้องนบีถึงกับตาย) นบีเองก็โดนมาสารพัด โดนเอาฝุ่นและขี้เถ้าปาใส่ 
โดยต่อยจนเลือดอาบ และที่ร้ายคือเครือญาตินบีทั้งหมด (บนูฮาชิม)โดนบอตคอตถึง 7 ปี 
ไม่มีการขายของให้ จนต้องกินรากไม้ประทังชีวิตนบียังบอกว่า 
"พวกเจ้าอย่าได้ยกแม้เพียงกำปั้นใส่เขา"

ในปีที่10 ของการเผยแผ่ศาสนา ช่วงที่ท่านหญิงฟาติมะ (ภรรยานบี) และลุงอาบูติบลิบ ของนบีเสียชีวิต
นบีโศกเศร้ามาก โองการจากพระเจ้าบอกว่า " จงตักเตือนเถิดมูฮัมหมัด เจ้าเป็นเพียงผู้ตักเตือนเท่านั้น "


และเมื่อย้อนในปีที่นบีเกิด (ปีช้าง) 
แม่ทัพอับรอหะ ยกกองทัพช้างมาจากเยเมน เพื่อทำหลายกะบะห์ (บ้านของพระเจ้า)
อับดุลมุตอลิบ ผู้เป็นปู่ของนบีลงไปทำการเจรจา เพื่อรักษาชีวิตคน และอูฐ (สัตว์สำคัญของผู้คน) 
โดยไม่ได้ต่อรองเรื่องการทำลายวิหาร , แม่ทัพอับรอหะถามว่า ทำไมเจ้าไม่ปกป้องวิหารนี้
อับดุลมุตอลิบตอบว่า เพราะวิหารนี้เป็นของอัลลอฮ์ เจ้าต้องรับผิดชอบต่ออัลลอฮ์ และอัลลอฮ์จะปกป้องเอง

..............

การฆ่าคนนั้นถูกห้าม เป็นบาป เว้นแต่เป็นคำสั่งตรงจากพระเจ้า
และมีเพียงพระเจ้าเท่านั้น ที่มีสิทธิในชีวิตคน (ดังที่มนุษย์ผู้เจริญแล้วจะใช้กฎหมายในนามพระองค์)

สงครามญิฮาดนั้นเป็นทางเลือกท้ายที่สุด และเพียงกรณีเดียว
คือการต่อต้านการรุกรานของผู้ที่ทำลายศาสนา , การรุกรานนั้นคือการฆ่าล้าง และทำลาย ภัยที่จะถึงตัว
หลักการนี้เป็นสิ่งที่ไม่มีวันตาย และกฎหมายสากลในปัจจุบันก็รับรอง (หลักป้องกันตัวเอง)
แต่ไม่ใช่การจู่โจมแน่นอน ยังไงก้ผิด

การล้อเลียนเป็นเสรีภาพ ที่มนุษย์ต้องอดทน และใช้โอกาสจากมัน
เพราะในด้านหนึ่งเป็นโอกาสให้คนรู้จัก สนใจ สงสัยในความจริง
มุสลิมจะได้โอกาสในการอธิบาย และตักเตือน ไม่ใช่การทำสงคราม
ชาวมักกะห์ที่เย้ยยันนบี ปัจจุบันนี้กลายเป็นศูนย์กลางของโลกมุสลิมไป
ทำไม ? ... เพราะในที่สุดนบีเลือกที่จะให้อภัยต่อคนเหล่านั้น

ในปีที่ 10 ของฮิจเราะห์
นบีฯยกทัพกลับไปมักกะห์ และได้รับชัยชนะด้วยการเจรจากับหัวหน้าเผ่า
เมื่อนบียึดเมืองได้ สิ่งที่นบีบอกคือ ฉันจะทำอย่างนบียูซุฟ(โยเซฟ) ที่ให้อภัยต่อพี่ชายทั้ง 10
วันนี้พวกท่านได้รับการอภัย , แต่สิ่งที่ถูกทำลายคือเทวรูปเจว็ดจอมปลอม 360 ตนที่มอมเมาผู้คน
มันมอมเมาผู้คนด้วยความศักดิ์สิทธิ์ มอมเมาผู้คนให้ก้มหัว ให้ศิโรราบ , 
แล้วมุสลิมจะยอมให้นบีเป็นเช่นเทวรูปพวกนั้นหรือ ?

" บัดนี้ความจริงมาแล้ว ความเท็จยอมมลายหายไป"
นบีบอกตอนที่จะทำลายเจว็ดเหล่านั้น

พวกเขาล้อเลียนนบี อัลลอฮ์ก็จะคุ้มครองนบี
มุสลิมที่ดีต้องเชื่อในสุนนะห์(แบบอย่างปฏิบัติของนบี)
เมื่อนบีแสดงความอดทน(ญิฮาด)มาแล้วในประวัติชีวิตท่าน ที่มีให้เห็นในฮะดีษไม่รู้ตั้งกี่บท จากพันๆหมื่นๆบท
ปล่อยให้เขาพูดไป  , เพราะมุสลิมมีหน้าที่คือการตักเตือน
comment28:ชาลีเค้าล้อเลียนทุกศาสนาค่ะ ไม่ได้เจาะจงแค่อิสลาม

นี่เป็นวัฒนธรรมของคนฝรั่งเศส เป็นส่วนหนึ่งของสังคม

การล้อเลียนเรื่องต่างๆไม่ว่าจะเป็นนักการเมืองรวมถึงประธานาธิบดี ดารานักร้อง หรือคนมีชื่อเสียงก็ถือเป็นเรื่องธรรมดา เพราะกฎหมายเค้าอนุญาตอย่างที่จขกท.บอก ถ้าเป็นประเทศอื่น ป่านนี้คงโดนฟ้องหมิ่นประมาทติดคุกหัวโตไปแล้ว

เราเองไม่ได้เห็นด้วยกับการที่เค้าจะล้อเลียนศาสดาของใครหรอกนะคะ เป็นเราเราก็ไม่ทำ แต่เราก็เข้าใจว่าเป็นเรื่องธรรมดาของเค้า คนในสังคมเค้าก็เอนจอยสิ่งนี้ ไม่งั้นคงมีการประท้วงอะไรไปละ คนฝรั่งเศสเอะอะก็ protest แสดงจุดยืน เรียกร้องความถูกต้อง แล้วเราล่ะเป็นใครจะไปไม่พอใจเค้า...

ไม่ว่าจะอะไรก็ตาม ผู้ก่อการร้ายก็ไม่มีสิทธิ์ เราว่าต่อให้นักเขียนไม่วาดรูปล้อเลียน หากเค้าจะทำก็คงหาทางก่อเรื่องได้อยู่ดี เพราะนี่เค้าก็ฆ่าคนบริสุทธิ์ที่ไม่เกี่ยวข้องไปมากมาย รวมถึงฆ่าคนอิสลามด้วยกันเอง
comment29:เอาใจเขามาใส่ใจเรา จะล้อเลียนอะไรก็น่าจะคิดบ้างว่าคนที่เคารพนับถือเค้าไม่พอใจ

ถ้าคิดแต่ว่ามีเสรีภาพจะพูดจะแสดงออกอะไรก็ได้ ก็ต้องยอมรับผลที่จะตามมาด้วย
comment30:สอบถามถึง จขกท ครับ

จขกท น่าจะอ่านภาษฝรั่งเศษออก 

ไม่ทราบว่า charlie hebdo เคยล้อเลียน เหล่านี้ไหมครับ (มุขแรงๆนะครับ) 

1 นโปเลียน (ผม sarch ใน google เจอรูปเดียว แต่เท่าที่แปลๆ ไม่แรงเลย)
2 อดีต กษัตริย์ และ เชื้อพระวงศ์ฝรั่งเศษ (ผม search ไม่เจอครับ)



ไม่ทราบว่า จขกท พอจะให้ความเห็นได้ไหมครับ
comment30-1:โห ถามอะไร คุณว่าเขาพิมพ์มาแล้วกี่เล่ม
มันเป็นนิตยสารรายสัปดาห์ ปีหนึ่งก็ 52 เล่ม
แล้วทุกเล่มสามารถหาได้ในเน็ตหรือ?
ใครเขาจะมาค้นให้คุณ?

อยากรู้คงต้องบินไปฝรั่งเศส แล้วไปหาตามห้องสมุด
ซึ่งคงต้องไปไล่ดูจากไมโครฟิล์ม ถ้ามีการเก็บไว้นะ
comment30-2:คุณ eATครับ พอดี คุณพ่อของคุณลูก เขาถาม จขกทนะครับ

 ซึ่งไม่ได้เกี่ยวอะไรกับคุณเลย
comment30-3:อดีต กษัตริย์ และ เชื้อพระวงศ์ฝรั่งเศษ

คนฝรั่งเศส เขาไม่แคร์ เรื่องกษัตริย์ หรือ เชื้อพระวงศ์ หรอกครับ     เชิญล้อตามสบาย

เพราะคนฝรั่งเศสจับกษัตริย์ประเทศตัวเองมาตัดคอเองกับมือ เรียบร้อยแล้ว

เจอแต่ จีซัส
comment30-4:อันนี้ในฝรั่งเศสไม่จำเป็นต้องเป็น CHARLIE HEBDO ครับ ทุกๆสื่อล้อได้หมดครับ ล้อเลียนมาตลอดอยู่ครับเรื่อง Napolean เรื่องนักการเมือง เรื่อง Louis XIV ล้อหมดครับไม่มียกเว้นครับ

ฝรั่งเศสเค้าไม่แคร์เหมือที่ 30-3 ตอบครับ
comment30-5:ผมทราบว่าเขาถามใคร แต่ถ้าไม่อยากให้ใครอ่าน
ทำไมไม่ส่งข้อความตรงไป


พิมพ์แบบนี้มันไร้มารยาท กระดานข่าวใครเขาก็ตอบ
โต้ได้ทุกความเห็น เพราะมันมองเห็นทุกข้อความ
ถ้าไม่อยากให้ใคร เผือก กรุณาใช้เว็บบอร์ดให้เป็น
ส่งเป็นข้อความส่วนตัว

มารยาท!!!
comment30-6:ครับ "มารยาท!!!"
comment30-7:อย่าเถียงกันเลยครับ ไร้สาระ นี่ห้องหว้ากอนะครับ ไม่ไช่ .... 5555

ที่ถามเพราะผมสงสัยกับมุมมองของคนที่นั่น ว่าเส้นแบ่ง ที่สามารถทำได้ หรือไม่ได้ เค้ามองที่ตรงไหน
ok ครับ สำหรับผม

ผมมองไม่ค่อยดี และ ผมว่าประเทศนี้เกินไปครับ ในมุมมองผมครับ
comment31:เบสิคน่ะ.  ไม่ต้องจบดอกเตอร์หรือเรียนสูง. ทุกการกระทำที่ทำลงไป ตัวผู้กระทำเองรู้ดีว่าผิดหรือถูก
จิตรใต้สำนึกที่ทุกๆคนมีสามัญสำนึกที่ธรรมชาติให้มาตัดสินใจ

มีตรรกะมากมายจนมั่วกันไปหมด

ลองถามเด็กๆที่อายุต่ำกว่า 8 ขวบดูสิ แล้วจะรู้

เพลีย
comment31-1:ใช่ ถึงแม้จะพูดวกไปวนมาเยอะแยะเท่าไร คนทำก็รู้อยู่แก่ใจว่าที่ทำไปผิดหรือถูก
comment31-2:คนทำเขาคิดว่าไม่ผิดไงครับถึงเกิดปัญหา
ความผิดถูก แต่ละคนคิดต่างกันสามัญสำนึกไม่เหมือนกัน บริบททางสังคมไม่เหมือนกัน
ทำบางอย่างที่เมืองไทยเป็นเรื่องผิด แต่ไปทำในฝรั่งเศสอาจไม่ผิดก็ได้ครับ
comment32:บางคนนี่คุยเรื่องนี้แถไปอีกเรื่อง
comment33:support จขกท ครับ บางคนอธิบายไปก็เท่านั้น บางคนกะลามันหนา
comment33-1:อ่านมาถึงเม้นท์นี้ เห็นด้วยค่ะ ทีแรกว่าจะกระโจนลงไปต่อวาทะด้วย แต่คงป่วยการ 

หากเปิดใจยอมรับการวิพากษ์วิจารณ์ การตั้งข้อสงสัยต่างๆไม่ได้ สุดท้ายหูตาจะบอด นำไปสู่ความงมงาย หากเชื่อว่าสิ่งที่เชื่อนั้นจริง ย่อมต้องพร้อมรับการวิพากษ์วิจารณ์ และแสดงให้เห็นว่ามันจริง

สังคมไทยคงยังไม่พร้อม ทุกคำวิจารณ์ที่จี้ใจจะจบลงด้วยคำว่า จะโดนฟ้องหมิ่นประมาท สังคมอิสลามส่วนหนึ่งคงคล้ายคลึงกัน

การ์ตูนล้อเลียน จริงๆมันไม่ใช่แค่ล้อเลียนเอามันส์ มันมีแง่คิดให้ฉุกคิดอยู่ในนั้นเสมอ
มันถึงเกิดเป็นวัฒนธรรมการ์ตูนล้อเลียนที่สืบต่อกันมา ไม่ใช่เอาฮาอย่างเดียว
comment34:แล้วไงครับ อย่างน้อยก็มีสองคนที่คิดว่าผิดแล้วลงมือทำในสิ่งที่คิดว่าถูก
ประเด็นไม่ใช่ผิดหรือถูก มันเป็นเรื่องควรหรือไม่ควร 
ผมคิดว่าฝรั่ง หรือพวกตะวันตกพยายามทำตัวเป็นผู้กำหนด เช่นอะไรควร อะไรไม่ควร อะไรหยามได้ อะไรหยามไม่ได้
จริงๆ น่าเศร้านะถ้าคิดว่าการลบหลู่ดูหมิ่น การเหยียดหยามสิ่งที่คนอื่นเคารพเป็นเรื่องเสรีภาพ
คุณไม่สามารถกำหนดขอบเขตของผลลัพธ์ที่เกิดจากการกระทำอันเนื่องมาจากความโกรธแค้นได้
ชั้นด่าเธอนะ เธอก็ด่าชั้นกลับสิ ไม่หรอกเสียเวลา ฆ่าทิ้งดีกว่า เรื่องเล็กกว่านี้ก็ฆ่ามาแล้ว
นี่ไม่ใช่เหตุการณ์สุดท้าย ทำอีกก็ต้องมีฆ่ากันอีก ไม่ได้เห็นด้วยกับการฆ่าแต่ยังไงมันก็ต้องเกิด
ฝรั่งเศสนี่เริ่มสงครามครูเสดนะ ไม่แปลกที่จะทำอะไรประเภทนี้
comment34-1:เหอๆ เพราะเขาเคยเจอเรื่องศรัทธานำพาทุกสิ่งไปแล้วไงครับ
พอพ้นยุคนั้นเขาถึงได้แยกรัฐกับศาสนาออกจากกัน

แล้วมันก็เป็นที่มาเรื่องความสำคัญของ freedom of expression ในประเทศเขา
และเป็นที่มาของการที่ศาสนาจำเป็นต้องถูกวิพากย์วิจารณ์ด้วย
comment35:เราตอบไปแล้วในกระทู้นั้น ยัยยืนยันกับคำตอบเดิมนะ

แต่ก็ขอบคุณสำหรับความรู้ใหม่ในมุมมองจขกท.
comment36:ประเทศที่เจริญแล้ว.เป็นอารยประเทศ.เขาให้สิทธิ.เสรี.ในด้านความคิด.การขีดเขียนวิพากษ์วิจารณ์.และการแสดงความคิดเห็น..นัยว่า.มนุษย์มีสิทธิที่จะพูดแสดงความเห็นด้วยและไม่เห็นด้วยได้..เขาจึงได้เจริญ่ขึ้นๆๆ
  

จะไปใช้วัฒนธรรมทะเลทราย/ป่าเขา...มากำหนดวิถีชีวิต.คนยุโรป.นั้นคงไม่ได้
ความจริง.เขาขีดเขียนวิพากษ์วิจารณ์อยู่บนแผ่นดินเขา..บ้านเขา
   ไม่ใช่.ขัดใจอะไรหน่อย..อะไรๆก็จับแขวนคอ.ยิงหัว.ตัดคอ.ฯลฯ

  ถ้าไม่เห็นด้วย.ก็อพยพออกมาจากบ้านเขาเสีย..ทำไมต้องไปฆ่าแกงเจ้าของบ้านเขา..
   พูดแค่นี้.คงเข้าใจละนะครับ
comment37:ถ้ายังไม่หยุดเหยียดหยามคนคิดต่าง ฝรั่งจะโดนสังหารหมู่(massacre)อีกแน่นอน

จะแก้ปัญหานี้กันอย่างไร หากต้องมีคนบริสุทธิ์(ฝรั่ง)ตายอีกนับร้อย

ฝรั่งเศสเข้มงวดเรื่องอาวุธ แล้วผู้ก่อการร้ายไปเอาอาวุธสงครามมาจากไหนได้ครับ
comment38:ผมคิดว่าฝรั่งเศสเอาตัวเองเป็นศูนย์กลางมากไป จริงอยู่มันเป็นกฏของฝรั่งเศส แต่มุสลิมไม่ใช่คนฝรั่งเศส ไม่ได้อยู่ในฝรั่งเศสจำเป็นต้องยอมรับเสรีภาพนี้ด้วยเหรอ? ผมคิดว่าการตีพิมพ์ซ้ำเป็นล้านๆฉบับบ่งบอกชัดเจนว่าเขามองว่าตัวเองเป็นศูนย์กลางแห่งความถูกต้อง ซึ่งมันผิดมากๆ

แต่.....ผมคิดว่าการไม่พอใจใครแล้วโจมตีด้วยการทำลาย ฆ่าเป็นเรื่องที่เลวทรามยิ่งกว่า ศาสนาไม่ได้สอนให้คนเป็นคนเลว และการอ้างว่าทำเพื่อปกป้องศาสนาก็เป็นเพียงแนวคิดที่หลงผิด 

สรุปแล้วผิดทั้งคู่ ผิดคนละแบบ ผมไม่อยากให้มองว่าฝรั่งเศสมีความชอบธรรมเพียงเพราะประเทศนี้มีความเชื่อ และกฏหมายที่รองรับการกระทำที่ย่ำยีความรู้สึกผู้อื่น ขณะเดียวกันผมก็ไม่คิดว่าการฆ่าที่ Charie Hebdo เป็นเรื่องที่ชอบธรรม ทุกคนควรจะหันมามองว่าโลกเราจะน่าอยู่ขึ้นนั้นคุณควรจะตื่นเช้าขึ้นมาแล้วออกจากบ้านด้วยวิธีคิดแบบไหน
comment38-1:แต่มุสลิมไม่ใช่คนฝรั่งเศส

คนร้ายที่ลงมือในครั้งนี้ เกิดที่   ฝรั่งเศส  ครับ   ถือสัญชาติ  ฝรั่งเศส   

Chérif Kouachi  
born 29 November 1982     Paris, France

Saïd Kouachi

born  7 September 1980     Paris, France
comment38-2:ครับ แต่กลุ่ม IS ได้ออกมาแสดงความชื่นชมการกระทำนี้ผมเลยโยงไปว่ามุสลิมนอกประเทศฝรั่งเศสก็ไม่พอใจการกระทำของฝรั่งเศสที่เกิดในประเทศฝรั่งเศสเช่นกัน
comment38-3:กลุ่ม IS ถือว่า เป็น มุสลิม  หรือครับ  ทำไม โหดจัง ฆ่าไม่เลือก  มุสลิมด้วยกันก็ฆ่าไม่เลี้ยง


"My brother was Muslim and he was killed by two terrorists, by two false Muslims"

ขนาดน้องชายตำรวจที่เป็นมุสลิม ยังไม่เห็นด้วยกับคนร้ายเลยนะ
comment38-4:ความคิดเห็นที่ 38-3
 "มุสลิมด้วยกันก็ฆ่าไม่เลี้ยง"

ย้อนกลับมามองกรุงเทพมหานครนิดนึงครับ
comment38-5:เห็นด้วยกับคุณมากๆ
comment39:แม้ว่าฉันจะไม่เห็นด้วยกับสิ่งที่คุณพูด
แต่ฉันจะปกป้องสิทธิที่คุณจะได้มีโอกาสได้พูดด้วยชีวิตของฉัน

Voltaire
comment39-1:กับบุคคลที่อยู่แค่ในประเทศตัวเอง ไปอังกฤษ เยอรมัน นิดหน่อย แล้วบอกมาพูดเท่ห์ๆโดยที่ไม่ได้รู้จักทั้งโลก มันง่ายไปหน่อยมั้ง ฝรั่งเศสไม่ใช่แก่นของโลกนะ Voltaire
comment39-2:นี่ไม่ใช่คำพูดของ Voltaire   แต่เป็นของ Evelyn Beatrice Hall จากหนังสือ The Friends of Voltaire
comment39-3:ขนาดโคว้ตเอาเท่ยังโคว้ตผิด

อิอิกับพวกลิเบอรั่ล
comment39-4:แล้วไอ่คนที่พูดนั้นช่วยชีวิตชาลีให้กลับมาใช้สิทธิในการพูดได้ป่ะครับ?
comment39-5:
comment39-6:โคว้ตถูกแบบนี้ โอเคหน่อย
comment40:พูดเหมือนคัวเองไม่ผิด ผมเห็นแล้วคันว่ะ  ทำเป็นอ้างเสรีภาพ มันก็ผิดด้วยกันทั้งคู่นั่นล่ะ  เค้าก็ผิดที่ไปไล่ยิงคนอื่น "แต่"
 เสรีภาพ มันไม่ได้แปลว่า คุณจะไปเหยียบหัวคนอื่นได้นะ  

ตรรกะนี้  งั้นผมก็เสรีภาพที่จะไปด่าพ่อคนอื่นก็ได้งั้นสิ  ก็ในเมื่อเสรีภาพไง  คุณคิดว่า ถ้าผมไปด่าพ่อคนอื่นจะโดนเท้าไหม  ถ้าอยู่ไกลก็คงโพสด่า  แต่ถ้าอยู่ใกล้ก็คงโดดถีบปากผมนั่นล่ะ วัฒนธรรมอย่างหนึ่งคือของมนุษย์  การอยู่ร่วมกัน โดยไม่สร้างความเดือดร้อนให้คนอื่น คนไม่ใช่สัตว์ นึกอยากจะเห่าตอนไหนก็เห่า  นึกอยากจะหอนตอนไหนก็หอน
comment40-1:คนที่ด่าพ่อคุณ   ไม่ผิดกฏหมาย ครับ  เพราะ เขากล้าด่าพ่อคุณแสดงว่า กฏหมายไม่ได้ห้ามการด่าพ่อคุณ

 เหมือนที่ CHARLIE HEBDO กล้า เล่นเรื่อง ศาสนา  เพราะ ไม่ผิดกฏหมายที่ฝรั่งเศส

เขาล้อตามขอบเขตที่กฏหมายฝรั่งเศส กำหนดให้   


แต่คุณ ไปถีบปากเขาเนี่  ผิดกฏหมายแน่นอน
comment40-2:คุณด่าพ่อแม่ผมได้นะครับ ผมไม่ถืออะไรครับจะต่อหน้าหรือลับหลังก็ได้ครับ ถามผมรักพ่อแม่ผมไหมผมรักครับ
แต่ผมเลือกจะเข้าไปถามและพูดคุยกับคุณมากกว่าวา่ มันเกิดอะไรขึ้นครับ ทำไมคุณถึงมาด่าพ่อแม่ผม และเหตุผลคืออะไร ส่วนตัวแล้วผมไม่เลือกใช้ความรุนแรงครับ

คนที่เหมือนสัตว์คือคนที่เลือกใช้ความรุนแรงครับ เพราะเหตุนี้มนุษ์ยถึงมีการสร้าง กฎหมาย ขึ้นมาในการตัดสินว่าใครถูกผิดโดยการหลีกเลี่ยงการใช้กำลังครับ
comment40-3:คุณด่าพ่อ ด่าแม่ ผมได้ครับ

แต่ผมจะอัดเทป อัดคลิป แบบ HD  ไว้ แล้วหาทนายเก่งๆ ให้พ่อแม่ผม มายื่นฟ้องคุณให้หมดตัวไปเลย
comment40-4:ถ้างั้นมันก็ผิดที่กฎหมายสินะ กฎหมายมันไปละเมิดคนอื่น แล้วจะให้เขาอยู่เฉยได้ไง

สมมุติ ออกกฎหมายว่า คนอเมริกาเป็นชาติที่เจริญกว่าใครดังนั้นถ้าเจอต่างชาติไหนก็ตาม สามารถปล้นฆ่าได้ตามสะดวกโลกนี้จะได้เหลือแต่ชาติพันธุ์ที่เจอริญ คุณว่า ประเทศอื่นเขาจะยอมกฎหมายแบบนี้มั๊ย

เหมือนที่ฝรั่งเศษตังกฎมาว่า การดูถูกเหนียดหยามมุสลิมนั้นถูกกฎหมายทำได้เต็มที่ มุสลิมทั่วโลกต้องให้ความเคารพกับกฎหมายของกูนะ ก้มหน้ายอมรับไปละกัน เพรากูเป็นคนตั้งกฎ 

แล้วจะปลกอะไรถ้า มุสลิมหัวรุนแรงบางส่วนจะตั้งกฎมาบ้างว่า "เราสามารถฆ่าคนที่มาดูถูกสิ่งที่เราเคารพรักได้" ฝรั่งเศษก็คงต้องยอมรับกฎของคนอื่นให้ได้เหมือนกัน


ผมว่าทั้งหมดมันผิดตั้งแต่อนุญาตให้คนดูถูกเหยียดหยามกันได้โดยไม่ผิดกฎหมายนี่แหละ
comment40-5:โอเค ถ้าคุณ พูดถึงกฏหมาย ถ้าคุณจะบอกว่ากฏหมายคือทุกสิ่งอย่าง ไม่ต้องมีศาสนา ศีลธรรม จรรยา   
ผมจะเล่าอะไรให้ฟัง   มีอย่เคสหนึ่ง   มีคนมาตั้งกระทู้ในห้องศาลาประชาคม ประมาณว่า    พ่อแม่แก่แล้ว   เลยโอนที่ให้ลูกสาว ตัวพ่อแม่เองก็ปลูกบ้านอยู่ในที่นั้นล่ะ อยู่มาวันหนึ่ง  ตัวลูกสาวจะขายที่  เลยฟ้องขับไล่พ่อแม่ตัวเอง  ออกจากที่ดินผืนนั้น  คุณคิดยังไงกับเรื่องนี้ล่ะ  คุณยังคิดว่า กฏหมาย แค่นี้ก็เพียงพอแล้วอยู่มั้ย   
ถูกของคุณ เคสนี้มัน"ไม่ควรมีคนตาย  และ ไม่ควรอย่างยิ่ง  ที่จะตอบโต้ด้วยความรุนแรง"
แต่ถามว่า  อ้างเสรีภาพ ฉันเลยไม่ผิด  ผมว่ามันไม่ใช่ละ
comment40-6:กฎหมายคือกฎที่ดีกว่าหลักของศีลธรรมและศาสนา

เพราะกฎหมายคำนึงถึงสิ่งที่ศีลธรรมและศาสนาไม่คำนึงถึง (เช่นกฎหมายจรรยาบรรณ กฏหมายคุ้มครองสิทธิผู้บริโภค)
และกฎหมายไม่ได้ให้ความสำคัญของศีลธรรมและศาสนาที่ให้ความสำคัญ (เช่นฆ่าคนกับพูดปดอยู่ในหลักเดียวกันเนี่ยนะ ? ดื่มเหล้าอีก)
ทั้งยังมีหลักเกณฑ์ในการลงโทษอย่างแน่ชัดกับผู้ละเมิด (ศีล 5 ไม่มีใช่ไหม ?)

ที่สำคัญ มันเปลี่ยนแปลงได้ ต่างจากศาสนา ตั้งมากี่ชาติก็ต้องยึดตามหลักนั้นตลอดไป 
แน่นอนว่าปัญฆาใหม่ ๆ ย่อมเกิดขึ้น กฎหมายย่อมรับมือพวกมันได้ดีกว่าหลักทางศาสนา

ตัวอย่างเช่นกฎหมายคุ้มครองสิทธิเด็ก บางศาสนานี่มีเรื่องลองใจด้วยการให้บูชายัญลูกตัวเองเลยนะ
ส่วนเรื่องของพ่อแม่ถูกไล่ออกจากที่ดินเดิม มันก็แค่กฎหมายยังไม่ได้ตั้งมันขึ้นมาเท่านั้น
หากคนในสังคมคิดว่ามันมีปัญหาและต้องการจะให้ตั้งกฎนั้นก็ทำได้ เช่นกฎให้ผู้เป็นลูกเลี้ยงด็ผู้เป็นบุพการีอย่างเหมาะสมอะไรพวกนี้
แต่หลักศาสนามันไม่ใช่ มันต้องเหมือนเดิม มันเปลี่ยนกฎใหม่ไม่ได้

หากว่ากฎหมายห่วย หลักศีลธรรมและศาสนาก็ห่วยยิ่งกว่านั้น อย่าเอามันมาใช้เป็นกฎ เอาไปใช้เป็นที่ยึดเหนี่ยวจิตใจพอ
แต่อย่ายึดเหนี่ยวมากไปจนคลั่งและละเมิดกฎหมายเสียล่ะ
comment40-7:ฝรั่งเศษก็คงต้องยอมรับกฎของคนอื่นให้ได้เหมือนกัน


มีเหตุผลอะไรครับ  ที่ฝรั่งเศส ต้องยอบรับกฏ ของคนอื่น  บนแผ่นดินของประเทศตัวเอง

คนดูถูกเหยียดหยามกันได้โดยไม่ผิดกฎหมายนี่แหละ 

คน   ดูถูก เหยียดหยาม   คน 

ผิดกฏหมายนะครับ  ตัวอย่างก็มี นักฟุตบอลหลายคน โดนแบน โดนปรับเงิน เพราะ เหยียดผิว นี้แหละ

แต่ ศาสนา  มันเป็นสิ่งที่เป็น นามธรรม   กฏหมาย ไม่คุ้มครองสิ่งที่เป็นนามธรรม
comment40-8:ทีกฎหมายประเทศเราล้าหลังละเมิดสิทธิมนุษยชนยังจะไปบังคับให้ทั่วโลกเขายอมรับ 

แต่พอกฎหมายประเทศเขาบังคับใช้ในประเทศ ดันอพยพไปอยู่เองแล้วบอกรับไม่ได้ ดัดจริตจริงๆ
comment40-9:กฏหมายบอกว่าไม่ผิด.......แต่บางคนมองว่าผิดนั่นคือสิ่งที่กฎหมายไม่ได้บอก จะเสรีอะไรกันก็ตามสบายไม่ว่าใคร แค่แสดงความเป็นห่วงว่ามีวิจารณญานในการใช้เสรีนั่นด้วยก็ดีนะ กฎหมายบอกว่าการฆ่าและทำร้ายร่างกายผิดแต่กฏหมายไม่สามรถปกป้องคุณจากการถูกฆ่าหรือทำร้ายร่างกายได้เสมอ นั่นคือความจริง โลกมันก็โหดร้ายเช่นนี้แล แต่ทองแท้ไม่กลัวไฟ คนดีจริงย่อมไม่ทำอะไรให้ตัวเองเดือดร้อน
comment41:จำมาจากเพื่อนอีกที
คนกลุ่มหนึ่งบอกว่า เขามีเสรีภาพในการแสดงออก
คนอีกกลุ่มก็บอกว่า เขาก็มีเสรีภาพในการยิงเหมือนกัน

ลองคิดดูว่า ถ้าแรงงานพม่าที่ทำงานในประเทศไทย ไปฆ่าผู้กำกับและนักแสดงบางระจัน เพราะหนังเรื่องนี้ทำให้บรรพบุรุษของคนพม่าดูแย่ ลบหลู่บรรพบุรุษและกษัตริย์ของพม่า เราจะคิดด่าผู้กำกับกับนักแสดงบางระจัน หรือด่าแรงงานพม่า
comment41-1:ก็ต้องทั้งสองฝั่ง สิ่งที่ผมเห็นมันไม่ใช่วิจารณ์  แต่มันก็คือการเหยียดหยามและดูถูก
comment41-2:มันเป็นประวัติศาสตร์ครับ ไม่ใช่เราไปล้อเลียนเขา
ยกตัวอย่างให้มันถูกๆด้วยครับ
comment41-3:ประวัติศาสตร์ขึ้นอยู่กับใครเป็นคนเขียน และนำเสนอในแง่มุมของใคร
comment42:ต่างประเทศกัน   แนวคิดในเรื่องเสรีภาพก็ต่างกัน      และเช่นเดียวกัน     ต่างประเทศกัน    แนวคิดในการแก้ไขปัญหาก็ต่างกัน    คนอยู่ฝรั่งเศสคิดเรื่องเสรีภาพต่างจากคนประเทสอื่น    เช่นเดียวกันคนที่อยู่ประเทศอื่นเจอการล้อของฝรั่งเศสก็มีแนวทางในการตอบโต้ต่างกัน

เสรีภาพมีมากเกินไปมันก็ไม่ดี   หย่อนเกินไป     ในขณะเดียวกันการห้ามกดเสรีภาพไปทั้งหมดมันก็ไม่ดีเช่นเดียวกัน    ตึงเกินไป

ถามว่าเราอยู่ในประเทศไทยที่กฎหมายอเมริกามาไม่ถึง    เราถือเอาเสรีภาพเปิดเผยความลับของชาติของอเมริกาได้มั้ย    เพราะในไทยไม่ผิด    เราก็เห็นๆกันอยู่ว่า Julian Assange กับ Edward Snowden เจออะไรบ้างกับประเทศที่ให้ความสำคัญกับ Freedom of Speech


สิ่งที่ทำให้มนุษย์ต่างจากสัตว์ไม่ใช่เสรีภาพรึว่าอะไร     หากแต่มันคือความเข้าอกเข้าใจกันและกัน    ถ้อยทีถ้อยอาศัย   มีน้ำใจต่อกัน    อะไรที่กระทบกระเทือนต่อผู้อื่นก็ละเว้นเสีย    ไม่ใช่ว่าถือว่าฉันมีเสรีภาพฉันมีอำนาจแล้วฉันจะทำ     ต้องทำให้ได้      สภาพมันก็จะเป็นแบบก่อนสงครามโลกครั้งที่ 2 ที่สัมพันธมิตรถือว่ามีอำนาจ    กดดันบีบคั้นเยอรมันจนทนไม่ไหว     ในที่สุดมันก็ระเบิดขึ้นมาจนได้

สุดท้ายก็คงต้องยึดทางสายกลาง   ตึงเกินไปก็ไม่ดี    หย่อนเกินไปก็ไม่ดี   ห้ามมากไปก็ไม่ดี    เสรีภาพมากเกินไปอยากทำอะไรก็ได้ก็ไม่ดี      ต้องยึดความพอเพียงในระดับปานกลางที่ทุกฝ่ายยอมรับกันได้   พอใจกันทุกฝ่าย   เป็นเช่นนี้ทุกคนจึงจะอยู่ร่วมกันได้    มนุษย์ที่แท้จริงต้องเป็นเช่นนี้จึงจะเรียกว่าสมเป็นมนุษย์
comment42-1:เราก็เห็นๆกันอยู่ว่า Julian Assange กับ Edward Snowden เจออะไรบ้างกับประเทศที่ให้ความสำคัญกับ Freedom of Speech
^
^
ยืนสแตนดิ้งโอเวชั่นให้เลยครับพี่น้อง
comment42-2:เป็นความเห็นที่ดีที่สุดแล้วครับ ^ ^
comment42-3:อ่านแล้วผมนึกถึงใครคนนึงที่จบ กม. จากฝรั่งเศส แล้วมายกมือออกเสียงทั้งๆที่ตัวเองนั่งเป็นประธาน
บอกว่าไม่ผิดกฏ 

เออ การกระทำมันไม่ผิดหรอก....555
comment42-4:เราชอบและสนับสนุน Julian Assange นะได้อ่านอะไรดี ๆ จากเขาเยอะ รวมทั้งเรื่องของไทย 
สิ่งที่เขาทำมันผิดกฎหมาย และเขาก็เจอการตอบโต้ที่เป็นกระบวนการทางกฎหมาย ไม่ใช่เอะอะอะไร 
มีไอ้คลั่งที่ไหนไม่รู้คว้าปืนมาตัดสินชีวิตเค้า 
ที่ผ่านมาเรารู้ว่าคนในหลายประเทศในยุโรปต่างอยู่ด้วย "ความกลัว" เพราะอะไร ถ้าคุณอยู่ในประเทศเหล่านั้นคุณจะเข้าใจ
หลาย ๆ ประเทศเจริญและสงบสันติมานาน มาเจอพวกคลั่งและพวกที่เอาแต่ใจเข้า ไม่ยอมปฏิบัติตามระเบียบสังคมของที่นั่น 
ไม่พอใจอะไรก็ใช้ความรุนแรง กลายเป็นสังคมที่อยู่กันด้วยความกลัว
สื่อแถบนั้นเค้าเสรีมานาน (ความเสรีนี่แหละมันทำให้ประเทศเค้าเจริญก้าวหน้า) หลายกรณีแล้วทนกันมาและถึงวันนี้ที่ต้องรวมตัวกันแสดงให้เห็นว่าจะไม่กลัวอีกต่อไป ไม่งั้นลูกหลานอยู่ภายใต้ความกลัวไม่รุ้จบ อีกฝ่ายก็รู้ทันยุทธวิธีใช้ความกลัวมาเล่น แถมคนยังเข้าข้าง ตำหนิเหยื่อซะงั้น หมดคำพูด 
JE SUIS CHARLIE
comment43:เห็นหลายคนรวมทั้งจขกทด้วย กล่าวถึงเรื่อง free speech ในฝรั่งเศส

ผมขอถามว่า ในฝรั่งเศสมีกฎหมายเรื่องการหมิ่นประมาท defamation, libel, slander หรือไม่ครับ

ถ้าไม่มี แสดงว่า เราสามารถที่จะด่าใคร ดูหมิ่นใคร ใส่ร้ายใคร ไม่ว่าจะจริงหรือไม่จริงก็ได้ ไม่มีใครโกรธ ไม่มีใครถือโทษใช้มั๊ยครับ

หรือ

ถ้ามี มีไว้ทำไมครับ ในเมื่อทุกคนเชื่อว่า ทุกคนมี free speech
comment43-1:ศาสดา ของศาสนา  ไม่ใช่ตัวบุคคล   ไม่ใช่คนที่มีชีวิตไงครับ

กฏหมายเรื่องหมิ่นประมาท เลยไม่คุ้มครอง
comment43-2:ผมก็สงสัยเหมือนคุณ นิแรน ครับ
คุณ AKB-SKE เท่าที่ผมอ่านความคิดเห็นด้านบนๆมา นักการเมือง ประธานาธิบดี ดารา นักแสดง ก็โดนล้อเลียนกันหมดนี่ครับ หรือผมอ่านตรงไหนผิดไป
comment43-3:กฏหมายหมิ่นประมาท เนี่ย

เจ้าทุกข์ ต้องเป็นคนที่ยื่นฟ้องเอง   ถ้าเจ้าทุกข์ไม่ยื่นฟ้องต่อศาล  ตำรวจก็ทำอะไรไม่ได้

เหมือน ที่เขาล้อเลียน จีซัส   จีซัส ต้องมาฟ้องศาลเอาเอง  คนอื่นฟ้องศาลไม่รับ

เขาแค่ ล้อ  นะครับ

แต่ถ้าเป็นขู่ฆ่า ขู่ทำร้าย  ตำรวจสามารถ จับได้เลย  เหมือนที่มีคนเคยจะขู่ฆ่าโอบาม่า (โพสต์เล่นๆ ลงเนต  แต่ตำรวจจับจริง)
comment43-4:ถ้ามี มีไว้ทำไมครับ ในเมื่อทุกคนเชื่อว่า ทุกคนมี free speech

อันนี้ถามเอาฮาใช่ไหมครับ
ยกตัวอย่าง UK แล้วกัน เหตุการณ์นี้เกิดกับญาติสนิทผม
หัวหน้างานมาพูด ดูถูกกันต่อหน้า ........ ก็เลยยกหูหาทนาย
ผลคือ ได้นอนพักทำใจที่โดนดูถูกที่บ้าน 1 เดือน (ได้เงินเดือนปกติด้วย) ...... ส่วนตัวหัวหน้า ผลประเมินตกต่ำ เพราะทำให้ บ.เสียแรงงานไป
พอครบ 1 เดือนกลับไปทำงาน คราวนี้หัวหน้าเรียบร้อยขึ้นทันที
แถมถ้าจะไล่ญาติผมออกก็ไม่ได้ ......... ถ้าไล่ออกจะโดนฟ้องหนักกว่านั้นเยอะ

สรุปง่ายๆนะครับ  กรณีทั่วๆไป กฎหมายหมิ่นประมาทหรืออะไรทำนองนั้นมีครับ  
การจะ free speech  ...... คนที่พูดก็ต้องรับผลทางกฎหมายด้วย ถ้าไปพูดขัดหูใครเข้า
เขาใช้กฎหมายมาสู้กัน ไม่ใช่ว่าเจอใครพูดไม่ถูกใจแล้วจะวิ่งเข้าไปต่อยไปฆ่ากัน

แต่พอมาเรื่องศาสนา ....... กฎหมายไม่ครอบคลุมเรื่องนี้ครับ
comment43-5:มันย้อนแย่งกันนะ แบบนั้นก็ไม่ free speech จริงสิ
comment43-6:ย้อนแย้งตรงไหน คุณเข้าใจนิยามของ Free Speech ว่ายังไง?
หรือว่าคุณตีความคำว่า Free Speech ไปตามความคิดของคุณเองแล้วก็เอาจินตนาการนั้นมาใช้ในการถกเถียง
comment43-7:ก็ว่าเหมือน 43-6 คือเราเข้าใจคำว่า Free Speech กันดีพอหรือเปล่า

Free Speech ไม่ใช่พูดเรื่องอะไรก็ได้แล้วไม่รับผลของคำพูดนั้นนะ ถ้าพูดไม่ดีก็มีสิทธิ์โดนเล่นงานทางกฎหมายได้ ผมเห็นด้วยถ้าอีกฝ่ายจะเอาคืนทางกฎหมาย แต่ไม่ใช่ศาลเตี้ย
comment44:ผมมองว่า มันเป็นการมองเข้าข้างตัวเองเกินไป

กำหนดให้ในประเทศตัวเองมี Freedom of Speech สามารถวิจารณ์ใครก็ได้ แต่กลับสามารถ วิจารณ์คนนอกประเทศได้ (การล้อเลียนศาสดาของศาสนาใดศาสนาหนึ่ง มันกระทบกับคนทั่วโลกที่นับถือศาสนานี้นะครับ) ทั้งที่คนอื่นเค้าไม่ได้มี Freedom of Speech เหมือนกับคุณ แต่กลับยกเรื่องว่าประเทศตูมี Freedom of Speech นะ วิจารณ์ใครก็ได้ มันจะไม่เป็นการไม่เคารพคนอื่นเกินไป หรือ เอาตัวเองเป็นจุดศูนย์กลางเกินไปดีล่ะ

แน่นอน ผมไม่เห็นด้วยอยู่แล้วกับเรื่องการใช้ความรุนแรงในการตอบโต้ แต่ในเมื่อฝ่ายที่เริ่มก่อน เป็นฝ่ายที่มีเสียงดังกว่าอยู่ในที่สว่าง เป็นสื่อมีคนติดตามมากกว่า การออกมาพูดถึงล้อเลียนอะไร ย่อมต้องมีผลกระทบมากกว่า ในขณะที่ฝ่ายที่โดนล้อเลียนกลับอยู่ในที่มืด ตอบโต้อะไรไปด้วยคำพูดก็แทบจะไม่มีใครสนใจเท่าอีกฝ่าย อย่างนี้มันไม่เรียกว่า Freedom แล้วมั้งครับ 

การที่อ้างเรื่อง Freedom of Speech ในประเทศตัวเอง ก็เหมือนกับตั้งกฏในบ้านตัวเองไว้ว่า ใครจะยิงกันก็ได้นะ ไม่ถือว่าผิดถ้ายิงในบ้านตู แต่กลับยิงปืนออกนอกบ้านไปโดนคนอื่นที่ไม่ใช่คนในบ้านตัวเองตาย แล้วอ้างว่ามันเป็นกฏของตู บ้านของตู(ที่ยิง) ดังนั้นตูไม่ผิด ชะละล่า
comment44-1:ตั้งแต่อ่านมา อันนี้แป๊ะสุด
comment44-2:agree!!!
comment44-3:ความเห็นนี้โดน
comment44-4:เห็นด้วยกับคุณค่ะ
comment45:ถ้าดูประเทศฝรั่งเศส  ผมก็ว่าเขาเปิดกว้างจริงๆเหมือนกัน เขายอมรับชาวมุสลิมเข้าไปอยู่ตั้งเยอะ
   ผมว่าจะพูดที่เกี่ยวกับการสื่อสาร  ที่เหมือนกับจขกท.แหละ 
   ก็เหมือนเราพูดในบ้านแต่มันกระจายไปที่อื่นด้วยสื่อ ใครต้องจะรับผิดชอบ  คนพูด หรือสื่อ หรือคนฟัง ? 
      ผมเห็นว่าถึงประเทศจะมีขอบเขตมีกฎของตัวเอง แต่ก็คงรู้อยู่แล้วว่าการสื่อสารมันไปถึงใหน 
      ถ้าเราพูดในบ้านแล้วคู่กรณีได้ยิน เขาอาจยอมละเมิดกฎเพื่อทำร้ายคนพูดก็ย่อมได้  ซึ่งมันเป็นอารมณ์ไม่ใช่เรื่องของเหตุผลหรือกฎ
      ดังนั้นคนพูดก็ต้องระมัดระวังการพูดด้วยถึงจะพูดในบ้านของตัวเองก็เหอะ 

   ผมคงไม่ว่ากับการหยิกกันเจ็บๆคันๆ เพราะมันแสดงถึงสารที่ต้องการสื่อด้วย(ตามมุมตัวเอง) ส่วนการแสดงออกได้เสรี ไม่มีสารอะไรที่ต้องการสื่อ 
 ที่เพื่อสนองอารมณ์ตัวเองฝ่ายเดียวแบบว่าต่ำ(ซึ่งก็ไม่ได้มีเหตุผลเหมือนๆกัน)  มันคงไม่ใช่สังคมผู้เจริญกว่าแน่   ผมว่านะ
comment46:อ้อ แสดงว่ามีกฏหมายเกี่ยวกับการหมิ่นประมาทอยู่ในฝรั่งเศส

สำหรับผม ถ้ามี free speech จริง ควรพูดได้ทุกเรื่อง พูดอย่างไรก็ได้ ไม่ต้องแคร์ว่าใครจะเสียหายอย่างไร รู้สึกอย่างไร

ตอนนี้ คำว่า free speech ในฝรั่งเศสเหลือค่าเพียงคำโก้ๆที่เอามาอ้างเพื่อสนับสนุนการกระทำของตนเองเท่านั้นโดยใช้ตนเองเป็นมาตรฐาน

http://kellywarnerlaw.com/france-defamation-laws/
comment46-1:งั้นถ้ามีคนใส่ร้ายคุณลงนสพ. ทำให้คุณต้องเสียงาน ถูกสังคมรังเกียจก็เป็นเรื่องถูกต้องใช่ป่าวครับ
free spee ที่ดูหมิ่น ใส่ร้ายคนอื่นได้นี่มันมีข้อดียังไงครับ แล้วมีประเทศใดใช้อยู่บ้าง
comment46-2:ไม่ต้องแคร์ว่าใครจะเสียหายอย่างไร รู้สึกอย่างไร

ถ้าคุณรู้สึกว่า มีคนมาพูดดูหมิ่นเสียหาย คุณสามารถฟ้องศาล  เรียกค่าเสียหายได้นะ


ขนาดแค่ ถ้าคุณเป็นผู้หญิง  แล้วมีผู้ชายหื่นๆ มาพูดใส่คุณว่า หน้าอกใหญ่ น่าจับทำเมีย  คุณฟ้องศาล ได้เลย  เรียกค่าเสียหายได้บานเลย
comment46-3:งั้นถ้ามีคนใส่ร้ายคุณลงนสพ. ทำให้คุณต้องเสียงาน ถูกสังคมรังเกียจก็เป็นเรื่องถูกต้องใช่ป่าวครับ
free spee ที่ดูหมิ่น ใส่ร้ายคนอื่นได้นี่มันมีข้อดียังไงครับ แล้วมีประเทศใดใช้อยู่บ้าง
-----------------

ไม่ต้องแคร์ว่าใครจะเสียหายอย่างไร รู้สึกอย่างไร

ถ้าคุณรู้สึกว่า มีคนมาพูดดูหมิ่นเสียหาย คุณสามารถฟ้องศาล  เรียกค่าเสียหายได้นะ

ขนาดแค่ ถ้าคุณเป็นผู้หญิง  แล้วมีผู้ชายหื่นๆ มาพูดใส่คุณว่า หน้าอกใหญ่ น่าจับทำเมีย  คุณฟ้องศาล ได้เลย  เรียกค่าเสียหายได้บานเลย
-------------------------------------------------------------------------------------------------

ถูกต้องครับ มันจึงไม่มีจริงเรื่อง free speech ในฝรั่งเศส
เพียงแค่พวกหนับหนุน Charlie เอามาพูดโก้ๆตามมาตรฐานของตนเอง ไม่สนใจความรู้สึกของผู้อื่น

ผมไม่สนว่า Charlie จะเป็นอย่างไร ก็แค่หาตังค์ใช้ แค่นั้นเอง ทำเพื่อเงินเลี้ยงปากเลี้ยงท้อง
comment46-4:อ้อ เพราะตีความ Free Speech แบบคิดเองเออเองอย่างนี้นี่เองถึงได้คุยกับใครเขาไม่รู้เรื่อง
comment46-5:เดี๋ยวนะ จริงๆ แล้วเราเข้าใจกับคำว่า Free Speech กันหรือเปล่า? คือคิดว่า Free Speech คือการไม่ต้องรับผิดชอบกับคำพูดของตัวเองก็ได้
comment47:เข้าใจความหมายที่ จขกท. อธิบายให้ฟังนะครับ
คือบ้านเขา เขาก็ทำอย่างที่เคยๆ ทำกันมา

แต่ตอนนี้เทคโนโลยีมันไปไกล โดยเฉพาะอินเตอร์เน็ต ทุกอย่างมันไปไกลภายในเวลาไม่กี่นาที
การอยู่ในแวดวงสื่อก็เหมือนก้าวขาออกมาจากประเทศตัวเองแล้วเหมือนกัน
บางประเทศก็ยังรับไม่ได้กับการ free speech จนเกินขอบเขต โดยเฉพาะแถบเอเชียแทบจะทุกประเทศ ที่ความเชื่อเรื่องศาสนาหรือจิตวิญญาณค่อนข้างเคร่งกว่ายุโรป หรืออเมริกา

ในอดีตการเรียกร้อง free speech อาจจะต้องสู้กับแค่คนในประเทศ
แต่ตอนนี้ก็เหมือนขยายมาสู้กับคนกว่าครึ่งโลก กว่าจะถึงตอนนั้น ก็ต้องรับสภาพกันไปกับสิ่งที่ต้องเจอต่อไป
comment48:แหม ลองไปท้าทาย God เค้าดูสิครับ ...เคยลองอ๊ะป้าว 
โดนด่า โดนเลิกคบ ไม่เผาผีกันเลย เจ้าพวก unbelievers
comment49:ลองไปหาอ่านบทสัมภาษณ์ล่าสุดของ Pope Francis ดูสิครับ ท่านกล่าวไว้ดีนะ
อ้อ... http://www.timesofisrael.com/israel-to-demand-apology-for-anti-semitic-netanyahu-cartoon/
ลิงก์อันนี้ผมว่าก็ไม่ค่อยจะต่างจากเรื่องการ์ตูนในฝรั่งเศส แต่บังเอิญว่าศาสดาไม่สามารถลุกขึ้นมาพูดได้
comment50:ที่ว่า Free speech นี่ไม่รวมการดูถูกดูหมิ่นนิครับ และผมก็เข้าใจว่าที่ทำอยู่ไม่น่าเรียก free speech นะครับ
คุณคิดว่าอยู่ในฝรั่งเศสคุณจะพูดอะไรก็ได้ไม่ผิด แล้วสื่อที่ทำขึ้นมามันอยู่แต่ในประเทศหรือเปล่าหละ
ตรรกะของคุณคือถ้าคุณทำอะไรที่ผิดกฏหมายหรือศีลธรรมของประเทศอื่น โดยตัวคุณอยู่ในประเทศซึ่งการกระทำนั้นไม่ผิดกม. ถือว่าถูกต้อง งั้นผมถามหน่อย ถ้าหากประเทศ A อนุญาติให้ข่มขืนผญได้ ชาวต่างชาติไปเที่ยวประเทศ A ถูกข่มขืน ก็เอาความผิดไม่ได้หรอครับ?
ผมไม่ได้บอกว่าที่ผู้ก่อการร้ายทำมันถูกนะครับ ผมแค่จะสื่อว่า ที่คนฝรั่งเศสเอาตัวเองเป็นมาตรฐานว่าคนเราสามารถพูดอะไรก็ได้ จะดูหมิ่นใครก็ได้ ก็ไม่ต่างจากที่ชาวอิสลามเอาตัวเองเป็นมาตรฐานว่าสามารถฆ่าใครก็ได้ที่ดูหมิ่นศาสดาหรอกนะ
comment50-1:ชาวต่างชาติไปเที่ยวประเทศ A ถูกข่มขืน ก็เอาความผิดไม่ได้หรอครับ?

มีประเทศแบบนี้ในโลกนะครับ


ขนาดผู้หญิงประเทศตัวเองโดนข่มขืน  ศาลยังตัดสินว่า ผู้หญิงผิดเลย

ประเทศนั้นคือ  ซาอุดิอาระเบีย   พี่ใหญ่ของโลกอิสลาม
comment50-2:ขอตอบเป็นข้อๆนะครับคุณ CaNDlE-L

ที่ว่า Free speech นี่ไม่รวมการดูถูกดูหมิ่นนิครับ และผมก็เข้าใจว่าที่ทำอยู่ไม่น่าเรียก free speech นะครับ
คุณคิดว่าอยู่ในฝรั่งเศสคุณจะพูดอะไรก็ได้ไม่ผิด แล้วสื่อที่ทำขึ้นมามันอยู่แต่ในประเทศหรือเปล่าหละ

มันไม่ผิดครับ ไม่ผิด กม. และศาลอนุญาตินะครับ อันนี้เราพูดถึงคนเขียนการ์ตูนล้อเลียน ในประเทศฝรั่งเศสครับ แต่ละบ้านเมือง กฎหมายแตกต่างกันนะครับ

บางประเทศคุณเป็นผู้หญิงคุณขับรถไม่ได้ครับ หรือคุณเป็นกระเทยหรือเกย์ก็ผิด กม. ครับ ไม่ต้องไปคุยยกตัวอย่างของเรื่องการข่มขืนหรอกครับผมว่ามันออกนอกกรอบเกินไปครับ เอาเรื่องที่มีอยู่จริงๆดีกว่าครับ

ผมไม่ได้บอกว่าที่ผู้ก่อการร้ายทำมันถูกนะครับ 

อันนี้เราเข้าใจกันดีครับ แต่ผมไม่ได้ใช้ตรรกะนะครับ แต่ตามความคิดและความเป็นจริงของคนฝรั่งเศสในบ้านเค้า เค้าทำในบ้านเค้ามันเป็นแบบนี้หนิครับมันเป็นมาแต่ไหนแต่ไรแล้ว เรื่องเขียนการ์ตูนตลกล้อเลียน ต้องแยกแยะนะครับ

ท้ายสุดลองคิดดูนะครับ ถ้าสมมุติคุณเป็นสาวประเภทสอง หรือ เกย์ คุณจะไปประเทศที่เค้าต้องห้ามไม่ให้คุณเข้าไปหรือครับ หรือรวมตัวกันส่งผู้ก่อการร้ายไปสังหารคนที่ออก กม. นี้ที่คิดต่างและดูถูกคุณไหมครับ อันนี้ผมเปรียบเทียบในสิ่งที่ผมคิดว่าเราพอมองภาพออกนะครับ 

ผมหวังว่าได้ให้มุมมองที่แตกต่างและให้ความชัดเจนในความคิดของผมมากขึ้นนะครับ
comment50-3:เปรียบเทียบแบบนี้ก็ยังไม่ชัดเจน เพราะไม่เข้าประเทศมันก็ไม่กระทบอะไรกับเพศที่3 ถูกมั้ยครับ ซึ่งต่างกับการพูดแแม้คุณจะพูดในประเทศ พิมพ์ในประเทศ สุดท้ายกระทบคนนอกประเทศถูกมั้ยครับ
ผมขอให้ดูตย. ของ 44 จะชัดกว่าครับ
"การที่อ้างเรื่อง Freedom of Speech ในประเทศตัวเอง ก็เหมือนกับตั้งกฏในบ้านตัวเองไว้ว่า ใครจะยิงกันก็ได้นะ ไม่ถือว่าผิดถ้ายิงในบ้านตู แต่กลับยิงปืนออกนอกบ้านไปโดนคนอื่นที่ไม่ใช่คนในบ้านตัวเองตาย แล้วอ้างว่ามันเป็นกฏของตู บ้านของตู(ที่ยิง) ดังนั้นตูไม่ผิด"
comment50-4:เหตุมันเกิดที่ฝรั่งเศส ถ้ารู้สึกไม่สบายใจก็ฟ้องร้องสิครับ ไม่เห็นต้องยิงกันเลย ถ้าศาลไม่รับฟ้อง ก็มีมาตรการกดดันอื่น ๆ ทางสังคมได้อีก 

ถ้าอ้างว่าหนังสือเล่มนี้จำหน่ายนอกประเทศ เจอที่ประเทศไหนก็ฟ้องศาลประเทศนั้นก็ได้นี่ครับ ไม่เห็นจำเป็นต้องฆ่าแกงกันเลย

ถ้าไม่มีศาลในโลกนี้ให้ความยุติธรรม ก็รวมใจกันไม่สนับสนุน ไม่ซื้อสินค้า ไม่ไปเที่ยวที่ฝรั่งเศส ยกเลิกทุกเรื่องที่เกี่ยวกับฝรั่งเศสหรือคนฝรั่งเศสทั้งหมด ก็หมดเรื่องนี่ครับ ไม่เห็นยากเลย ไม่พอใจก็อพยพพวกพ้องตัวเองออกจากฝรั่งเศสซะ เพราะไม่ให้ความเป็นธรรม ถามว่า ไม่พอใจ ทำไมไม่อพยพตัวเองออกจากบ้านเมืองที่คิดว่า ไม่ยุติธรรมต่อตัวเองล่ะครับ ?  จะอยู่ต่อไปเพื่อ ?


วิธีการประท้วงมันมีตั้งเยอะ ถ้าทำโดยไตร่ตรองให้มากกว่านั้นครับ
comment50-5:แต่กลับยิงปืนออกนอกบ้านไปโดนคนอื่นที่ไม่ใช่คนในบ้านตัวเองตาย แล้วอ้างว่ามันเป็นกฏของตู บ้านของตู(ที่ยิง) ดังนั้นตูไม่ผิด" 

หนังสือพิมพ์ฉบับนี้ ก็ขายแต่ในฝรั่งเศสไงครับ  ที่ที่กฏหมายอนุญาตให้ขายได้

ไม่ได้ขายที่ ซาอุดิอาระเบีย    ไม่ได้วางขายนอกประเทศ

เหมือน ผู้หญิง ซาอุ คูเวต  มาเที่ยว เมืองนอก หลายคน ก็แต่งสั้น โชว์ขา โชว์แขน

หรือ ผู้ชาย ก็กินเหล้าอย่างกับน้ำเปล่า

แต่พอกลับประเทศก็ทำตัวหมือนเดิม
comment50-6:ยิงปืนเขาก็ยิงในบ้านตัวเองนี่ครับ ไม่ได้ไปยิงที่บ้านคนอื่น
comment50-7:เสริม ถ้ามันจะหลุดไปที่อื่นก็เพราะคนเขาเอาออกไปเอง สำนักพิมพ์ไม่ได้ส่งไปที่ตะวันออกกลางเสียหน่อย
comment50-8:คนตายคนสัญชาติฝรั่งเศส
คนฆ่า คนสัญชาติฝรั่งเศส

อย่าลืมว่า ชารลี ไม่ใช่ฝรั่งเศส และฝรั่งเศสไม่ใช่ ชาลี ทุกคน เหตุการณ์มันก็เป็นเช่นนี้และ
ถึงเเม้ จขกท คนนึง เป็นชาลี

ผมอยากรู้ว่า 100 คนสัญชาติฝรั่งเศส ถ้าสุ่มเลือกถาม ทุกคนคือชาร์ลีมั้ย 
แต่อย่างน้อย ก็รู้แล้วว่า 3 คนที่ฆ่า คือคนสัญชาติฝรั่งเศสที่ไม่ใช่ ชาร์ลี แน่นอน
comment50-9:เวลาคนในตะวันออกกลางใช้กฏหมายอิสลามกับนักโทษซึ่งรุนแรง ทั่วโลกประนามทั้งที่เป็นวัฒนธรรมเขา แต่พอมีเหตุการณ์นี้ กลับบอกว่าเป็นวัฒนธรรมของฝรั่งเศส ต้องเข้าใจ
comment50-10:อ่าน 50-4 แล้วนึกถึงประโยคนึงเลย "ถ้าไม่พอใจก็ไปอยู่ประเทศอื่น"
comment50-11:เวลาคนในตะวันออกกลางใช้กฏหมายอิสลามกับนักโทษซึ่งรุนแรง ทั่วโลกประนามทั้งที่เป็นวัฒนธรรมเขา แต่พอมีเหตุการณ์นี้ กลับบอกว่าเป็นวัฒนธรรมของฝรั่งเศส ต้องเข้าใจ 

ผมก็เข้าใจว่าเป็นวัฒนธรรมของเขาแต่ผมเห็นว่ามันไม่เข้าท่า และผมไม่เห็นด้วย นี่ยังไงล่ะ Free Speech 
คุณมีสิทธิที่จะแสดงความไม่เห็นด้วยกับสิ่งไม่เข้าท่าได้ แต่ถ้าคุณไปทำอย่างนั้นในที่ๆไม่มี Free Speech คุณอาจจะโดนจับ โดนทำร้าย หรือโดนฆ่าได้
comment51:มันไม่ได้อยู่ที่ทำได้หรือทำไม่ได้ครับ คุณจขกท. มันอยู่ที่สมควรทำหรือเปล่า 

แล้วขนาดประเทศมหาอำนาจอย่างอเมริกา เขายังไม่สุดโต่งเท่าฝรั่งเศสเลย อเมริกาพอมีคนเขาว่า เขาติ อเมริกาเขายังหยุดเลย ระวังนะครับจะเป็นครั้งที่ 2 ที่ฝรั่งเศสเป็นจิ๊กซอว์สำคัญที่ทำให้เกิดสงครามระหว่างประเทศหรือระดับโลก เหมือนตอนสงครามโลกครั้งที่ 2 มันควรจะเกิดขึ้นช้าหรือไม่เกิดขึ้นเลยถ้าฝรั่งเศสไม่เรียกร้องค่าปฏิกรณ์สงครามอย่างโหดจากเยอรมัน ไม่หาวิธีชดใช้แบบโหดๆให้เยอรมันคืนมาอย่างสุดโต่งแล้วมาอ้างว่าฉันมีสิทธิทำเพราะฉันเป็นผู้เสียหายจากการโจมตีของเยอรมันในสมัยสงครมโลกครั้งที่ 1 นะ ฉันมีสิทธิทำ ถ้าทุกประเทศในฝ่ายสัมพันธมิตรเห็นด้วยกับที่ฝรั่งเศสทำกับเยอรมัน ทำไมพอฝรั่งเศสขอกำลังจากประเทศในฝ่ายสัมพันธมิตรมาช่วยฝรั่งเศสจากการโดนยึดของเยอรมัน ทำไมไม่มีใครช่วยล่ะครับ
comment51-1:ทำไมพอฝรั่งเศสขอกำลังจากประเทศในฝ่ายสัมพันธมิตรมาช่วยฝรั่งเศสจากการโดนยึดของเยอรมัน

ใครไม่ช่วยฝรั่งเศสครับ  

อังกฤษ ส่งกองทัพบกที่ดีที่สุด ของตัวเอง มา 10 กองพล 

แต่บังเอิญ เยอรมัน กดสูตร คอมโบ อังกฤษ โดนถล่มแหลก กลับเกาะแทบไม่ทัน

ส่วนสหรัฐอเมริกา  อยากลุยเต็มที่   แต่ต้องรอประชาชนเห็นด้วยก่อน  
ช่วงเยอรมัน เปิดสงครามใหม่ๆ คนอเมริกัน ยังเห็นว่าสงครามในยุโรปเป็นเรื่องไกลตัว  ไม่อยากยุ่ง
comment52:ไม่เห็นด้วยกับจขกท.เท่าไหร่นะครับ  แต่เห็นด้วยเรื่องการฆ่าไม่ใช่คำตอบ     

ถ้าเปรียบเทียบฝรังเศสเป็นบ้าน   แล้วมีคนในบ้านตะโกนล้อเลียนเพื่อนบ้านหรือคคนในหมู่บ้านเดียว  หรือลบหลู่ ดูถูกดูหมิ่นสิ่งที่เค้าเคารพ  จริงอยู่ในบ้านเค้ามีสิทธิ์ตะโกนหรือทำอะไรตามใจชอบ   แต่เสียงมันดังไปบ้านอื่นๆรวมถึงบ้านคนที่เค้าไปดูถูกล้อเลียน    แล้วบ้านอีกหลังก็เลยพาพวกไปดักทำร้ายกลุ่มคนที่อาศัยอยู่บ้านหลังเดียวกับคนที่ตะโกน



ถามว่าคนไปดักทำร้ายทำถูกไหม   ผมมั่นใจว่ามันไม่ถูกแน่นอน

แต่ถามว่าคนที่ไปตะโกน ด่า ล้อเลียนทำถูกไหม คำว่าเสรีภาพในบ้านคุณมันไม่ได้ครอบคลุมไปทั้งหมู่บ้านนี่   ทำอะไรก็ควรให้เกียรติเพื่อนบ้าน ไม่ใช่ไปก่อศัตรู

ถ้าคุณบอกว่าฝรั่งเศสมีสิทธิเสรีภาพจะทำแบบนั้น  ชาวมุสลิมที่ไปก่อเค้าก็แนวคิดที่เค้าต้องการปกป้อง   และมุมมองของผมที่เป็นคนไทยก็มองวาชาลีทำสิ่งที่ไม่เหมาะสมเหมือนกันแต่ไม่ได้เห็นด้วยกับการใช้กำลังทำร้ายกัน

ผมว่าจขกท.มองจากมุมมองชาติอื่นดูบ้างนะครับ   ส่วนมุมมองของท่านผมพอเข้าใจแต่รับไม่ได้เท่านั้น
comment52-1:คุณ Tsundere ครับ ผมว่าเรามีความคิดเห็นคล้ายๆกันมากนะครับ

เพียงแต่ทางผม ยกประเด็นออกมาว่า ตามหลัก กฏหมายและ การเรียกร้องสิทธิเสรีภาพในการแสดงออก มันเป็นวัฒนธรรมของชาติเค้าครับโดยมี กม. และ ศาลรับรอง ในการเขียนย้ำนะครับ การ์ตูนภาพวาดล้อเลียน

แต่ที่ผมไม่เห็นด้วยและคิดว่าผิดที่สุดคือ  การสังหารคนบริสุทธ์ที่คิดเห็นต่างนะครับ ตรงจุดนี้เราน่าจะเข้าใจตรงกันนะครับ และย้ำนะครับผู้ก่อการร้ายไม่ใช่คนมุสลิมครับ ศาสนาอิสลามไม่ได้สอนให้คนทำแบบนั้นครับ
comment52-2:CHARLIE HEBDO สังหารทางจิตใจคนบริสุทธ์ที่คิดเห็นต่างครับ
comment52-3:ก็อาจจะจริงว่าคนร้ายอาจจะไม่ใช่ชาวมุสลิม   แต่ก็ยังมีความเป็นไปได้ว่าอาจจะใช่  มันก็เหมือนคริสที่มีหลายนิกาย  คุณแน่ใจได้ไงว่าไม่ใช่มุสลิมแน่นอน



สิ่งที่สนพ.ทำคือการเหยียบย่ำจิตใจคนนับถืออิสลาม   เพื่อนผมที่นับถืออิสลามไม่มีคนพอใจรูปที่วาดล้อหรอกนะครับ    ถ้าคุณคิดว่าสิ่งที่ทำยังถูกโดยไม่ได้มองจิตใจคนอื่น   สิ่งที่เกิดขึ้นต่อจากนี้ไปก็อาจจะกรรมตามสนอง  เพราะเหตุที่เกิดอาจจะเป็นกลุ่มก่อการร้ายหาข้ออ้างก่อเหตุ  แต่อนาคตมันจะชนวนความแตกแยกระหว่างศาสนาก็ได้


เสรีภาพที่มากไป ถ้ามันจะทำร้ายจิตใจคนอื่น  ผมเห็นควรว่าอย่าไปมีจะดีกว่า   ไม่ว่าจะเสรีภาพ  การเคารพผู้อื่นมันควรมีแต่พอดีครับ
comment52-4:คุณ Tsundere  ผมคิดว่าคนร้ายทั้งหมดโดยรวมจากทุกๆศาสนา ก็เป็นพวกเคร่งหรือสุดโต่งจริงๆ ที่พร้อมจะใช้ความรุนแรงในการแสดงออก ซึ่งจุดนี้เราเข้าใจดีว่าคนส่วนใหญ่ไม่มีใครเห็นด้วยนะครับกับการกระทำประเภทนี้

จริงครับว่า การ์ตูนล้อเลียนที่เขียนไปนั้นเหยียบย่ำจิตใจคนนับถืออิสลาม ในประเทศฝรั่งเศสด้วยและคนในประเทศอื่นๆ แต่อย่างที่ยกบอกนะครับว่าในประเทศฝรั่งเศสเค้าก็ทำการล้อทุกศาสนาและศาสดา และ มุมมองทางความคิดด้านศาสนาหรืออะไรก็ตาม สามารถแตะต้องได้เอามาล้อเลียนวาดเป็นการ์ตูนตลกหรือลามกได้ ตามที่ยังอยู่ในภายใต้ของ กม. ครับ
และจุดประสงค์หลักๆของนักเขียนที่ผมพยายามบอกหลายๆครั้งนะครับ มันเป็นการวาดล้อเลียนเพื่อความตลกขบขันจริงๆ โดยเฉพาะความเคร่งศาสนาเกินไป นักเขียนทุกๆคนเป็นคนพื้นฐานตลกขบขันและล้อเล่นเขียนตลกกับทุกๆเรื่องครับ ไม่ใช่พวกเคร่งศาสนาแต่ถามว่าพวกเค้ารู้ตัวไหมว่าจะเจอกับอะไรบ้าง เค้ารู้ครับแต่เค้าก็ทำตามปกติเพราะมันเป็นงานของเค้าและรักษาสิทธ์ของเค้าที่เค้าพึงมีตามที่ประเทศฝรั่งเศสให้พวกเค้าครับ (ในการวาดการ์ตูนล้อเลียน)

อนาคตมันจะชนวนความแตกแยกระหว่างศาสนาก็ได้
ชนวนความแตกแยกระหว่าง "ความคิดต่าง" มากกว่านะครับ ที่เกิดขึ้นมานานแล้วผมคิดว่าจากจุดนี้และการเข้าถึงสื่อข้อมูลต่างมนุษ์ยทั่วโลกเริ่มให้ความสำคัญกับศาสนาน้อยลงครับ ยิ่งเกิดเหตุการ์ณแบบนี้กับ พวกที่เรียกตัวเองว่า เคร่งศาสนา แต่ผมขอเรียกว่าผู้ก่อการร้ายมากกว่านะครับ สุดท้ายแล้วผมว่ามันเป็นเรื่องของเวลาครับอาจจะใช้เวลาหน่อยทุกๆคนก็จะไม่นับถือหรือเคร่งศาสนาอะไรกันมากครับ วันนั้นความแตกแยกแตกต่างทางสังคมก็จะลดน้อยลงไปด้วยครับ

เสรีภาพที่มากไป ถ้ามันจะทำร้ายจิตใจคนอื่น  ผมเห็นควรว่าอย่าไปมีจะดีกว่า   ไม่ว่าจะเสรีภาพ  การเคารพผู้อื่นมันควรมีแต่พอดีครับ
ผมเห็นด้วยครับว่าทุกอย่างควรจะอยู่ในความพอดีครับ อย่างที่หลายๆคนตอบนะครับผมเห็นด้วยว่า มาตรฐานในการวัดหรือบรรทัดฐานนั้นไม่เท่าเทียมกันครับจึงเกิดปัญหาครับ
comment52-5:นั่นมันแค่ในมุมมองของคุณหรือแค่กลุ่มคนกลุ่มเดียว  แต่มันไม่ใช่ทั้งหมด 

ยังไงความจริงก็คือชาวมุสลิมไม่พอใจ  และทางสนพ.ก็ไม่สนใจแล้วพิมพ์ขายต่อ



ถ้าการสิ่งที่ทำร้ายจิตใจผู้อื่นแล้วอ้างหน้าที่ สิทธิ์ แบบนี้มันใช่เสรีภาพจริงๆงั้นหรอครับ       

อย่างที่ผมได้บอกไว้  ถ้าสิ่งที่สนพ.อ้างคือสิทธิ์และหน้าที่   มันก็ไม่ต่างจากสิ่งที่กลุ่มก่อการร้ายอ้าง


แล้วสิ่งที่อ้างว่าไม่ผิดกฏหมายในประเทศนี่มันไม่ได้แปลว่าทำถูกนี่ครับ   อย่างบางประเทศที่มีกฎห้ามผู้หญิงขับรถ ห้ามผู้หญิงมีการศึกษา  แบบนี้คุณก็รับได้หรอ ส่วนตัวผมรับไม่ได้หรอกครับ
comment53:ดูเหมือนจะมีคนคอยจุดชนวนระเบิดอยู่ตลอดเวลา.............
ในความเป็นจริง จะมีซักกี่ประเทศ ที่รบชนะฝรั่งเศสในเวลานี้........
การที่คนฝรั่งเศส ในประเทศเขามี อิสระ ในการใช้ชีวิตอย่างนี้ เพราะเขามั่นใจในกฏหมาย และศักยภาพของกองทัพของเขาว่า สามารถปกป้องชาติ และคนในชาติให้ปลอดภัยได้ แม้ไม่ทั้งหมดแต่ก็ตามเอาคืนทีหลังได้ด้วยความชอบธรรม? 
หลัการก็น่าจะมีแค่นั้นเอง?........แต่ถ้าเป็นเรื่องผลประโยชน์ของชาติโดยรวมก็อีกเรื่อง?............
ถ้าจะมีเหตุการณ์อย่างนี้เกิดขึ้นอีก ก็ไม่น่าแปลกใจ แต่การตอบโต้จากฝรั่งเศสก็จะรุนแรงตามไปด้วย.............
จนกว่าจะหยุดกันไปข้าง ......
แต่จะหวังให้คนฝรั่งเศสยอมคงเป็นเรื่องยาก ถ้ากฏหมายของเขายังยอมให้ใช้เสรีภาพแบบนี้ได้ต่อไป
ก็ต้องรอดูกันครับงว่าเรื่องราวต่อไปจะเป็นไปอย่างไร?...........................
 ..........................ขอแสดงความเสียใจกับผู้ที่เสียทุกๆคน...................
comment54:ผมว่าถึงจะไม่พอใจยังไง ก็น่าจะเปิดการเจราจากันก่อน ยิงกันแบบนี้มันก็เกินไป และคุณแน่ใจหรอว่าที่ ชาร์ลี แอบโดไปล้อศาสนาอื่นๆ แล้วศาสนาอื่นเขาจะพอใจไปสักทุกศาสนา สักทุกคน แต่ทำไมศาสนาอื่นเขาไม่ได้ตอบโต้รุนแรงแบบนี้ ผมว่าเพราะศาสนาอื่นไม่ใช้ความรุนแรงในการแก้ปัญหาเหมือนชาวมุสลิมบางกลุ่มมากกว่าครับ
comment55:ถ้าชาลีมีสิทธิล้อเลียนความเชื่อของคนอื่น คนที่โกรธแค้นเค้าก็มีสิทธิแสดงออกด้วย ผมว่าเดี๋ยวก็โดนยิงอีก เสรีมาก็เสรีไป
comment56:
comment57:ทุกคนมีเสรีภาพที่จะพูดนะครับ ตราบที่ไม่ไปทำร้ายจิตใจผู้อื่น 

Chalie คือสื่อ แม้ไม่ใช่สื่อขนาดใหญ่ แต่เสียงของ Chalie ดังกว่าเสียงของคนธรรมดาแน่นอน

กฏหมายเรื่องเสรีภาพของฝรั่งเศสก็ส่วนหนึ่ง เข้าใจว่าให้เสรีกับการแสดงออกด้านต่างๆ แต่อย่าลืมว่าทุกวันนี้ในฝรั่งเศสเองประกอบด้วยคนต่างเผ่าพันธ์กัน ไม่ว่าจะยุโรป แอฟริกา เอเชีย

มันจึงเกิดความเปราะบางทางความรู้สึกขึ้น ใช่ว่าทุกคนในปารีสจะมีแนวคิดเสรีอย่างฝร่งเศสดั้งเดิม 

Freedom of speech ที่ยกมาคนพูดจะพูดอะไรก็ได้ แต่ควรคิดให้ดีก่อน ไม่ใช่พูดเอามันส์ ไม่สนใจใคร
comment58:โลกจะน่าอยู่ขึ้น ถ้าไม่มีอิสลาม
comment58-1:ผมไม่เห็นด้วยครับ

โลกน่าจะน่าอยู่ขึ้น ถ้าไม่มีผู้ก่อการร้ายครับ และจะให้ดีไปกว่าเดิม ไม่มีศาสนาที่ทำให้เราแตกแยกันนะครับ(ในแนวทางความคิดส่วนตัวของผม)
comment58-2:โลกจะน่าอยู่มากขึ้น ถ้าไม่มีคนเอาศาสนามาอ้างเพื่อประโยชน์ของตัวเอง.............(ทุกๆศาสนาเลยนะครับ......)
comment58-3:โลกจะน่าอยู่ขึ้นถ้าไม่มีคนไปดูถูกเหยียดหยามหรือทำร้ายจิตใจคนอื่นเพียงเพื่อตอบสนองความเชื่อของตน
comment58-4:ความแตกแยกยังไงก็ต้องมีครับ มนุษย์เป็นสัตว์สังคม  แตกแยกระดับไหน ฆ่ากันระดับไหนค่อยมาดูกันอีกที 
ระดับบุคคล ขัดผลประโยชน์ก็ฆ่ากัน ระดับท้องถิ่น ระดับชาติ ฆ่ากันด้วยเศรษฐกิจ การเมือง สงคราม 
ทุกความขัดแย้งเป็นไปเพื่อผลประโยชน์  มีแต่ความสูญเสีย แต่ขณะเดียวกัน ก็มีประโยชน์เกิดขึ้นด้วย 
แม้แต่สงครามโลกเอง ใช่ มันสูญเสีย แต่มันก็มีประโยชน์ โลกพัฒนาเร็วขึ้นได้ เทคโนโลยีไปไว เพราะสงคราม แม้แต่อินเตอร์เนต ที่เกิดขึ้นและพัฒนามา
ฝ่ายใดจะเป็นพระเอก ไม่มีหรอกครับ แตกแยกกันแล้วมีคนได้ก็ต้องมีคนเสีย  
แต่ เกิดขึ้นแล้ว เป็นประโยชน์ กับคนส่วนมาก เป็นประโยชน์ต่อมนุษยชาติ "บ้าง" ผมให้เป็นข้อขัดแย้งที่พอรับได้
การดำรงอยู่ของศาสนาอิสลาม ผมมองว่า ไม่เป็นประโยชน์ใด ๆ แม้แต่น้อย  ต่อให้ไม่มีการก่อการร้าย ที่เกิดจากผู้นับถืออิสลามขึ้นเลย
คือให้เขาอยู่เฉย ๆ ของเขาไม่ไปขัดแย้งกับใคร  ก็จะมีผู้เสียประโยชน์ คือคนของพวกเขาเองด้วยกฏศาสนา
ดังนั้นผมจึงยืนยันความคิดที่ว่า "โลกจะน่าอยู่ขึ้น ถ้าไม่มีอิสลาม"  หรือ "หากโลกนี้ไม่มีอิสลาม ก็จะไม่เสียประโยชน์ใด ๆ"
ไม่ได้หมายถึงว่า โลกจะสงบสุขไม่มีความแตกแยกขัดแย้ง อะไรแบบนั้น
comment58-5:58-4 แล้วการอยุ่ของคุณนี่มีประโยชน์ต่อโลกยังไงบ้างหรอ
comment58-6:ย้อนแบบ fallacy แบบนี้ไม่เป็นประโยชน์นะครับ  เดี๋ยวผมก็จะถามย้อนคุณไปบ้าง มันก็ไม่ได้สาระอะไรขึ้นมา 
การมีชีวิตของคนหนึ่งคน เป็นประโยชน์ต่อครอบครัว สังคมหมู่บ้านตำบลอำเภอประเทศ บลา ๆ ๆ แน่นอน 
ถ้าชีวิตนั้นไม่ได้ทำผิดกฏหมายผิดคุณธรรมหรือเบียดเบียนใคร  คิดสิ คิด  อย่างน้อยการหายใจของหมา 1 ตัว ก็ได้ก๊าซคาร์บอนไดอ็อกไซด์ไปให้ต้นไม้แล้ว
แต่การคงอยู่ของ(นามธรรม)แนวคิดหนึ่ง ที่ทำให้ผู้เชื่อส่วนหนึ่ง หันหลังพิง เพื่อยึดถืออ้างอิง ในการเบียดเบียน (ฆ่า) ผู้อื่นนี่  คุณควรตั้งคำถามและสงสัยเรื่องแนวคิดนั้นมากกว่านะครับ
comment58-7:@Sakuder : ขอบคุณที่เข้ามาอธิบายเพิ่มเติมครับ
ผมว่าหลักการ์ณหลักของทุกศาสนา ไม่ใช่ปัญหาครับ แต่ตามที่เรารู้ๆกันอยู่ว่าปัญหามาจากผู้เคร่งศาสนาเกินไปครับ ไม่มีศาสนาไหนให้ใช้ความรุนแรงในการแก้ไขปัญหาครับ

คนที่คิดว่าตัวเองถูกและไม่รับฟังผู้อื่น และหลักๆก็ผู้นำศาสนาที่มีอำนาจมากเกินไป ที่จะนำแนวทางที่ ถูก ผิด เหมาะสม แตกต่างกันออกไปครับ สุดท้ายมันก็ออกมาเป็นภาพรวมของศาสนาแต่ละศาสนาครับ ผมตอบโดยรวมๆทุกศาสนานะครับ

ผมถึงตอบไปไงครับว่าทำไมถึงไม่เห็นด้วยครับ เพราะอิสลามก็เป็นหนึ่งศาสนาเหมือนศาสนาอื่นๆ แต่อาจจะมีคนอ้างไปใช้ในรูปแบบที่ผิดมากกว่า แต่หลักการ์ณหลักนั้น เหมือนๆกับทุกศาสนาครับ
comment58-8:เข้าใจครับ เจ้าของกระทู้จะพุ่งไปที่บุคคลหรือกลุ่มบุคคล เป็นปัญหาู้เป็นก่อเหตุ คือผมมองไปที่"ระบบ" ของอิสลามครับ 
ลองเปลี่ยนคำว่าศาสนาอิสลาม เป็นคำอื่น เช่น ศาสนา A แทนลงไปในเหตุการณ์ หรือ ลัทธิโอมชินริเกียว หรือระบบการปกครองแบบคอมมิวนิสต์ หรือระบบใดๆอันจะมีบุคคลเชื่อหรือยึดมั่นสุดโต่งถึงขนาดฆ่าคนอื่นได้ ผมว่าไม่ใช่ระบบที่ดีครับ และอย่างน้อยสมควรถูกสังคายนาปรับปรุง ไม่ใช่ยึดตามตัวหนังสือที่มีมาตั้งแต่สมัยยุคสงครามและเกมการเมือง เพราะคำว่าเป็นพระเจ้าและศาสนา
comment58-9:คุณ sakuder คุณอคติกับศาสนาเรา เรายังมองไม่เห็นเลยว่า อิสลาม เป็นปัญหาตรงไหน  ถ้าแบบนี้ประเทศไทย มีปัญหา  ก็ต้องไม่มีคนไทยสินะ ประเทศถึงจะน่าอยุ่ขึ้น และระบบ ของอิสลามไม่มีปัญหาถ้าระบบมีปัญหา ป่านนี้มุสลิมทั้งโลกเค้าลุกมารบกับพวกที่ชอบดูถูกอิสลามกันหมดแล้ว แต่เพราะมีระบบของอิสลาม จึงไม่ทำให้เกิดปัญหานี้ขึ้น รบกวนเข้าใจใหม่ด้วย
comment58-10:ไม่ได้อคติหรอกครับ เห็นอย่างไรก็ว่าไปตามนั้น  สังเกต เสพข่าวไป  
มุสลิมเป็นหลายล้านคน มีคนคลั่งสัก 1 %  ก็จำนวนเท่าไรแล้ว ที่มีปืนและเบรกไม่อยู่
หากวันหนึ่งมีคนดูหมิ่นการ์ตูนโดเรม่อน แล้วมีสาวกโดเรม่อนลุกขึ้นมาไล่ฆ่าคนอื่น แล้วป่าวประกาศว่าท่านโดเรม่อนผู้ยิ่งใหญ่จงเจริญ
ถ้าผมเองเป็นสาวกโดเรม่อนเช่นกัน ผมจะมองอย่างไรดี?  การ์ตูนโดเรม่อนผิด หรือผิดเป็นรายบุคคล ที่บังอาจหันหลังพิงโดเรม่อน อ้างอิงฆ่าคนอื่น
comment59:Freedom of Speech หรือเสรีภาพในการพูด ยังไม่ค่อยมีในบ้านเราครับ
แต่ถ้าคิดว่ามันเกินขอบเขต คุณก็ควรเข้าสู่กระบวนการยุติธรรม ไม่ใช่มาก่อการร้าย
comment59-1:อีโชติศักดิ์ที่ไม่ยืนเคารพน่ะเหรอ???

หึหึ
comment59-2:ถ้าเป็นผม คุณมาด่าพ่อแม่ผม ผมก็ชกปากคุณไม่ก็เอาลูกตะกั่วให้กินก็แค่นั้นแหละ ไม่ต้องรอกระบวนการให้วุ่นวายหรอก
comment59-3:กฎหมายไทยมีระบุไว้นะ หากถูกกระทำย่ำยีถึงพ่อถึงแม่
หรือมีชู้ใหเห็นต่อหน้า  แปลว่าผู้กระทำถูกดูหมิ่นเหยียดหยามจิตใจอย่างรุนแรง
กฎหมายไทยลดหย่อนโทษให้นะครับ
comment60:Free Speech of Charie = Hate Speech of Hitler ง่ายๆเลย
comment61:สื่อมีเสรีภาพในการแสดงออกในประเทศฝรั่งเศสเต็มที่
ผู้อ่านมีเสรีภาพในการแชร์สิ่งที่ตนสนใจ
สุดท้ายข้ามพรมแดนไปยังประเทศที่การพูดถึงเรื่องนี้เป็นความผิด

เห็นปัญหามั้ยครับ ตอนนี้อินเตอร์เน็ตก้าวข้ามพรมแดนระหว่างประเทศไปแล้ว แนวคิดแบบประเทศชั้นเชื่ออะไรชั้นจะทำตามแนวคิดนั้นมันกลายเป็นปัญหาเพราะเส้นแบ่งเขตแดนของประเทศมันโดนทะลุทะลวงด้วยเคเบิลใยแก้วหมดละึรับ

ฝรั่งเศสส่งออกความคิดตัวเองไปเยเมน เยเมนก็ส่งออกความคิดตัวเองไปฝรั่งเศสด้วย ก็นี่แหละครับปัญหา เดี๋ยวมี Charlie hebdo ภาคสองแน่นอน 

ป.ล. เปลี่ยนแท็บเลตใหม่ autocorrect มั่วมาก  ต้องพิมพ์แก้เสียเวลามากๆ -*-
comment62:Freedom of speech ?
Freedom of action ?
ทุกอย่างมันมีขอบเขตของมันข้ามเมื่อไหร่ย่อมต้องรับผลนั้นไป

การกระทำทางกายอย่างเดียวถึงจะผิด
ถูกทำร้ายจิตใจด้วยคำพูดไม่ผิด

ไอ้บ้า

คนยิงอาจจะแค่ยิงสำนักพิมพ์ก็ได้ แต่คนไปขวางทางลูกปืน 

โลกเน่าๆหาคำตอบไม่ได้หรอก

เหมือนข้างบนบอกคุณเอาบรรทัดฐานของคุณไปวัดคนอื่นไม่ได้ อย่าไถ

เรื่องนี้คำตอบมันก็มีในตัวอยู่แล้ว  ถูกฆ่าเพราะไปล้อเค้า แต่คนที่ล้อเค้านี่มันทำเพื่ออะไร?

ผมว่า Free speech จริงๆ มันควรจะสร้างสรรค์ อย่างน้อยก็เป็นความจริง ไม่ใช่ไปด่าพ่อล่อแม่เค้า

บางทีที่เค้าทำมันอาจจะเป็นการก่อการร้ายทางคำพูด ? 


ผมว่าถ้าจะเปิดประเด็นกันจริงๆเอาแบบเห็นภาพเลยนี้ไม่ผมก็กระทู้นี้ก็จะโดนอุ้มแน่ๆ
comment63:ถ้ามันคือความคิดสร้างสรรค์ ผมว่าคนเรามีวิจารณญานในการถอดความที่ได้รับ ต่างกันไปตามพื้นฐานความรู้ที่มี 
ลองนึกภาพตามนะครับ คนที่นับเลข และเคยนับได้แค่ 3 จะมีเลขอื่นมาปนยังไงมันก็ไม่เป็นผลให้เขาสงสัยได้หรอก 
สิ่งที่ผมจะบอกก็คือ คนเรานั้นมีความเข้าใจไม่ตรงกันนั้น ไม่ใช่เรื่องที่ผิด แต่จะกลายเป็นเรื่องผิดทันทีที่ คนส่วนมากยอมรับว่าผิด และเจาะจงว่าผิด
comment64:ผมเข้าใจมุมมองของเจ้าของกระทู้นะ แต่ผมไม่เห็นด้วย
comment65:ว่ากันตามตัวบทกฎหมาย ยังไงคนล้อเลียนก็ไม่ผิด
คนที่มายิงเขาต่างหากที่ผิด

แต่ปัญหาใหญ่ก็คือ ต่อให้จับตัวคนยิงมาลงโทษได้ คนที่ตายก็ไม่ได้ฟื้นขึ้นมา
ถึงคนล้อเลียนจะไม่ได้ทำผิดอะไร แต่ก็ต้องรับความเสี่ยงจากพวกหัวรุนแรงพวกนี้อยู่ดี
ซึ่งผลที่ตามมา มันไม่คุ้มกับการล้อเลียนเลย 

เพราะฉะนั้น ความเห็นโดยส่วนตัว ผมเห็นด้วยกับการประนามพวกหัวรุนแรง ลงโทษและป้องกันให้มาก
แต่ผมก็ไม่เห็นด้วยกับการล้อเลียนแบบไม่สนใจใคร โดยเฉพาะการล้อเลียนที่ไม่ได้มีผลในการพัฒนาสังคมสักเท่าไหร่แบบนี้ 
(ผมไม่เห็นว่าการล้อเลียนศาสดาของศาสนาอื่นจะช่วยเปลี่ยนแปลงสังคมไปในทางที่ดีขึ้นได้)
comment66:กฎแห่งกรรม เที่ยงธรรมเสมอ
comment67:เห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้ค่ะ
comment68:ผมโอเคน่ะ กับพวกล้อการเมือง

แต่สื่อนี้ ดูจากรูปที่เป็นปัญหา ผมว่า มันหยาบ และต่ำอ่ะ.....ออกแนวไม่สร้างสรรค์ ถ้าคุณล้อหรือแสดงออก แล้วส่งผล positive ก็โอแหล่ะ
จะล้อศาสดา แต่ทำไมต้องวาดรูปให้ดูเหมือนอวัยวะเพศ.....ดูแล้วมีสารอีกชั้นที่เขาไม่ให้เกียรติมุสลิม....

ความอดทนของมนุษย์ ไม่เท่ากัน ฝรั่งเศสไม่ใช่ศูนย์กลางของโลก ก้ถือว่าเป็นบทเรียนในการอยู่ในโลกสื่อที่ไร้พรมแดน 
แน่นอน มุสลิมส่วนใหญ่ ไม่เห็นด้วยกับการยิงผู้อื่นหรอก....(ถ้าคุณจะเอาพวกสุดโต่ง และแทนว่า อิสลาม ทั้งหมด ก้ทะเลาะกันไม่จบหรอก)

มันอาจจะไม่ผิดกฏหมาย แต่มารยาทในการอยู่ในสังคม ควรจะเรียนรู้และปรับตัวกัน

ปล.ผมยังติดใจว่า ทำไมศาสดาต้องหน้ารูปกล้วย.......ล้อหรือหลอกด่าอ่ะ....
comment68-1:โดนแค่นี้ผมว่าน้อยไปนะ กับสิ่งต่ำๆที่มันทำแถมยังไม่สำนึกอีก
comment69:แค่สงสัยครับว่า ทำไมถึงไม่ใช้มาตรการทางสังคมกดดัน แทนที่จะไปฆ่าแกงเขา ?

ไม่ไปท่องเที่ยว ไม่ใช้สินค้า ยกเลิกวีซ่าคนฝรั่งเศสที่จะเข้าประเทศที่มีความเชื่อว่าไปล้อเลียนบุคคลที่เขาเคารพ 

แค่นี้ก็สามารถทำได้โดยตรงแล้ว และเป็นการแสดงออกที่ชัดเจนว่าไม่ยอมรับพฤติกรรมหลงตัวเองของคนฝรั่งเศสด้วย  ถามว่าทำไมไม่ทำแบบนี้กันละครับ ?

หรือว่ามันไม่สะใจ ? มันตอบโต้ได้ช้าเกินไป ?

อีกประการ ทำไมคนในความเชื่อคนอื่น ๆ ที่ไม่ยอมอพยพออกจากฝรั่งเศสล่ะ ? ทั้ง ๆ ที่เขาดูถูกสิ่งที่คนเหล่านั้นเคารพนะครับ ?
comment69-1:น่าจะเป็นพวกหัวรุนแรง และน่าหงุดหงิดตรงที่ว่าคนบนโลกใช่ว่าจะเป็นพวกที่พูดรู้เรื่องทุกคน และตอบโต้แบบมีอารยธรรมเหมือนชาวบ้าน
วิธีจัดการกับพวกหัวรุนแรงก็ว่าไป
comment69-2:เพราะพื้นฐานของ 2 ฝั่งไม่เท่ากันครับ
- สมมุติคุณเป็นผู้หญิงเจอผู้ชายทำร้ายคุณจะสู้ยังไงครับ ยืนซัดกันตรงๆหรือหาเครื่องทุ่นแรง
- สมุติข้าศึกยกทัพมาตีเมือง 10000 คน คุณมี ทหารอยู่ 2000 จะทำไงครับ สู้ตรงๆแล้วตายเรียบ หรือเปลี่ยนไปรบแบบกองโจร ลอบสังหาร ซุ่งโจมตี

พื้นฐานมันไม่เท่ากันครับ ประเทศใหญ่กว่าตั้งกฎมาเอาเปรียบ อีกฝั่งจะสู้ก็ทำได้แต่แบบนี้แหละ ผมไม่ได้เห้นด้วยกับที่เขาทำนะ แต่ผมเข้าใจทำไมเขาถึงทำ
comment69-3:@Acater : ตรงจุดนี้ผมคิดว่า ด้านพื้นฐานน้ำหนัก ไม่ใช่ปัญหานะครับ

คนมุสลิมทั่วโลก ถ้าผมจำไม่ผิดมี 18000 ล้านคนครับ ขอแค่ 1% ที่ไม่เห็นด้วยออกมาเดินขบวนเท่านั้นครับ
โลกจะรับรู้และรับฟังทันที และ CHARLIE HEBDO และ ศาลของฝรั่งเศสจะต้องทบทวนครับ เรื่องนี้จะจบไปเลยครับ

อันนี้คือการต่อสู้ทางที่ผมคิดว่าแบบมี อารยธรรมนะครับ และมันจะหลีกเลี่ยงการใช้ความรุนแรงได้จริงๆครับ
ผมก็มีความฝันและหวังว่าคนที่เคร่งศาสนา จะให้มาใช้วิธีที่ควรที่ควรที่ทั่วโลกยอมรับครับ โดยไม่เลือกใช้ความรุนแรงครับ
comment69-4:ปัญหาคือมนุษย์มีอารมณ์ความรู้สึก และเกณฑ์การตัดสินดีชั่วไม่เท่ากันครับ
แล้วคิดดูว่าศาสนานึงมีจำนวนคนเท่าไหร่ มีมาตรฐานความเชื่อต่างกันขนาดไหน
เพราะฉะนั้น มันก็จะมีทั้งพวกหัวรุนแรง ใช้ความรุนแรงเป็นที่ตั้ง
พวกหัวกลางๆ ที่ต่อต้านด้วยความสงบ
และพวกหัวอ่อน ที่ปล่อยๆ ไปไม่สนใจ

ซึ่งไม่ว่าอย่างไร ก็ไม่สามารถไปควบคุมกลุ่มทั้งหมดเหล่านี้ได้
เพราะแต่ละกลุ่มก็มีคนเยอะ แถมบางกลุ่ม เช่นพวกหัวรุนแรง อยู่ในแต่พื้นที่ที่เข้าไปควบคุมไม่ถึงด้วย
ยิ่งทำให้ยากที่จะควบคุมคนเหล่านี้
comment69-5:จขกท มั่นใจว่าโลกจะรับฟังจริงรึครับ 

จากประวัติศาสตร์เหมือนจะสอนให้เรารู้ว่าโลกจะรับฟังเสียงปืนมากกว่าคำพูดนะ

ไม่ได้เห็นด้วยกับความรุนแรงครับ แต่เหมือนว่าทุกการเปลี่ยนแปลงของโลกใบนี้มาจากความรุนแรงนะครับ
comment70:ประเด็นคือผู้บริสุทธ์ที่ไม่เกี่ยวข้อง ไม่ได้ไปล้อเลียน ไม่ได้ทำอะไรผิดต้องมารับเคราะห์ไปด้วย ใจทำด้วยอะไรกัน
comment71:ผมว่าหลายความเห็นคงลืมไปนะว่า ISIS มันเป็นแค่กลุ่มคนกลุ่มนึง ไม่ใช่ตัวแทนมุสลิมทั่วโลกนะครับ
การที่คุณล้อเลียนศาสดา ย่อมสร้างความไม่พอใจให้กับผู้นับถือ อย่างน้อยก็ 90% หรือมากกว่า
ISIS เป็นกลุ่มนึงที่ไม่พอใจ และเลือกวิธีทำร้ายเอาชีวิต ซึ่งกลุ่มนี้เป็นที่ทราบกันดีว่า นิยมความรุนแรง
ส่วนมุสลิมส่วนใหญ่ที่เหลือ ที่ไม่พอใจ เขาก็ไม่ได้ไปทำร้ายใครไม่ใช่หรอครับ 
ดังนั้นการประนาม ควรประนามไปที่กลุ่มคนที่ลงมือทำมากกว่ามั้ยครับ?
comment72:สมมติว่ามีใครสักคนหนึ่งมาตะโกนด่า "เห_็ดแห_่" ใส่หน้าดิฉัน
ดิฉันอาจจะไม่พอใจ แต่คงไม่แสดงออก

แต่ถ้าใครคนนั้นไปยืนด่าแบบเดียวกันนี้ ใส่หน้านายเจ๋งจริง (ชื่อสมมติ) นักเลงหัวไม้ขี้หงุดหงิดประจำซอย
ดิฉันว่าคงยากที่คนด่าจะกลับบ้านแบบครบสามสิบสอง

ความอดกลั้นต่อสิ่งยั่วยุ และ reaction ของคนมันมีหลายระดับค่ะ  
บางคนโดนด่าบุพการี ก็ยังเฉย ๆ 
ในขณะที่บางคนยิงกันตาย แค่เพราะถูกมองหน้า

ที่เขียนมาแบบนี้ ไม่ได้สนับสนุนการฆ่าแกงกันนะคะ ดิฉันเห็นด้วยกับคุณเจ้าของกระทู้ค่ะที่ไม่สนับสนุนการใช้กำลังทุกรูปแบบ

การที่ศาสนาถูกลบหลู่ แล้วไปฆ่าคนตายนั้น คนฆ่าผิดแน่นอน
แต่ดิฉันขอเลือกที่จะไม่ก่อชนวนความโกรธ ด้วยการไปลบหลู่ศาสนาของคนอื่นค่ะ
comment73:ดิฉันขอแบ่งปันจากมุมมองของแม่บ้านคนหนึ่งและเป็นคนไม่ค่อยได้มีโอกาสรับรู้เรื่องสังคมและวัฒนธรรมจากที่อื่นๆมากนัก ถ้าจะเปรียบเทียบให้เรื่องนี้ดูง่ายๆก็คงจะคล้ายๆแบบนี้ "ครอบครัวหนึ่งเป็นครอบครัวขี้เมาท์ มีลูกชื่อ ฝ. พ่อแม่ก็สนับสนุนเต็มที่ว่า ฝ. จะพูดจะคุยอะไรก็ได้ พ่อแม่ไม่ว่า เพราะพ่อแม่เองก็เป็นแบบนี้เหมือนกัน แต่ขอแค่มานั่งเมาท์กันในบ้านก็พอ ฝ.เป็นเด็กติดศัพท์แสลงวัยรุ่น เวลาเรียกบุคคลที่สามก็จะใช้คำว่า นาง แทนคนๆนั้น ไม่เว้นแม้แต่พ่อแม่ของ ฝ. เอง ก็ยังเรียกพ่อแม่ตัวเองว่า นางอย่างนั้น นางอย่างนี้ พ่อแม่ก็ไม่ว่ากลับเห็นว่าขำ วันหนึ่ง ฝ. มีญาติห่างๆๆๆมาอยู่ด้วย ชื่อ ม. เมื่อ ม. มาอยู่บ้านนี้ได้ยิน ฝ. นินทาพ่อแม่คนอื่น เรียกนางๆๆๆๆ จนมาวันหนึ่ง ได้ยิน ฝ. เรียกพ่อแม่ของตัวเองว่า นาง มั่ง ม.ก็โกรธมาก ทำไมต้องเอาพ่อแม่ของเขามาเรียกแบบไม่ให้เกียรติแบบนี้ด้วย ซึ่ง ฝ.ก็ยังไม่หยุด พ่อแม่ ฝ.ก็ใช่จะห้าม ก็เรียกกันเมาท์กันในบ้านจะเป็นไรไป ก่อน ม. จะมาอยู่ ก็น่าจะรู้แล้วนี่ว่าบ้านนี้มีนิสัยแบบนี้ จน ม. ทนไม่ได้ วันหนึ่งเลยเดินเข้าไปในครัว หยิบตะหลิวมาฟาดหัว ฝ. ปั้กๆๆๆๆๆๆ"

ในสายตาของ ฝ.
เฮ้ย บ้านเราเป็นแบบนี้ บ้านเราเมาท์ๆแบบนี้ได้ ไม่ได้จะไปยืนชี้นิ้วด่าว่ากันตรงๆซะหน่อย มันก็แค่ความบันเทิง ม. ทำไมต้องทำรุนแรงด้วย ก่อนมาอยู่ก็น่าจะรู้แล้วนี่ว่าบ้านเราเป็นแบบไหน แล้วจะให้เราเรียกพ่อแม่คนอื่นว่านาง แล้วเว้นพ่อแม่ ม. ไว้คนเดียวเหรอ มันก็ดูโปรคนใดคนหนึ่งไปมั้ย คิดจะเมาท์ต้องเมาท์ให้สุดดิ พ่อแม่เราเองเรายังเมาท์เลย พ่อแม่เรา พี่น้องเรายังไม่ว่าไรเลย คำว่านางก็แค่ใช้ขำๆซะหน่อย

ในสายตาของ ม.
พ่อแม่เราคือของสูงนะเว้ย มานินทาเรียกพ่อเราว่านาง แม่เราว่านางแบบนี้ มันไม่ให้เกียรติกันเลย เป็นใครโดนเอาพ่อเอาแม่มาเรียกแบบไม่ให้เกียรติงี้ ใครก็โกรธนะโว้ย สมควรแล้วแหละที่จะต้องโดนตะหลิวตีหัว

ในสายตาของเพื่อนบ้าน
กลุ่ม 1 - เฮ้ย รุนแรงว่ะ เค้าจะเมาท์จะอะไรแต่เค้าก็ไม่ได้ไปตี ไปตบ พ่อแม่แกซะหน่อยนะ ม.  อีกอย่างเค้าก็แค่เมาท์ในบ้านเค้านะ แกก็เข้าไปอยู่อาศัยกะเค้า ก็น่าจะรู้นิสัยบ้านเค้าป่าววะ แล้วอะไร เค้าแค่พูดล้อ แต่แกเอาตะหลิวไปตีหัวลูกเค้าเลยนะโว้ย ถ้าไม่ชอบก็ด่าเค้ากลับหรือทำอะไรอย่างอื่นสิ ทำไมจะต้องรุนแรงขนาดนี้

กลุ่ม 2 - แต่ถ้า ฝ. รู้จักระวังปากมั่ง จะเมาท์จะอะไรก็ให้มันดูมั่งว่าใครเค้าจะคิดน้อยใจ ใครเค้าจะเข้าใจผิดรึเปล่า ไอ้ที่ ม. ทำมันก็ผิด แต่ถ้า ฝ. ไม่เริ่มนินทาพ่อแม่คนอื่นก่อน มันก็จะไม่เป็นอย่างงี้หรอก ไปทำให้เค้าโกรธก่อนเองนิ

ในมุมมองของดิฉัน ซึ่งเป็นคริสเตียน ดิฉันมองตามพระคัมภีร์แบบนี้
"ข้าพเจ้าทำสิ่งสารพัดได้ แต่ไม่ใช่ทุกสิ่งที่จะทำได้นั้นเป็นประโยชน์ ข้าพเจ้าทำสิ่งสารพัดได้ แต่ไม่ใช่ทุกสิ่งจะทำให้เจริญขึ้น"
ในโลกที่สังคมออนไลน์ไปไกลและเร็วกว่าที่เราคิด เรามีสิทธิเสรีภาพ แต่เราก็ต้องใช้สติคิด และพิจารณาว่า เสรีภาพอย่างใดที่ทำแล้วเกิดประโยชน์ อะไรที่ทำแล้วไม่เกิดประโยชน์
ยิ่งมีคำว่า "เสรีภาพ" ยิ่งต้องมีคำว่า "สติ" และคำว่า "รับผิดชอบ"

ในสายตาดิฉัน ดิฉันมองว่า ฝ. ใช้เสรีภาพอย่างขาดสติ โดยไม่ตระหนักถึงหัวใจของผู้อื่น เรื่องบุพพการีเป็นเรื่องละเอียดอ่อนมาก
ม.เอง ก็รักพ่อแม่อย่างขาดสติ ขาดความยั้งคิดว่าการกระทำครั้งนี้ของตัวเองรังแต่จะทำให้คนอื่นไม่ชอบพ่อแม่ตัวเองเพิ่มขึ้นได้ บางครั้งการนิ่งเงียบก็เป็นอาวุธชั้นดี เพราะทำให้เกิดความเห็นใจจากคนรอบข้าง เมื่อคนรอบข้างเห็นว่าการล้อเลียนเป็นเรื่องไม่น่าสนุกอีกต่อไป ไม่มีใครอยากจะฟัง ฝ. อีกต่อไป วันหนึ่ง ฝ.ก็ต้องเลิกล้อไปเอง อาจจะต้องใช้เวลานานสักหน่อย เพราะสันดานคนยิ่งแก่ก็ยิ่งแก้ยาก แต่การกระทำของ ม. เป็นสิ่งที่ผิด เพราะเป็นการทำร้ายร่างกาย ผลเสียของการกระทำนี้ไม่ใช่แค่ ฝ. เจ็บตัว แต่กลับทำให้เกิดคลื่นของความรู้สึกลูกใหญ่ที่ในอนาคตก็อาจจะไม่เป็นผลดีกับพวกพ้องของ ม. คนอื่นๆอีกต่อไป ต่อไปใครที่เป็นญาติของ ม. คนก็จะมองว่าไอ้พวกนี้ไว้ใจไม่ได้ แทนที่ภาพพจน์ที่เสียจะดีขึ้นก็กลับเสียยิ่งขึ้นไปใหญ่ ดังนั้นดิฉันมองว่า ฝ่านหนึ่งก็ใช้เสรีภาพอย่างไม่สร้างสรรค์ อีกฝ่ายก็รักอย่างไม่มีสติ  ซึ่งเรื่องนี้น่าจะเป็นสิ่งที่สอนเราได้อย่างดีในเรื่องของการใช้สิทธิและเสรีภาพ
comment74:ชาลี กระทำ บนแผ่นดินฝรั่งเศส แต่ เป้าหมายเขาอยู่ที่มุสลิมทั่วโลก
ก็ถูกต้องแล้ว ที่มุสลิมทั่วโลก ไม่จำเป็นต้องเคารพกฎหมายฝรั่งเศส 
ฝรั่งเศสไม่ใช่โลก มุสลิมจะทำอะไรที่ไหน ถ้าทำบนแผ่นดินฝรั่งเศส ฆ่าคนตาย ก็ประณามไป ก็ใช้กฎหมายไล่จับ ลงโทษ ไปไม่มีใครว่า
แต่จะมาบอกว่า เอ็ดโด้ ไม่ผิด นี่ผมว่าจิตใจไม่สมบูรณ์มนุษย์ครับ

ปล.คนที่ไปอยู่ประเทศ ที่ดูเจริญๆ นี่มีแนวโน้มเดาได้เหมือนๆกันทุกคนเลยแฮะ
comment74-1:ยั่วยุชาวบ้านด้วยการอ้างหลักการสวยหรู free speech
เสรีภาพคือทำอะไรก็ได้แม้จะเหยียบย่ำคนอื่นเหรอ ?
ตะโกนด่าคนอื่นเพราะคิดว่าในบ้านตัวเองจะทำอะไรก็ได้ ตรรกะมันเกรียนๆแปลกๆ
comment75:เราเห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้น้ะ เราว่าศาสนาทำให้คนเราแตกแยก เพราะบางคนเชื่อจนงมงาย คิดว่าของตัวเองถูกที่สุด ดีที่สุดมันก็เลยขัดแย้งกัน เราก็เรียนอยู่ในประเทศที่นับถือศาสนาอิสลาม และฮินดู ,, 
แต่ความผิดไม่ได้อยู่ที่ศาสนา อยู่ที่คนเอาคำสอนมาตีความผิดๆ เพื่อที่จะให้เข้าข้างในสิ่งที่ตัวเองอยากจะเชื่อ และเราก็คิดว่าอีกไม่นานก็คนจะเริ่มไม่มีศาสนา เพราะคนรอบข้างเราไม่นับถือศาสนาก็หลายคน 

ในแง่ของ Free Speech คนไทยส่วยใหญ่ยังคงนิยม Victim Blaming อันนี้เกิน 80เปอร์เซ็น ประมาณผู้หญิงท้อง ผู้ชายไม่รับผิดชอบ ก็ทำไมผู้หญิงไม่รู้จักป้องกัน เห็นกันทั่วไป  
หลักๆคือคนบริสุทธิ์ ต้องตายเพราะความไม่เห็นชอบจากกลุ่มคนที่ไม่มีเหตุผล และ รักความรุนแรง
comment75-1:เห็นด้วยที่สุดครับว่าปัญหาไม่ได้อยู่ที่ศาสนา แต่อยู่ที่ตัวคนที่คลั่งศาสนามากจนเกินไป
comment75-2:ไม่ต้องถึงศาสนาหรอกครับ ผมด่าพ่อแม่คุณ คุณจะโกรธไหมล่ะ
comment75-3:75-2 ถ้ามีคนมาด่าพ่อแม่เรา เราโกรธนะ โกรธมากด้วย
แต่เราจะไม่ไปฆ่าเค้าแน่นอนอ่ะ จะตอบโต้โดนการด่าพ่อแม่มันคืนหรืออะไรก็ได้ที่ไม่ใช้ไปฆ่าเค้าน่ะ
comment75-4:^
^
เห็นไหม คุณก็โกรธ

มุสลุมจำนวนมากก็ไม่ได้ไปฆ่าชาร์ลีนะ  
คนฆ่าคือพวกหัวรุนแรง
แต่คนทั่วไปที่โดนล้อโกรธไหม-โกรธ   เจ็บช้ำไหม-เจ็บช้ำ

แล้วคุณจะไปยึดเสรีภาพบนการเบียดเบียนคนอื่นทำไมล่ะ?  เพื่ออะไรเหรอ
comment76:การที่ยังมีการล้อเลียนต่อ นอกจากเป็นการแสดงถึงเสรีภาพในการแสดงออกแล้ว ยังเป็นการแสดงว่าไม่ยอมถูกข่มขู่ และเป็นการยืนหยัดในสิ่งที่เขาคิดว่าถูกต้อง ถ้าหยุดการล้อเลียนเท่ากับการแสดงความกลัวต่อการก่อการร้าย ตามวัฒนธรรมของเขาการล้อเลียนเป็นเรื่องปกติถ้าไม่ใช่การเหยียดผิวหรือเหยียดเพศ และศาสดาก็ไม่ใช่เป็นสิ่งที่เทิดทูนไว้เหนือหัว ถ้าเลิกล้อเลียน ผู้ก่อการร้ายจะได้ใจ ประกาศเป็นชัยชนะ หงุดหงิดอะไรนิดอะไรหน่อยก็เอาปืนมายิง
 อนึ่ง การล้อเลียนเป็นความไม่เหมาะสม ไม่ได้เป็นอาชญากรรม
comment76-1:ตามสบายครับ ถ้าโดนอีกแล้วอย่ามาร้อง
comment77:อ่านบางคอมเม้นก็เข้าใจ ทำไมประเทศไทยถอยหลังลงคลอง
บางคนถึงกับมองว่า การไปฆ่าเค้านั้นมันชอบธรรมแล้ว ผมรู้สึกละอายใจมากๆที่ต้องอยู่ร่วมกับคนประเภทนี้
อย่างคห 74 มุสลิมทั่วโลก เพ้อเจ้อ พ่นอะไรของมันออกมาเนี่ย แค่อ่านก็รู้สึกเหมือนเป็นมะเร็งในสมอง
comment78:เชื่อว่าด้วยเทคโนโลยีที่มันไร้ขีดจำกัดนี่เเหละที่ทำให้ผู้ก่อการร้าย เข้าถึงโลกได้อย่างรวดเร็ว ความโกรธที่เขาถูกเหยียดหยาม ดูถูก มันอาจจะไม่ได้เกิดขึ้นทันทีทันไดที่ได้อ่านเอ็บโดหรอก แต่มันคงบ่มเพาะมานานหลายสิบปีแล้วหล่ะ จากสื่อประเทศอื่นๆด้วย (เหมือนการที่คนอื่นมาด่าพ่อล่อแม่ซ้ำแล้วซ้ำอีก ๆๆคนคนนั้นได้แต่กำหมัดตอบโต้ไม่ได้) เพียงแต่ว่าจุดเดือดมันแตกเมื่อไปเจอการ์ตูนล้อเลียนของเอปโดนั่นเอง เมื่อมีโอกาส ด้วยเอปโดเป็นสถานที่ๆมันอยู่ใกล้ตัวเขา  เลยระบายความโกรธแค้นชิงชังคนที่พูดดูถูกตนนั่นเอง ความโชคร้ายเลยเกิดขึ้นกับสำนักพิมพ์ เอปโด และผู้ บริสุทธิ ความโกรธแค้น ชิงชังนี่มันเผาผลาญ ทุกๆสิ่งได้เลย ทีเดียว เหตุการณ์ ครั้งนี้มันสอนให้รู้ว่า พึงระวังคำะูพูดอย่าไปดูถูก้เหยียดหยามคนอื่น 
พึงระงับความโกรธ ด้วยความไม่โกรธ เอวัง
comment79:มองในอีกแง่ จริงๆวิจารณ์หรือล้อเลียนศาสนา มันก็คือเหยียดเผ่าด้วยรึเปล่า
ในเมื่อคนอิสลามในฝรั่งเศสมีเชื้อชาติต่างกับคนฝรั่งเศสชัดเจน สังเกตจากภายนอกได้
แล้วถ้าคนอิสลามที่เป็นคนกลุ่มน้อย(มาก)ในฝรั่งเศส ต้องเจอกับการต่อต้าน เหยียดผิว
บวกกับสื่อที่ล้อเลียน มันทำหน้าที่ได้ดีกว่าล้อเลียน คือชี้นำความเกลียดชังไปให้
จนคนที่ทนไม่ได้ และถูกคุกคามมาตลอด เกิดหลงผิด เข้ากลุ่มกับพวกหัวรุนแรง
จนเกิดเป็นความรุนแรงขึ้นมา

ถ้าคนที่นับถือศาสนาอิสลามในฝรั่งเศส มีลักษณะร่วมกันที่ชัดเจนมาก
การเหยียดคนในศาสนา ก็กลายเป็นเหยียดเผ่าพันธุ์ก็ได้นะ
comment79-1:ถ้าตามเรื่องนี้จะรู้ว่า ถึงนิตยสารฉบับนี้จะล้อเลียนศาสนา แต่เขาไม่ล้อเลียนศาสนิกทั่วไปครับ และสนับสนุนเสียด้วยซ้ำ 
เป้าหมายหลักแห่งการล้อเลียนของเขานั้นคือพรรคการเมืองขวาจัดที่ต่อต้านผู้อพยพ โดยเฉพาะอย่างยิ่งชาวมุสลิม
ดังนั้นไม่ว่าจะนั่งอ่าน ยืนอ่าน นอนอ่านยังไง ก็ไม่สามารถตีความเป้นการเหยียดเผ่าพันธ์ได้ นอกเสียจากว่าเผ่าพันธ์นั้นจะมีนิสัยชอบวางระเบิดผู้บริสุทธิ์ ก่อการร้าย และกดขี่ผู้หญิง
comment79-2:ยังงงๆครับ ล้อเลียนศาสนาแต่สนับสนุนศาสนิกชน
เป็นผมๆคงโกรธกว่าเดิมอีก ถ้าสมมุติให้เห็นภาพที่ผมเข้าใจนะครับ
"แต่งตัวทุเรศมากออกมาจากบ้านได้ไง สนับสนุนให้แต่งตัวอย่างนี้ต่อไปนะ สู้ๆ"
อารมณ์แบบนี้อ่ะครับ คงรู้สึกแย่กว่าโดนล้อเลียนหรือวิจารณ์เฉยๆแน่
หรืออารมณ์แบบ มาด่าพ่อแม่เรา บ้านเรา แต่บอกว่าอย่าโกรธกันนะ เพื่อนกันๆ

ยิ่งถ้าเค้ามีส่วนในการออกหน้าให้เรา ช่วยเราด้วย คงจะรู้สึกเหมือนตัวประกัน
ต้องยอมรับคำพูดเค้าทุกอย่าง แต่เราก็ทำอะไรไม่ได้เลย จำใจทนต่อไป
คงจะรู้สึกแย่และต้องกล้ำกลืนฝืนทนมากๆแน่

/อันนี้ไม่ได้กวนนะครับ กำลังทำความเข้าใจกับโลจิคฝรั่ง เพิ่งโดนฝรั่งด่าไปพอสวนกลับเค้าบอกว่าfree speechเงิบเลย
comment79-3:ยังงงๆครับ ล้อเลียนศาสนาแต่สนับสนุนศาสนิกชน

เขาเสียดสีพวก Extremist ยังไงครับ เพราะในประเทศเหล่านี้ ศาสนาถือว่าเป็นรสนิยมส่วนตัว ดังนั้นต่อให้เขาเสียดสีศาสนา แต่เขาสนับสนุนผู้อพยบในฐานะที่เป็นมนุษย์ครับ เหมือนกับ....ว่ายังไงดี ต่อให้เรามีความเห็นทางการเมืองไม่ตรงกัน เราทะเลาะกันเพราะเรื่องการเมือง แต่ถ้าเป็นเรื่องมนุษยธรรมก็ต้องช่วยเหลือกันอะไรประมาณนั้น

ศาสนาไม่ใช่ทุกสิ่งของมนุษย์ครับ (อย่างน้อยในสายตาของชาวฝรั่งเศส) ต่อให้ความเห็นทางศาสนาต่างกันแต่เราก็เป็นมนุษย์เหมือนกัน อะไรประมาณนั้น (ซึ่งผมก็เห็นด้วย) 


"แต่งตัวทุเรศมากออกมาจากบ้านได้ไง สนับสนุนให้แต่งตัวอย่างนี้ต่อไปนะ สู้ๆ"
อารมณ์แบบนี้อ่ะครับ คงรู้สึกแย่กว่าโดนล้อเลียนหรือวิจารณ์เฉยๆแน่
หรืออารมณ์แบบ มาด่าพ่อแม่เรา บ้านเรา แต่บอกว่าอย่าโกรธกันนะ เพื่อนกันๆ

มันไม่ใช่อย่างนั้นสิครับ มันอารมณ์ประมาณนี้มากกว่า

คนสองคนไปกินเหล้ากัน

A: เอ็งเสื้อxxx นี่หว่า รู้ไหมว่าผู้นำของเอ็งมันyyy มาก ส่วนนโยบายzzz ก็ห่วยแตก

คำตอบแบบ Free Speech
ฺB: ทำอย่างกับว่าพวกเสื้อ aaa ดีนักนี่ รู้ไหมว่า bbb มันไปทำ ccc มานะ  @$#%#$ สะบัดเลย 

แล้วก็กินเหล้าต่อคุยกันต่อไปถึงเรื่องนโยบายเรื่องการกระทำ เรื่องนักการเมืองของแต่ละฝ่าย

คำตอบแบบ Extremist 
B: มาด่าผู้นำกู ต่อยเลย
แล้วก็ต่อยมันเลย หรือยกเก้าอี้มาทุบ 

อารมณ์มันประมาณ ด่ามากูก็ด่ากลับมากกว่า เขาไม่เคยบอกว่าอย่าโกรธนะ ดีกันนะ เปล่าเลยครับ อยากโกรธก็โกรธไป อยากด่ากลับก็เชิญ อยากฟ้องศาลก็ได้ แค่อย่ามาทำร้ายร่างกายอย่าเอาปืนมายิงกันก็พอ
ผมเห็นหลายคนเข้าใจผิดมากว่า Free Speech หมายถึงสิทธิที่จะด่าใครก็ได้โดยที่ห้ามโกรธห้ามด่ากลับ เปล่าครับ เปล่าเลย คนโดนเสียดสีมีสิทธิที่จะโกรธ มีสิทธิที่จะด่ากลับ มีสิทธิที่จะดำเนินการทางกฎหมาย ทั้งสองฝ่ายต่างมีสิทธิที่เท่าเทียมกันภายใต้กฎหมาย ที่ไม่มีสิทธิคือการทำร้ายร่างกาย และการฆ่ากัน
comment79-4:ขอบคุณครับ เข้าใจเลย 

ในความคิดเห็นของผมนะ ผมว่ามันเหมาะกับกับบุคคลทั่วไปนะ มันโอเคนะ
แต่กับสื่อ(โดยเฉพาะสิ่งพิมพ์ โทรทัศน์) อันนี้ก็จะต้องมีลิมิตหน่อยนะเพราะเข้าถึงวงกว้าง
ไม่เหมือนกับบุคคล การแสดงทรรศนะของสื่อมันกระทบทั้งสังคม ซึ่งทรรศนะมันก็คือทรรศนะ
ไม่ใช่สิ่งที่เป็นไปอย่างแน่นอน สามารถนำมาเป็นบรรทัดฐานของปรากฏการณ์ทางสังคมนั้นๆได้
ต่างกับบุคคลที่เวลามีเสียงมากมันมีพลัง อย่างการแสดงออกหลังการกราดยิง อันนั้นคือ
เป็นบรรทัดฐานของสังคมว่าการกราดยิงนี่ผิดมาก เกิดความเสียหาย มันเป็นสิ่งที่สังคมยอมรับไม่ได้นะ
แต่สิ่งที่สื่อส่วนมากในโลกทำคือการพูดแทนคนทั้งสังคม ทั้งที่สื่อนั้นมีคนอยู่ไม่กี่สิบ

ที่พูดมาจะสื่ออะไร จะสื่อว่าชาร์ลีย์นี่เหมือนเป็นปากเสียงของฝรั่งเศสนะ(ที่ไม่ใช่เสียงทั้งหมด)
การกระทำต่อไปของนสพ.อาจส่งผลกระทบวงกว้างไปยังต่างประเทศ ซึ่งมันควรมีลิมิตนะ
(ไม่ใช่ห้ามการล้อเลียนนะ แต่มุกที่เห็นลงปกนี่ไม่ค่อยมีชั้นเชิงเท่าไหร่)
เพราะจะทำให้คนฝรั่งเศส(ซึ่งเป็นเสียงทั้งหมด)ถูกมองว่าเป็นตัวแทนชาร์ลีย์และเกิดผลกระทบขึ้น

/ผมว่าการแสดงความเห็นที่ต่างกันแล้วอยู่ร่วมกันได้มันดีนะ มันไม่มีหลักการใดหรอก
ที่สามารถเป็นทางออกให้กับทุกอย่างได้ แต่ต้องมาจากหลายแนวคิดหลายหลักการ
พัฒนาจนเป็นคำตอบของปัญหานั้นๆ
comment79-5:สื่อจริงๆมันก็ถูกจำกัดด้วยเงื่อนไขทางเศรษฐศาสตร์อยู๋แล้วครับ คุณรู้หรือเปล่าครับ Charlie โดยปกติมียอดพิมพ์แค่ 60000 เล่มเองครับ ถ้าเทียบกับวารสารใหญ่ๆแล้วต้องเรียกว่าเป็นหนังสือสำหรับคนเฉพาะกลุ่มมากเลยทีเดียว 

ผมเชื่อว่าหนังสือพิมพ์ยักษ์ใหญ่ในยุโรปจะไม่มีวันทำแบบ Charlie 
เพราะว่าอะไร? 
เพราะว่าฐานผู้อ่านเขาหลากหลายมาก เขาจึงต้องเลือกเรื่องราวที่อ่านกันได้เยอะๆมาลง และไม่พยายามทำอะไรสุดโต่ง อย่าง The Guardian ก็ตัดสินใจไม่พิมพ์ภาพปกของ Charlie ฉบับล่าสุดเป็นต้น

ดังนั้นเรื่องราวหรือโทนของหนังสือแต่ละอย่างมันก็ถูกปรับให้เข้ากับผู้อ่านอยู่แล้ว
comment80:1. อันดับแรกแยกแยะความผิดแต่ละอันให้ได้ซะก่อน "การดูถูกเหยียดหยามทำร้ายจิตใจผู้อื่น" นั่นความผิดหนึ่ง "การกระทำเกินกว่าเหตุ" นั่นก็อีกความผิดหนึ่ง เรื่องที่ผู้ก่อการร้ายทำ แทบทุกคนเห็นอยู่แล้วว่ามันผิดเพราะมันเกินกว่าเหตุ ไม่มีใครเถียงในประเด็นนี้ แต่ที่เราจะพูดกันคือ แล้วฝั่งยั่วยุที่ตั้งใจทำร้ายความรู้สึกคนอื่นล่ะ "ผิดไหม"

2. ทีนี้มาเจาะที่ประเด็นของฝั่งยั่วยุ ก่อนอื่นคุณต้องยอมรับก่อนว่าสิ่งที่ทำมันส่งผลกระทบ ข้ออ้างที่ว่าฉันตั้งกฎนี้ในประเทศฉันคนอื่นไม่เกี่ยวกันใช้ไม่ได้ เพราะสิ่งที่มันกระทบต่อคนอยู่นอกประเทศด้วย ก็เหมือนยิงปืนในบ้านแต่ไปโดนคนข้างนอกตาย แล้วก็เอาแต่อ้างว่า ก็กฎบ้านฉันยิ่งปืนได้ และฉันก็ยิงในบ้านตัวเอง ไม่ได้ไปยิงบ้านแกซักหน่อย หรือพวกเปิดเพลงเสียงดังในบ้านรบกวนชาวบ้านแล้วอ้างว่าก็ฉันเปิดในบ้านตัวเอง ไม่ได้ไปเปิดบ้านแกซะหน่อย แบบนี้อ้างไม่ได้ครับ สิ่งที่ทำมันทำในฝรั่งเศสจริง แต่ขอบเขตของผลกระทบ มันเกินประเทศฝรั่งเศสไป คุณต้องยอมรับความจริงตรงนี้ก่อน ถึงจะไปประเด็นอื่นต่อได้

3. อีกเรื่องที่อยากให้คิดคือ ถ้าคุณเทียบเพียงว่า อย่างนึ่งคือ "การด่า" อีกอย่างคือ "การฆ่า" คุณจะไม่ไปไหนเลยในความคิด เพราะในความเป็นจริงมันคือ "การดูถูกเหยียดหยามสิ่งที่เคารพบูชา เป็นการทำร้ายจิตใจอย่างรุนแรง" คุณต้องมองให้ออกว่า การทำร้ายกันไม่ได้มีเฉพาะแค่ร่างกายถึงจะผิด การทำร้ายจิตใจก็มีความผิดเหมือนกัน และการก่อการร้ายมีได้หลายแบบ ซึ่งรวมไปถึงการก่อการร้ายด้วยสื่อ การสร้างความเชื่อ การปลุกกระแส การใช้ hate speech หรืออื่นๆ ก็ก่อการร้ายได้เช่นกัน

4. เรื่อง Free Speech ผมก็ไม่แน่ใจว่าความหมายจริงๆมันคืออะไร แต่จากที่อ่านมาทั้งหมด เหมือนว่า มือคือลัทธิหนึ่งที่มีความเชื่อว่า "การไปดูถูกเหยีดหยามทำร้ายจิตใจใครก็ได้ไม่ใช่เรื่องผิด โดยเฉพาะถ้าสิ่งนั้นไม่ใช่มนุษย์ที่จะฟ้องเราได้" ถ้ามันเป็นแบบนี้ Free speech มันก็เป็นแค่ ความเชื่อ หรือ ศาสนา หรือลัทธิ อีกอย่างนึง ก็เท่านั้น และเป็นความเชื่อที่ไม่ให้ความเคารพต่อความเห็นต่างด้วย สิ่งที่แย่คือ ศาสนาทุกศาสนา สอนให้คนเป็นคนดี สอนให้มนุษย์อยู่ร่วมกันได้ แต่ Free speech กับสอนให้คนเหยียดหยามทำรายจิตใจกัน ถ้าเป็นแบบนี้ผมก็ไม่สนับสนุน

5. ย้อนกลับมาที่อีกฝั่ง ผมไม่ได้เห็นด้วยกับสิ่งที่ผู้ก่อการร้ายทำ มันชัดเจนว่าเกินกว่าเหตุ แต่ผมเข้าใจว่าทำไมเขาถึงทำ สมมุติคุณโดนคนตัวใหญ่กว่าทำร้าย คุณสู้เขาไม่ได้ สิ่งที่คุณจะทำก็ย่อมจะเป็นการหาเครื่องทุ่นแรงมาช่วย หรือถ้าคุณเป็นแม่ทัพ ข้าศึกยกทัพมา 10000 คน คุณมีอยู่ 2000 คุณจะทำยังไงระหว่ายกไปรบแบบตรงไปตรงมา หรือ เปลี่ยนไปรบแบบกองโจร ซุ่มโจมตี ลอบสังหาร หรือถ้าคุณกำลังโดนประเทศมหาอำนาจรังแก คุณจะทำอะไรได้ อย่างกรณีฝรั่งเศสนี้ คุณจะทำอะไรได้ ฟ้องศาสโลกโดยรู้อยู่แล้วว่าไม่เป็นผลงั้นเหรอ? หรือชุมนุมประท้วงโดยรู้ว่าเปล่าประโยชน์? แน่นอนคุณก็ต้องทำในสิ่งที่คุณทำได้เพื้อสู้กับคนที่คุมกฎและมีอำนาจเหนือกว่า และนั่นคือสิ่งที่ผู้ก่อการร้ายทำ ย้ำอีกที่ว่าผมไม่ได้เห็นด้วย แต่ผมเข้าใจ
comment81:เข้าใจมุมที่จขกท.พยายามสื่อ แต่ไม่เห็นด้วย
การปกป้อง Freedom of Speech โดยไม่ดูกาลเทสะและความเหมาะสม 
ก็เข้าข่าย Blind faith-ศรัทธาตาบอดเช่นกัน
เพราะผมเองก็มีโอกาสอ่านชาร์ลีเอ๊บโดอยู่ประปรายตลอดหลายปีที่ผ่านมา
ผมเห็นว่ามุกล้อของชาร์ลีเข้าข่าย ต่ำทราม มากกว่าสร้างสรรค์

ส่วนตัวผมเห็นว่า
Freedom of Speech คือ "ศาสนา" ของชาติตะวันตกเช่นกัน
ฝรั่งเองก็ยึดถือมันเสียจนขาดความเคารพ "ศาสนาของคนอื่น"

ตะวันตกชอบ "ตั้งกฎเกณฑ์" ที่ตนพอใจ ให้ผู้อื่นเดินรอยตาม
มันเป็นแบบนี้มาตั้งแต่สมัยตะวันตกออกล่าอาณานิคมแล้ว
พอตีเมืองไหนได้แล้วเข้าปกครอง ก็ล้มล้างศาสนาดั้งเดิมของเขา 
แล้วยัดเยียดให้คนพื้นเมืองนับถือศาสนาของตน
หลังจากเจอศาสนาที่ชื่อว่า "ประชาธิปไตย" เข้าไปจนอิรัก ลิเบีย อาฟกานิสถาน สำลักตาย
วันนี้มีศาสนาใหม่ชื่อว่า "Freedom of Speech" มายัดเยียดอีกแล้ว
comment81-1:เห็นด้วยเลยครับ

ทั้งศาสนาและ freedom of speech ก็เป็นรูปแบบหนึ่งของความเชื่อ ซึ่งหัวใจหลักของมันล้วนดี ถ้ายึดที่แก่นของมันอย่างแท้จริงเรื่องคงไม่เลวร้าย แต่ถ้ามัวแต่ยึดติดกับส่วนเสริมของความเชื่อนั้นๆ ก็อาจนำความหายนะมาได้ครับ

ถ้าคนบางกลุ่มในประเทศเขามองเพียงว่าการมี freedom of speech เพื่อไปดูถูกความเชื่อของคนกลุ่มอื่นนั้นจำเป็น  ปัญหาต่างๆก็คงไม่จบ 

กลุ่มคนที่วาดการ์ตูนล้อเลียนกลุ่มนั้น เขาต้องการจะสื่ออะไร..ถ้าคุณมองว่าพวกใช้ความรุนแรงเป็นพวกคลั่งศาสนา แล้วกลุ่มคนที่ยั่วยุเหล่านั้นรู้ทั้งรู้ว่าอาจเกิดเหตุแบบนี้ แต่ก็ยังคงทำต่อไปเพราะเขาคลั่งในความเชื่อของเขาหรือที่พูดกันไพเราะว่า Freedom of speech..หรือไม่ 

เพราะ เมื่อคำว่า "มนุษย์" มารวมกับคำว่า "ความเชื่อของคนกลุ่มใหญ่ที่แตกต่างกัน" มักมีความรุนแรงตามมาให้เห็นบ่อยครั้ง และจะเป็นบทเรียนอีกหน้าประวัติศาสตร์ของประเทศเขาหรือไม่ ก็แล้วแต่ว่าเขารู้จักการเรียนรู้จากอดีตมากน้อยแค่ไหน

อ้าว..แล้วทำไมคนไทยหลายคนเห็นต่างจากคุณละ คำตอบง่าย ๆ เลยครับ..ก็เพราะความเชื่อของคนส่วนใหญ่แถวนี้ต่างจากเขาไงครับ เราไม่ได้เชื่อใน Freedom of speech 
คนไทยส่วนใหญ่ เชื่อในทางสายกลางครับ รู้ว่าเขาไม่ชอบเราก็ไม่ไปยั่วยุ รู้ว่าเราตัวเล็กก็ไม่ไปหาเรื่องทะเลาะกับเขา และเราไม่ก็ไม่เบ่งข่มคนตัวเล็กกว่าเราถ้าไม่จำเป็น เพราะรู้รักษาตัวรอดเป็นยอดคนครับ ถึงรอดมาได้กันทุกวันนี้...กราบ
comment81-2:เห็นด้วยกับคำนี้
วันนี้มีศาสนาใหม่ชื่อว่า "Freedom of Speech" มายัดเยียดอีกแล้ว
comment81-3:แล้วกลุ่มคนที่ยั่วยุเหล่านั้นรู้ทั้งรู้ว่าอาจเกิดเหตุแบบนี้ แต่ก็ยังคงทำต่อไปเพราะเขาคลั่งในความเชื่อของเขาหรือที่พูดกันไพเราะว่า Freedom of speech..หรือไม่ 
^
^
comment81-4:พอตีเมืองไหนได้แล้วเข้าปกครอง ก็ล้มล้างศาสนาดั้งเดิมของเขา
แล้วยัดเยียดให้คนพื้นเมืองนับถือศาสนาของตน

คุ้นมาก
comment81-5:ใช่ครับ ยัดเยียด แต่มีคนไทยบางพวกหลงใหลไปกับมันนะ โดยไม่ได้ดูกำพืดของตัวเองเลย ถึงว่ามีคนจะล้ม 112ให้ได้ เพราะลัทธินี้นี่เอง ไอ้หรั่งมันก็เอาด้วยนะ สนับสนุนเต็มที่ มันกะล้างสมองคนทั่วโลกให้ได้มัง แบบนี้ผมยืนข้างอัลเคด้า,อัลกออิดะ,ไอซิสว่ะ
comment81-6:ฝรั่งเขาพยายามสร้างบรรทัดฐานขึ้นมาแล้วใช้ตัดสินผู้อื่น
comment82:ผมแปลกใจอย่าง

เหตุคล้ายๆกันเกิดขึ้นที่ สอง ประเทศ

ฝรั่งเศส เพิ่งเกิด  มีการล้อเลียน ดูหมิ่นกัน อีกฝ่าย ตอบโต้ด้วยการคว้าปื่นมายิง เรียก ก่อการร้าย เพราะเป็นมุสลิม

อเมริกา ไม่นานเท่าไหร่ เด็กวัยรุ่น โดนเพื่อนแกล้ง ล้อเลียน คว้าปืนมายิง ตายทั้งคนล้อเลียน ครู และคนอื่นที่ไม่เกี่ยวข้อง แต่ไม่เรียก ก่อการร้ายนะ

ผมอยากให้เห็น ว่ามันเหมือนกัน อย่างนึง คือ การตอบโต้การล้อเลียนอย่างมีอารยะนะมี แต่ไม่ใช่ทุกคน ทุกที่จะมีอารยะ

แม้แต่ในประเทศอเมริกา มหาอำนาจแห่งความเสรี ยังมีคนที่ตอบโต้การล้อเลียน ด้วยการ shoot'm up เลย
comment82-1:ใช่ครับ เพราะมนุษย์เราต่อให้ข่มยังไงก็ยังมีการใช้ความรุนแรงอยู่ให้เห็นบ้าง แม้แต่คนที่อ้างตนว่ามีอารยธรรมในประเทศที่เจริญแล้วก็ตาม
comment83:ผมพยายามจับใจความทำความเข้าใจกับความคิดต่างกับหลายๆคำตอบนะครับ ขอตอบรวมทีเดียวครับ

Freedom of Speech มันมี limit ครับและก็มีเรื่องที่เราสามารถพูดถึงได้และไม่สามารถพูดถึงได้ อาทิคุณไม่มีสิทธ์ไปก้าวก่ายด่าว่า ความแตกต่างของคนจากชาติภาษาหรือสีผิวที่ของคนอื่นครับ อันนี้แค่ยกตัวอย่างนะครับยังมีอีกหลายอย่าง ไม่ใช่ว่าบอกว่ามี Freedom of Speech และจะพูดอะไรมั่วซั่วก็ได้ไปด่าว่าให้คนเค้าโกรธแค้นโดยไร้สาเหตุ มันมีขอบเขตจำกัดของมันดีอยู่แล้วครับ

ในเหตุการ์ณหนนี้ผมขอย้ำอีกครั้งนะครับว่ามันคือ    >>>>>> การ์ตูนล้อเลียนตลก <<<<<<< ทางหนังสือการ์ตูนล้อเลียนนี้ขึ้นศาลมาหลายต่อหลายครั้งแล้วครับ ไม่ใช่เพราะเรื่องเกี่ยวกับศาสนาอิสลามอย่างเดียว และผมย้ำชัดเลยว่าเค้าไม่ได้ล้อเลียนเฉพาะศาสนาอิสลามหรือเพ่งเล็งแต่ศาสนานี้ เหมือนๆที่คุณๆหลายๆคนเข้าใจผิดกัน  แต่โดยรวมจุดเด่นของหนังสือรายสัปดาห์ฉบับนี้เขียนเอาตลกอารมณ์ขัน ในทุกๆเรื่อง ทั้งการเมืองและผู้คนต่างๆ นานา >>>>> มันเป็นหนังสือตลกที่อิงเรื่องจริงบ้างหรือบางครั้งก็ไร้สารละเลย <<<<<< 

พูดถึง Freedom of Speech ของเรื่องนี้กับตัวหนังสือที่ก่อให้เกิดปัญหา ส่วนตัวผมเข้าใจดีและเห็นด้วยนะครับ "ย้ำนะครับว่าเห็นด้วยว่า" มันเป็นเรื่องที่ไม่เหมาะสมที่ไปล้อเลียนเค้าในสิ่งที่มีคนนับถือ เป็นผมผมก็จะไม่ทำ แต่ ณ จุดนี้ สถานการ์ณมันอยู่ในประเทศฝรั่งเศสซึ่งคนทั่วๆไป ไม่ได้สนใจกับนิตยสารฉบับนี้หรือหาสาระจากมันอยู่แล้ว เพราะเข้าใจดีว่า >>>>มันเป็นการ์ตูนล้อเลียนตลก<<<< ที่ล้อเลียนทุกเรื่องที่เกิดขึ้น เขียนขึ้นเพื่อความบันเทิง ศาลตัดสินใจเห็นชอบและเข้าใจว่านี้มันเป็นลักษณะการแสดงออกในทางตลก

ส่วนตัวผมเชื่อว่า ผมอ่านแล้วผมตลก แต่ก็มีคนที่อ่านแล้วไม่ตลกเลยก็มี แล้วแต่เรื่องแล้วแต่เนื้อหา แต่อยากจะบอกว่ามันคือ หนังสือการ์ตูนล้อเลียนของฝรั่งเศสที่มีมาแต่ไหนแต่ไรแล้ว และ การที่จะวาดรูปอวัยวะเพศคนเป็นการ์ตูนถือเป็นเรื่องปกติในที่นี้ โดยเฉพาะหนังสือของ บ. นี้ที่วาดกันให้เต็มไปหมดจนเป็นสัญลักษ์ณของนักวาดหลายๆคน เช่นเดียวกันกับในประเทศฝรั่งเศส การที่ผู้หญิงเค้าจะไปเปิดหน้าอกแก้ผ้าอาบแดด มันเป็นเรื่องปกติในประเทศนี้ ที่คนในประเทศนี้มีสิทธ์อันพึงธรรม สามารถทำได้

นักเขียนการ์ตูนตลกก็ทำหน้าที่ของเค้า เรื่องไหนเป็นข่าวในช่วงนั้นก็ดึงมาเขียน ใช่ครับมันเป็นเรื่องที่ไม่ถูกสายตาคนในหลายๆคน ผมถึงย้ำว่าปัญหานี้ต้องดูที่ สถานที่ครับ กม.ของแต่ละประเทศแตกต่างกันออกไป และ ก็เรื่องของเทคโนโลยี ที่มีบทบาทแพร่เข้ามาในช่วงหลายๆปีนี้

สิ่งที่ทำให้ผู้ก่อการร้ายทำการสังหารคือ การที่เค้าไม่เข้าใจในวัฒนธรรมของคนฝรั่งเศส อย่าดึงเอา Free speech เข้าไปมากครับกับเรื่องนี้มันมีส่วนอยู่บ้างแต่นี้ไม่ใช่หนังสือพิมพ์ครับ มันหนังสือการ์ตูนตลก คนเค้าไม่ค่อยซีเรียสเค้าซื้ออ่านดูภาพวาดการ์ตูนเรื่องราวขำๆกับข่าวในช่วงๆนั้น บางท่านบอกว่า Free speech กลายเป็นเปรียบเทียบเป็นศาสนาขึ้นมา คือคุณเข้าใจความหมายของมันผิดแล้วนะครับ ส่วนใหญ่เหมารวมคือ Free speech จะพูดจะทำอะไรก็ได้ตามใจฉันคิดมันทำได้ตามนั้น... ซึ่งมันไม่ใช่ครับ

ผมพยายามคิดเชิงความคิดของคนไทยในหลายๆข้อความที่ได้อ่าน และ ในอีกด้านหนึ่งสำหรับคนหนึ่งที่ได้มีโอกาสมาอาศัยอยู่ในต่างประเทศที่มีความคิดแตกต่างกันครับ ในต่างประเทศที่ผมเห็นความแตกต่างอย่างมากคือ การยอมรับในความแตกต่างของผู้อื่นครับ และ การหาทางออกโดยไม่ใช้ความรุนแรง เราจึงเห็นได้บ่อยครั้งว่ามีการรวมตัวประท้วงหลายต่อหลายครั้งในต่างประเทศโดยความสงบ ไม่มีผู้เสียชีวิต ผมก็ไปในบางครังที่ผมมีความคิดตรงกับหัวข้อประท้วงครับ แต่ในทางกลับกันคนที่มีความคิดหรืออารยธรรมแตกต่างกัน กลับเลือกที่จะโจมตีทำร้ายผู้คนอื่นๆ โดยไม่ได้พยายามเข้าใจจุดประสงค์ของคนอื่นเลย

คุณๆทั้งหลาย คิดว่าคุณเข้าใจจุดประสงค์ของกลุ่มนักเขียนของ CHARLIE HEBDO ดีแล้วเหรอครับ คุณคิดว่าคุณเข้าใจคำว่า Free Speech ดีแล้วเหรอครับ

ผมย้ำอีกครั้งนะครับว่า การกระทำของเค้าไม่เหมาะสมครับในฐานะคนไทยที่ได้เห็นและพอรู้ถึงเหตุการ์ณที่จะตามมา แต่ ณ เหตุการ์ณตรงนี้ผมไม่มองว่า CHARLIE HEBDO  ผิดครับ ผู้คนบริสุทธ์ทุกๆคนไม่ควรจะถูกสังหาร รวมทั้งบุคคลที่อยู่ใน Super market Cacher ด้วย

หวังว่าข้อความของผมอันนี้ จะทำให้หลายๆท่านที่คิดต่าง เข้าใจจุดยืนและเหตุผลที่ผมยืนยันดีมากขึ้นกว่าเดิมนะครับ ผมไม่ได้มาโน้มเอียงความคิดคุณครับ ผมมาแลกเปลี่ยนรับฟังในความคิดทีแตกต่างและหลากหลายในสังคมไทยครับ (ซึ่งเป็นพื้นฐานหนึ่งของ Free Speech เช่นเดียวกัน)
comment83-1:หวังว่าข้อความของผมอันนี้ จะทำให้หลายๆท่านที่คิดต่าง เข้าใจจุดยืนและเหตุผลที่ผมยืนยันดีมากขึ้นกว่าเดิมนะครับ
^
^
ตกลงที่หลายๆคนในกระทู้บอกว่า "เข้าใจมุมมองจขกท. แต่ไม่เห็นด้วย" 
จขกท.ยังคงไม่เข้าใจจนแล้วจนรอดใช่ไหมครับ? 
ถึงพยายามพูด พยายามเขียน พยายามยืนยันซ้ำซาก

คุณไม่อาจบอกว่า "คนที่ไม่เห็นด้วย แปลว่าเขาไม่เข้าใจ" นะครับ
เพราะพวกเขาเข้าใจครับ ผมก็เข้าใจ แต่ไม่เห็นด้วย
ไม่ว่าคุณจะอธิบายในเชิงขอความเข้าใจต่อชาร์ลียังไงก็ตาม คนเราต่างมีทัศนคติและความเชื่อที่ต่างกัน
คุณก็ต้องให้พื้นที่คนไม่เห็นด้วยให้เขามีที่ยืนด้วยสิครับ 
ถ้าคุณยึดถือเสรีภาพทางการพูดและความคิดจริงๆอะนะ

ถามย้ำอีกที....จขกท.ยอมรับคนที่ไม่เห็นด้วย โดยดุษฎี ได้หรือยังครับ?

หรือจะเป็นแบบชนชาติตะวันตก "คิดแต่ว่าตัวเองถูก คนอื่นผิดหมด"
comment83-2:ผมย้ำและตอบในทุกๆคำถามนะครับว่า ผมเชื่อและยอมรับในความเห็นต่าง ของความของความแตกต่างในแต่ละคำตอบครับ เป็นสาเหตุที่ผมมาพูดคุยที่นี้นะครับ และ เสนอมุมมองที่ผมคิดว่ามีหลายๆคนไม่ได้มองในมุมที่ผมคิด

ผมว่าคุณเข้าใจผมผิดนะครับ ถ้าคุณคิดว่าผมคิดว่าตัวผมถูก ผมมาแสดงความคิดในส่วนหนึ่งที่คนไทยในสังคมไทยไม่ได้คิดตรงกับผม ผมไม่เคยคิดว่าผมถูกครับ และเชื่อว่าคนชาติตะวันตกก็ไม่ได้คิดว่าตัวเองถูก คนอื่นผิดหมดด้วยครับ เหมือนอย่างที่คุณคิดนะครับ
comment83-3:ผมย้ำและตอบในทุกๆคำถามนะครับว่า ผมเชื่อและยอมรับในความเห็นต่าง
V
V
แล้วทำไมจขกท.ยังคงเขียนย้ำๆเรื่องเดิมว่า "คนอื่นเข้าใจผิด คนอื่นเข้าใจผิดความหมาย คนอื่นไม่เข้าใจ" ล่ะครับ?


ถ้าจขกท.ยอมรับความเห็นต่างได้จริง  จขกท.จะไม่ยัดเยียดกว่าคนอื่นเข้าใจผิดหรอกนะครับ
เพราะหลายคนก็เขียนย้ำกันจนปากฉีกแล้วว่า "เข้าใจ แต่ไม่เห็นด้วย"
แล้วความไม่เห็นด้วยของเขา คุณจะฟันธงว่า เขาเข้าใจผิด ได้ยังไงล่ะครับ

เหมือนดูถูกคนอื่นนะครับ
comment83-4:ตอนแรกอ่านเหมือนจขกท.จะเข้าใจ   แต่ไม่เข้าใจ   

สิ่งที่เขียนต้องการให้ทุกคนบนโลกเข้าใจนักเขียนชาลี   แล้วทำไมไม่มองอีกมุมว่านักเขียนชาลีควรเข้าใจความรู้สึกของชาวมุสลิมที่โดนล้อบ้างล่ะครับ

ทั้งที่ตัวเองก็พิมพ์เองว่า Freedom of Speech มันมีลิมิต   แล้วสนพ.ก็ได้ล้ำเส้นไปแล้ว  และยังจะทำต่อไปอีก  ในมุมมองคนไทยนับถือพุทธผมยังรับไม่ได้เลย
comment83-5:ล้ำเส้นคืออะไร ล้ำเส้นของอะไร แล้วทำไมถึงคิดว่าล้ำเส้น อะไรเป็นตัวกำหนดว่าเส้นนี้อยู่ตรงไหน คือทำไมเขาพูดในที่เขาของ ในงานของเขา คุณรับไม่ได้มันไม่ใช่ปัญหาอะไรของเขาเลย คุณก็แค่บอกว่าคุณรับไม่ได้ มันก็จบ CHARLIE HEBDO เขาไม่ได้อยากให้คุณยอมรับความคิดของเขา เขาแค่แสดงความคิดของเขาออกมาอย่างอิสระ และเสรี นี่คือสิ่งที่ CHARLIE HEBDO ทำ และทำในฝรั่งเศส  ทำอย่างถูกกฏหมาย ทำในประเทศที่การแสดงความคิดเห็นเป็นไปอย่างมีตรรกะและเสรี ทำในประเทศของพวกเขาเองซึ่งประชาชนเห็นว่าเขามีสิทธิ์ที่จะทำได้ แต่จะเห็นด้วยหรือไม่นั่นอีกเรื่องหนึ่ง

เราเอาค่านิยม ความคิด สังคมของเราไปตัดสิน CHARLIE HEBDO ได้นะครับ ผมย้ำว่าทำได้ แต่ถามว่าเขาผิดไหม มันก็อยู่ที่ตัวบุคคลซึ่งผมมองว่าเขามีสิทธิ์ที่จะทำ และเขาไม่ควรจะตาย คนที่ผิดอย่างแน่นอนคือผู้ก่อการร้ายที่ฆ่าคนบริสุทธิ์ อันนี้ผิดกฏของทั้งโลกแน่นอนและพวกเขาไม่ควรจะทำอย่างนั้นไม่ว่าจะอ้าง pride หรือพระเจ้าอะไรก็ตาม มันคือการกล่าวอ้างที่เห็นแก่ตัวอย่างที่สุด การพรากชีวิตคนไปโดยความเห็นแก่ตัวพวกนี้ผมใช้คำนิยามว่ามันคือความเลว พระเจ้าของพวกเขาคงไม่ปลื้มอย่างแน่นอน
comment83-6:>>>>>> การ์ตูนล้อเลียนตลก <<<<<<<

มันอาจตลกสำหรับฝรั่งเศสแต่มุสลิมหัวรุนแรง(ย้ำนะว่าเฉพาะหัวรุนแรง)เค้าไม่ตกด้วยนี่สิครับ คุณเอาอะไรมาวัดล่ะว่าทุกคนอ่านแล้วมันจะตลก?

โดนไปกี่ศพล่ะ ยังตลกออกมั้ยครับ......มีใครซักคนเคยบอกว่าอย่าพูดทุกสิ่งที่คิด กรณีนายชาลีนี่เป็นอีกหนึ่งกรณีที่สนับสนุนว่าคำพูดนั้นถูก
comment83-7:ผมพอเข้าใจ
     แต่มันคงนอกเหนือเหตุผลไปแล้วทั้งสองฝ่าย(เอามัน สนุก -โกรธ)  มันเป็นเรื่องของอารมณ์ซึ่งคนที่ควบคุมอารมณ์ตัวเองไม่ได้อาจมีอยู่ 
   ถ้าคุณยืนยันสิทธิในการพูด คุณก็ต้องเข้าใจเรื่องนี้ด้วย  

     หากต้องการให้ผู้คนสนับสนุนเสรีสุดๆในการพูด  คุณก็ควรแสดงถึงความเข้าท่าหน่อย   
   (เหมือนถ้าล้อเลียนพ่อของคนอื่นๆที่ตายไปแล้ว  แล้วให้คนอื่นๆมาสนับสนุนการเสรีในพูด มันคงไม่สำเร็จ)

    แต่การประณามผู้ก่อเหตุรุนแรง ก็เป็นสิ่งที่ควรจากทุกฝ่าย  ไม่ว่าเห็นด้วยหรือไม่เห็นด้วยกับฝ่ายใหน
comment83-8:อย่ามาด่าศาสนิกชนว่างมงายละกัน

มุมมอง จขกท ก็ไม่เห็นจะต่างกับการงมงายใน freedom of speech ตรงไหน
comment83-9:ด้วยความสัตย์จริง ผมกำลังเข้าใจว่า จขกท. เป็นเหยื่อ (หรือสาวก) ของลัทธิ Freedom of speech อยู่นะครับ
คือพยายามยกแต่ประเด็นว่ามีสิทธิพูด แต่ไม่พยายามเข้าใจสิ่งที่คนอื่นจะเตือนด้านความเสี่ยงในการยั่วยุ

ยิ่งความพยายามสื่อว่าหนังสือมันล้อเลียนแบบตลก ผมว่ายิ่งประหลาด
คือคนเขียนตลก คนอ่านบางคนตลก แต่คนที่เกี่ยวข้องกับการโดนล้อไม่ตลกด้วยแน่ๆ
มันไม่น่าจะเอามาเป็นประเด็นข้ออ้าง เพื่อชักจูงให้คนอื่นตลกไปด้วยได้นะครับ
comment83-10:มีแรงก็แถไปคับ ที่นี่เมืองไทยภาษาไทย คนไทยเขียน
ไม่ใช่คนไทยทำงานเมืองนอก ส่วนมากเค้าพูดอะไร
คุณยังไม่รับว่าแค่คนกลุ่มน้อยเลย 
คิดต่างได้ แต่อย่าไม่ต้องพยายามให้คนอื่นเข้าใจ จขกท หรอก
comment84:พี่ครับผมชอบขี้หน้าบ้าน และขี้ผมเหม็นมาก ผมไม่รังเกียจนะถ้าใครจะทำตาม แม้ขี้ของคนข้างบ้านอาจจะเหม็นกว่าของผมก็ตาม ผมว่ามันโอเคนะเพราะเราก็ขี้อยู่ในรั่วบ้านเป็นสิทธิของเรา

ใคร..ก็ผมกับเพื่อนบ้าน
ที่ไหน...หน้าบ้าน
เมื่อไหร่..ทุกเช้า
อย่างไร..คงไม่ต้องอธิบายวิธีการเบ่งนะ
ถ้าเราเปรียบเทียบเทคโนโลยีกับกลิ่นละ..

บ้านเราก็เป็นบ้านหลังเล็กๆที่อยู่ในสังคมเหมือนกับฝรั่งเศสที่เป็นเพียงประเทศหนึ่งในโลก การจะทำอะไรก็ตามแม้เรามีสิทธิที่จะทำได้แต่เราต้องเคารพสิทธิของผู้อื่นด้วย เสรีภาพไม่ใช่ทุกอย่างของชีวิตที่จะอ้างว่ามีเสรีภาพแล้วแสดงออกทางความคิดได้ทุกอย่าง ผมไม่เห็นด้วยเลยกับการกระทำของกลุ่มคนที่อ้างตนว่าเป็นอิสลาม แต่เหตุการณ์นี้ก็สะท้อนได้เป็นอย่างดีว่าคุณฝรั่งเศสคุณมีสิทธิขี้หน้าบ้านได้ ไม่ใช่ว่าคนอื่นเค้าอยากขี้หน้าบ้านแบบคุณ ถ้าคุณจะขี้หน้าบ้านให้ได้จริงๆ ช่วยเก็บกลิ่นไว้ดมเองไม่ต้องเผื่อแผ่ให้คนอื่นได้ไหม ถ้าทำได้คุณจะทุบส้วมคุณทิ้งก็เชิญ
comment84-1:คงต้องมองอีกมุมมองด้วยนะครับว่า ถ้าเค้าไม่ได้ขี้หละครับ เค้ากำลังทำเยลลี่กัน...สีสันต์กับเนื้อในความรู้สึกอาจจะไม่เหมือนกัน แต่คนนอกบ้านไกลโพ้นดันเห็นว่าเป็นขี้และได้กลิ่นเหม็นเลยไม่พอใจ แต่กลับกันเพื่อนบ้านอันใกล้เคียงก็เห็นว่าเข้าทำเยลลี่กัน เพราะมันเป็นเยลลี่ที่เค้าทำมากันตั้งแต่ไหนแต่ไรแล้ว

น้องครับคืออันนี้อีกมุมมองนึงนะครับ แต่พี่เข้าใจว่าพี่เข้าใจมุมมองน้องดี ซึ่งมันไม่ผิดเลยครับ
comment84-2:เเค่เจออริต่างโรงเรียนมองหน้า ผมกับพวกยังกระทืบเลย 

ถ้าถึงขั้นล้อนี่คงยิงเหมือนกัน
comment84-3:เหมือนปลาร้ามั้งครับ คนไทยอาจจะไม่เหม็น แต่คนข้างนอกเหม็น แต่ถ้าเราเราก็ต้องเก็บกลิ่นไม่ให้รบกวนคนข้างนอกด้วย 
^ ___________________ ^
comment84-4:เหมือน #84-3 แหละครับ
เหมือนปลาร้ากับทุเรียน เราชอบกิน แต่บางคนเหม็น
ผมก็เคยเจอฝรั่งอยากกินทุเรียน พยายามดึงดันจะเอาทุเรียนเข้าไปแช่ตู้เย็นในห้องพัก (ในโรงแรม) ให้ได้
ทะเลาะกับพนักงานอยู่นานสองนาน เพราะบอกว่าฉันมีสิทธิ์ ฉันเช่าห้องแล้ว ฉันซื้อมาเก็บไว้กินเอง ไม่ได้เดือดร้อนใคร
แหม่... คุณพี่อยากกิน แต่คนอื่นเขาคงไม่อยากดมกลิ่นด้วยหรอกมั้งครับ
comment85:ที่ จขกท.และความเห็นต่างๆ คุยกันมา มันอยู่บนเงื่อนไขสำคัญ คือ 

"สำนักพิมพ์เขาถูกยิง จากสาเหตุการพิมพ์ล้อเลียนอิสลามเท่านั้น ไม่มีวาระอื่น"

ซึ่งผมว่าไม่จริงทั้งหมด

กลุ่ม"อัลเคดะในเยเมน" ประกาศรับผิดชอบการยิงครั้งนี้ ..แต่ฝรั่งเศส เดินหน้าส่งทหารไปปราบ "isis ที่อีรัก" ?  เพื่อกู้ศักดิ์ศรีประเทศ จากเหตุการณ์ยิงครั้งนี้?

ยังไม่นับท่าทีแปลกๆของฝรั่งเศสในการเมืองระหว่างประเทศ ตั้งแต่ช่วงปลายปีที่แล้ว
comment85-1:ที่จริงผมก็คิดแบบนี้นะครับ
เรื่องนี้มีอะไรลึกกว่าที่เราเห็นจากข่าวเยอะ
comment85-2:ขอบคุณครับเป็นอีกหนึ่งข้อสังเกตุที่น่าสนใจ
comment86:เราเข้าใจมุมมองจขกท.นะคะ เรื่อง freedom of expression ในฝรั่งเศส

แต่อีกมุมนึงที่เราเข้าใจและคิดว่ามันกำลังเป็นปัญหา ก็เพราะสมัยนี้โลกเรามันแคบลงแล้วค่ะ
คงเพราะการที่เราติดต่อกันง่ายขึ้น ไปหากันง่ายขึ้น มันส่งผลด้านนี้ด้วย
คือ ตอนนี้ ต่อให้เรื่องเกิดในฝรั่งเศส แต่ข้อมูลข่าวสารมันไม่ได้อยู่เฉพาะในฝรั่งเศสค่ะ
แล้วด้วยบรรทัดฐานที่ต่างกัน ก็ปฎิเสธไม่ได้ว่าการกระทำมันไปกระทบกับจุดอ่อนไหวของประเทศอื่นเข้า
แน่นอนว่าถ้าเค้ามาล้อเลียนบางประเทศ บางศาสนาหรือบางความเชื่อ เราเชื่อว่าอย่างมากคนก็ออกมาด่าๆๆ ประท้วงๆแล้วจบ
แต่กับบางประเทศหรือบางศาสนา เค้าก็มีวิธีการตอบโต้อีกแบบเหมือนกัน
เมื่อ 2 ขั้วนี้มาปะทะกัน มันก็เกิดปัญหาไงคะ ฝั่งนึงก็ไม่ยอม ฝั่งนึงก็ไม่ยอม ต่างยืนยันจะทำตามความคิดความเชื่อของตัว
(ซึ่งเราเชื่อว่าเค้าไม่คำนึงหรอกค่ะว่าเกิดที่ไหน เค้าคิดแค่ว่ามันเกิดอะไรขึ้นแค่นั้นเอง)

ถามว่าการใช้ความรุนแรง ถูกไหม .... ในสายตาของคนทั่วไป การฆ่าคนก็ไม่ใช่เรื่องถูกต้องอยู่แล้วล่ะค่ะ
แต่เราว่ามันก็ปฎิเสธไม่ได้ว่าในบางสังคม แนวความคิดการพลีชีพเพื่อปกป้องสิ่งสำคัญบางอย่างมันอาจจะเป็นเรื่องถูกต้องของเค้าก็ได้
แล้วถามว่า freedom of expression เป็นเรื่องผิดไหม ..... ในบางประเทศก็บอกว่ามันผิด บางประเทศก็บอกว่ามันมีขอบเขต
ซึ่งทั้งหมดที่ว่ามา เพราะแต่ละประเทศมีไม่เท่ากันไงคะ ไม่ว่าจะบรรทัดฐาน ค่านิยม การใช้ชีวิต

ดังนั้น
ในความเห็นเรา เรื่องนี้ไม่มีใครผิด ไม่มีใครถูกทั้งหมด 100% หรอกค่ะ
มันเกิดจากการที่คนเราเติบโตมาต่างกัน ค่านิยม ความคิด ความเชื่อ การปลูกฝังต่างกัน
แต่ต้องมาใช้ชีวิตร่วมกันในโลกใบเล็กๆ แคบๆใบนี้ก็เท่านั้น
ถ้ามายืนยันความความคิดนี้ถูก ความเชื่อนั้นผิด มันก็ต้องสู้กันจนตายกันไปข้างนั่นล่ะค่ะ ถึงจะยุติปัญหาได้
การอยู่ร่วมกันอย่างสงบสุข ไม่ใช่การยืนยันว่าเราถูก หรือใครผิด แต่เป็นการถ้อยทีถ้อยอาศัยปรับตัวเข้าหากันต่างหาก
comment87:ใจเขา ใจเรา ..... มนุษย์ ผู้เรียกตนว่าประเสริฐกว่าสิ่งใด
comment88:ศาสนาบางศาสนา สอนอย่าง แต่ศาสนิกทำอีกอย่างเพื่อให้สะใจตัวเอง
เช่น จิฮัด หรือตาต่อตา ฟันต่อฟัน

แล้วถ้าเขาโจมตีด้วยปากกา ทำไมไม่โต้ตอบด้วยปากกา
หรือสติปัญญามันไม่ถึง เลยต้องใช้อาวุธ
comment89:เสียเวลา จขกท. มาพูดเรื่อง Free Speech ในประเทศที่แค่ชอบพรรคการเมืองไม่เหมือนกันก็พร้อมที่จะฆ่ากันให้ตายไปข้างนึงแล้ว
comment89-1:เข้าใจดีครับ คุณความจำสั้นแต่สันหลังยาว, ผมเข้ามาเสนออีกมุมมองหนึ่งนะครับในความเห็นต่าง และก็รับฟังในหลายๆความคิดด้วยครับ ว่ามีความคิดเห็นที่แตกต่างกันเพราะอะไร สรุปๆแล้วก็ได้คำตอบและเห็นภาพรวมต่างๆมากขึ้น ของสังคมไทยนะครับ ได้คำตอบที่ชัดเจนและได้เรียนรู้อะไรมากขึ้นครับ คิดว่าเป็นสิ่งที่ดีครับ ผมก็ใช้เวลาเท่าที่ควรครับเลยตอบในสิ่งที่คิดว่าเราควรจะตอบด้วยครับ

สุดท้ายผมก็คงจะมีโอกาสได้ไปเสนอมุมมองความคิดโดยทั่วๆไปของคนไทย ให้เพื่อนๆคนฝรั่งเศสฟังกันครับว่าเราๆคิดกันยังไงครับ มีความหลากหลายดีครับ

ขอบคุณครับ
comment90:ข้อ 2 ถูกต้องที่สุด
comment91:อ่านบางความเห็นแล้วทำให้เริ่มคิดว่า Free Speech ไม่ได้มีอยู่จริง
เพราะเมื่อมีเสรีทางความคิด การไม่เห็นด้วยหรือวิจารณ์ Free Speech ก็ย่อมทำได้
แต่กลับโดนป้ายสีบ้าง ลากเข้าการเมืองบ้าง เอาเรื่องการเมืองมาข่มบ้าง 
เฮอะ Free Speech...
comment91-1:ทุกวันนี้ผมยังงงอยู่เลย
ผู้บูชา Free speech ที่ไม่ยอมรับความเห็นต่าง 
ตกลงว่าฟรีโดยอิสระ หรือฟรีเฉพาะของใครกันแน่
comment91-2:91-1 ไม่ยอมรับความเห็นต่างยังไง  คิดเองเออเอง
คุณไปถกเถียงกับพวกที่คุณว่ามา พอเขาโต้ถกเถียงกลับ
คุณก็เลยบอกว่าเขาไม่ยอมรับความเห็นต่างคุณงี้ป่ะ
แสดงว่าคุณมโนของคุณเอง 
การโต้เเถียงพูดคุยเหตุผลกันไม่ได้เรียกยอมรับหรือไม่ยอมรับความเห็นต่าง
คนละเรื่อง
comment92:กระทู้ดีมีความรู้ ขอนั่งอ่านด้วยคนนะคะ
comment93:เอธิสสามารถล้อชุดความคิดของศาสนาได้เพราะมันมาจาก "ความเชื่อ" ที่สืบทอดตามๆกันมา

แต่ศาสนิกไม่สามารถเอธิสทำอะไรเอธิสได้ทางวาจา หรือเหตุผล เพราะแนวคิดของพวก เอธิส ไม่ได้อยู่บนชุดความคิดของความเชื่อที่ไม่มีตัวตน เพราะเอธิสเชื่อว่าไม่ได้มีอะไรที่สูงกว่าหัวพวกเขา จุดยืนคือตัวเขา อยู่บนหลักเหตุและผล และมองสิ่งที่ศาสนิกทำเป็นเรื่อง Idiot

การฆ่า หรือการทำร้ายร่างกาย ของคนที่ไม่เชื่อในสิ่งสิ่งที่ศากนิกเชื่อ เพื่อสิ่งที่มีไม่มีตัวตนของศาสนิกจึงเกิด...
comment94:สรุปง่าย ๆ

สิ่งที่เกิด ทางนสพ.ทำสิ่งที่มันถูกในประเทศเขา แต่ผิดในประเทศอื่น
ส่วนสิ่งที่มือปืนทำ มันผิดในประเทศที่สนพ.อยู่ และยังผิดในทุกประเทศ


ดังนั้นจะบอกว่า "สมควร" หรือ "ทำตัวเอง" ไม่ใช่เรื่องที่เหมาะ
แน่นอนบอกว่านสพ.ผิดกว่ามือปืนหรือเท่ากัน มันก็ไม่ได้ด้วยเหมือนกัน

สำหรับการจะบอกว่า นสพ.ผิดหรือไม่ ต้องอยู่ที่ว่าตัวเราเอามาตรฐานของใครไปจับ
เอาตัวเองไปจับก็อาจบอกว่าผิด แต่การจะไปลงโทษเขาด้วยมาตรฐานของตนเอง ประเทศตนเอง มันก็ไม่ใช่เรื่องแล้ว


ตัวอย่างง่าย ๆ บางที่ การให้ผู้หญิงได้เรียนหนังสือ เปิดหน้าเปิดตาได้ ถือเป็นเรื่องที่ผิด
จะให้คนที่มีมาตรฐานแบบนั้นข้ามประเทศเพื่อมาลงโทษมาฆ่ามาย่ำยีผู้หญิงของเราอย่างนั้นหรือ ?

รึจะบอกว่าการล้อเลียนนั้นผิด ? อะไรคือมาตรฐานนั้นล่ะ ? คนนึงคิดว่าผิด คนนึงคิดว่าไม่ผิด สุดท้ายก็มาจากค่านิยมของสังคมไม่ใช่หรือ ?
แค่มันมีคนที่คิดว่าการล้อเลียนนั้นผิดมีเยอะกว่าก็เท่านั้น

แต่ส่วนตัวก็คิดว่าทางนสพ.ผิดนะ แต่มันเป็นมาตรฐานของเราที่ถูกล่อหลอมในสังคมแบบนี้
ดังนั้นเราจึงไม่ประณามอะไรทางนสพ.เพราะเรารู้ว่ามาตรฐานของเขากับของเรามันต่างกัน
comment94-1:การฆ่าคนที่ไปลบหลู่เบื้องสูงของเขา ก็อาจจะไม่ผิดในสังคมความเชื่อของเขา ถือเป็นการกำจัดมาร ดังนั้นเรื่องนี้ไม่มีใครผิดสินะ
comment94-2:มันมาฆ่าที่ฝรั่งเศสนะครับ มันต้องผิดอยู่แล้ว ถ้าไอ่ตาขนเขียนไปประเทศมันแล้วไปฆ่าที่ประเทศนั้น ๆ ก็ว่าไปอย่าง (ซึ่งมันก็มีจริง ๆ กฏหมายอิสลามพวกนี้ จับแขวนคอเลยโดยตำรวจซะด้วย)
comment94-3:ยังไม่เห็นมีใครบอกสมแล้ว ควรแล้ว ความผิดเท่ากัน จัดไป หรืออะไรทำนองนี้เลยครับ

คนบ้าๆคลั่งๆศาสนามันมีอยู่เป็นจำนวนหลักล้านคน 
ดังนั้นมันเสี่ยงที่จะไปลบหลู่สิ่งที่เขานับถือกันครึ่งค่อนโลก

อย่างนี้มันชักศึกเข้าบ้าน เป็นน้ำผึ้งหยดเดียวที่ไม่คุ้มค่านัก 
สิ่งที่เสี่ยงทำไปกลับกลายเป็นภัยต่อคนในชาติโดยที่ไม่ได้มีอะไรคุ้มค่าทำเลย(พิสูจน์ Free Speech? ได้เงินจากการขายหนังสือ?)
ครับ สิ่งที่ทำไปไม่ผิด กม. ฝรั่งเศส และการฆ่ากันด้วยเรื่องแบบนี้เป็นการตอบโต้ที่ต้องประนาม
comment94-4:ก็ในสังคมความเชื่อของเขา เขาเชื่อว่าการกำจัดมารไม่ผิด ไม่ว่ามารจะอยู่ในเมืองเขาหรือเมืองอื่น
comment94-5:ผมเห็นด้วยนะ ว่าที่ควรโดนประนามคือพวกหัวรุนแรง ส่วนหนังสือ ไม่จำเป็นต้องถูกประนาม (แต่ประท้วงได้ถ้าไม่เห็นด้วย)
แต่ส่วนที่สำคัญที่สุดคือ ถ้าเลือกที่จะทำแบบนี้ต่อไป ก็ต้องยอมรับความเสี่ยงไว้ด้วย เพราะพวกหัวรุนแรงมันควบคุมเด็ดขาดไม่ได้
ผมคิดว่าหลายๆ คนก็พยายามจะสื่อแบบนี้นะ คือคนยิงผิดนั่นแหละ แต่ความเสี่ยงมันมี เพราะงั้นหยุดกันตั้งแต่กระบวนการยั่วยุน่าจะดีกว่า ปกป้องผู้บริสุทธิ์ได้ง่ายกว่า (เพราะไม่มีเหตุให้หัวรุนแรงก่อการ)
comment95:ผมมุสลิมคนนึงแค่จะมาสรุปสั้นๆสำหรับผมคือ

1. ชาลีเอ็บโด ผิดมั้ย? ผิดครับ ไม่ต้องอ้างหรือชักแม่น้ำอะไรหรอก

2. ไปฆ่าเขาผิดมั้ย? ผิดอีกเหมือนกันครับ เพราะอิสลามส่งเสริมให้อดทน อดกลั้น หรือโต้ตอบในสิ่งที่ดีกว่า แต่ถ้าไปส่อง FB เจอคนมุสลิมโพสบอก มันสมควรตาย สะใจมาก ตายๆไปซะ อันนั้นก็คืออยากให้รู้ว่านั่นคือการ คลั่งศาสนาครับ ซึ่งมุสลิมดีๆหลายคนก็ไม่เห็นด้วย

บางทีเรามุ่งประเด็นไปแค่ว่าชาลีเอ็บโดผิดสมควรได้รับแบบนั้น ซึ่งจริงๆมันไม่ใช่เลยสักนิด

สรุปคือผิดทั้งสองฝั่ง ย้ำนะครับทั้งสองฝั่ง 
และผมไม่เห็นด้วยกับการใช้ความรุนแรง

และไม่เห็นด้วยกับการกระทำของชาลีเอ็บโด (ผมอ่านหมดทั้งกระทู้แล้วครับ ไม่ต้องอ้างกฏเขากฏเราหรอก)
comment96:ต่างฝ่าย..ต่างได้รับ ผลจากการกระทำแล้วววววว
comment96-1:ผมชอบอ่ะ สั้นแต่ใจความทั้งหมดเลย
comment97:การกระทำ เกิดจากผลที่ได้กระทำไป แล้วแต่มุมมองของแต่ละคนว่าจะออกมายังไง สงครามเกิดจากคนตัดสินใจบัดซบไม่กี่คน แต่ผลกระทบตายยกโคตร
comment98:ตามควาามเห็นของเรา...

"เสรีภาพ" ควรหมายถึง การกระทำหรือการแสดงออกทุกสิ่งอย่าง อย่างมีอิสระ โดยไม่ละเมิดสิทธิของผู้อื่น

"รักษาสิทธิ์" ควรหมายถึง การแสดงการตอบโต้ ผู้ละเมิดสิทธิของเรา ตามสิทธิ์ที่เราจะพึงกระทำได้


แต่ทั้งหมดทั้งมวลแล้ว เราว่าทุกคนควรคำนึงกฎกฎเดียว คือ
"กฎของการอยู่ร่วมกัน อย่างสงบสุข" ให้มากที่สุด
comment99:สื่อสมัยนี้ เชื่อมโยงกันทั่วโลกแล้ว  แค่มุขตลกขำๆอำกันเองที่โพสต์ออกไปในสังคมไทย  ยังย้อนกลับมาทิ่มแทงตัวเองได้เสมอๆ
แล้วสื่อที่ไปล้อเลียนคนอื่นเขา  ยังคิดว่ามันอยู่แค่กลุ่มเล็กๆหรือ  ธรรมชาติของคนในโลกนี้เหมือนๆกันนั้นแหละ  ไม่ว่าคนไทยคน
ฝรั่ง คนอิสลาม ชาติไหนศาสนาไหน เมื่อมาชิมน้ำตาล มันก็หวานเหมือนๆกันทั้งหมด...การล้อเลียน นำมาซึ่งความไม่พอใจก็เช่นกัน
ตราบใดคนยังยึดมั่นถือมั่นในสิ่งที่ตนเชื่อเคารพ เมื่อมีใครมาล้อเลียนก็ย่อมโกรธเป็นธรรมดา   สิ่งไหนผิดก็ว่ากันตามผิด ว่ากันตามเหตุ
ผลของตนไป แต่ถ้าคนในศาสนาเค้าทำผิดก็อย่าไปเหมารวมทั้งหมด ไปเอาศาสดาเค้ามาล้อเลียนแบบนี้ไม่เหมาะสม  เราหรือใครก็คง
ไม่ชอบให้ใครเหมาเข่งเช่นกันคนที่โดนล้อเลียนเค้าก็รู้สึกไม่ต่างกันหรอก....หัดเอาใจเขามาใส่ใจเรา แล้วเราจะเข้าใจความรู้สึกคนที่โดน
ล้อเลียนครับ  คนศาสนาอิสลามโดยทั่วไปเค้าไม่ใช่คนผิดแต่ทำไมต้องโดนล้อเลียนล๊ะครับ...
comment100:เส้นบางๆระหว่าง
เคร่งศาสนา/คลั่งศาสนา
comment101:เอาแบบง่ายๆน่ะ ถ้าคุณพูด ให้อีกคนฟัง ว่า ''เธออ้วน"
ถ้าเธอฟังแล้วอยู่เฉยๆ 
ถ้าเธอฟังแล้วอยากลดน้ำหนัก
ถ้าเธอฟังแล้วร้องไห้
ถ้าเธอฟังแล้วเธอฆ่าตัวตาย
ถ้าเธอฟังแล้วเธอทุบตีทำร้ายคุณ
ถ้าเธอฟังแล้วเอามีดมาแทงคุณ *นี่คือของกรณีนี้
...ความแตกต่างกันคือคุณสมบัติที่สำคัญของมนุษย์ อิสระในกะลาเล็ก อิสระในกะลาใบใหญ่ คุณอาจจะสนใจกะลา แต่ถ้าคุณทำตัวให้ใหญ่ขึ้นกะลาใบใหญ่ก็ไม่มีประโยชน์อะไร....
comment102:ศาสนา  ความเชื่อ  เป็นสิ่งศักดิ์สิทธิ์  ห้ามลบหลู่  ห้ามวิจารณ์
ถึงขนาดฆ่ากันตายได้  ต่างฝ่ายต่างมีเหตุและมีผลของตัวเอง
ถกกันไปก็ไม่มีวันจบหรอกครับ  เพราะมันไม่มีข้อพิสูจน์  หรือการทดลอง  มันไม่มีบทสรุป
แต่ที่เห็นๆกันอยู่ ปัญหาเกิดจากอะไร  ก็แล้วแต่มุมมองของแต่ละคนแล้ว
comment103:free speech อยู่ในการคุ้มครองของกฏหมายฝรั่งเศส ฝรั่งเศสก็ใช้กฏหมายเข้าจัดการกลุ่ม free bullet ก็ถูกแล้ว ก็ไม่เห็นว่ากลุ่มก่อการร้ายชุดนี้ใครอยู่เหนือกฏหมายฝรั่งเศสซักคน ถ้าถามผมก็ไม่ support กับทั้งสองฝ่ายแหละครับ
comment104:มุมมองของคนฝรั่งเศส มันไม่ได้สนใจมุมมองของคนอื่นบนโลกเลยครับ ยังคิดว่ายุคสมัยนี้มันเชื่อต่อกันแค่วงเล็กๆหรือครับ ถึงแม้เค้าจะทำในที่ของเค้า แต่ประเด็นของเค้ามันข้ามมาถึงคนอื่นๆทั่วโลกหมด แบบนี้เรียกว่าเสรีภาพแบบไม่มีขอบเขตไงครับ ผมว่าคนส่วนใหญ่เองก็ไม่ได้เห็นด้วยนะครับว่าต้องโต้ตอบด้วยความรุนแรง แต่ทาง CHARLIE HEBDO ก็ควรหยุดพฤติกรรม Racist ได้แล้วครับ
comment104-1:พฤติกรรม Racist ยังไงครับ? คุณเข้าใจว่า Racist คืออะไร?
comment104-2:104-1 เหนื่อยเปล่าครับ
comment104-3:Racist

คือ  คน ดูถูก เหยียดยาม คน ครับ

แต่คน ล้อเลียน สิ่งเป็น นามธรรม จับต้องไม่ได้  ไม่ถือว่า เป็น Racist
comment104-4:racist ? มันมีชนเผ่าพระเจ้าหรอครับ ไม่มีมั่ง พระเจ้าน่าจะเป็นตัวบุคคล และมีคนเดียว ไปล้อพระเจ้า พระเจ้าก็ไม่ฟ้อง เพราะพระเจ้าอาจจะตายไปนานแล้วหรือาจจะไม่ได้มีตัวตนมาตั้งแต่แรก เป็นแค่นามธรรมที่สร้างขึ้นมาเพื่อควบคุมคนจำนวนหนึ่งเท่านั้น
comment104-5:คือมันอาจจะไม่มีจริงด้วยซ้ำไปค่ะ
อีพระเจ้าอะไรเนี่ย ก็คิดก็มโนกันไปเองั้งนั้น
comment104-6:^^
ศาสนาพุทธไม่มีพระเจ้า ไม่นับถือพระเจ้า
แต่ศาสนาพุทธไม่เคยไปลบหลู่เหยียดหยามใคร 
พูดแบบ "อีพระเจ้า มโนไปเอง" เนี่ย พุทธแท้จะไม่หลุดจากปากเลย
มีแต่ชี้แจงด้วยเหตุด้วยผล

คน atheist หลายคนที่ผมเจอ ก็ไม่เคยปากจัด ดูถูกดูหมิ่นคนอื่นนะ

ดังนั้นการดูถูกดูหมิ่นคนอื่น มันไม่เกี่ยวกับการเป็นคนพุทธ มุสลิม คริสต์ หรือคนไม่นับถือศาสนาหรอก
มันอยู่ที่ นิสัย ล้วนๆ
comment104-7:พฤติกรรม Racist 

ผมเห็นว่าไม่ต่างกันครับ 

การล้ออีกฝ่ายว่าไอ้มืด 

กับการล้อศาสดาที่เค้าเคารพของอีกฝ่ายว่าไอ้มืด 

มันต่างกันตรงไหน อย่าใช่คำวานามธรรมสวยหรูเลยครับ 

เพราะผลที่เกิดมันได้ไม่ต่างกัน
comment105:เห็นมาหลายๆ ค.ห. บางคนความเข้าใจและแยกแยะต่ำมาก
ก็อย่างที่ผมบอกอธิบายไปก็เท่านั้น ความคิดใครความคิดมันละกันโลกมันก็เป็นแบบนี้แหละเถียงไม่มีวันจบ
comment106:ผิดทั้งคู่ แต่ต่างผิดโดยที่โทษหนักเบาต่างกันมาก (ฆ่าคนนี่ผิดหนักกว่ามาก)

ระดับครอบครัวแค่พี่น้องเห็นต่างกันยังแทบฆ่ากันตายก็เคยมี แล้วสมัยนี้มันเชื่อมต่อกันทั้งโลก การที่จะทำให้ทุกคน "เข้าใจตรงกันนะ" นั้นก็ยาก

การถามหาความถูกต้องสากลที่ทุกคนยอมรับนั้นจึงเป็นเรื่องที่กว้างขึ้นมาก เพราะต่อไปเราต้องอยู่ร่วมโลกกันจริงๆ คงเป็นสิ่งที่ต้องคิดกันต่อไป

มนุษย์นี้น่ากลัวจริงๆ
comment107:คน   ดูถูก เหยียดหยาม   คน

ผิดกฏหมายนะครับ  ตัวอย่างก็มี นักฟุตบอลหลายคน โดนแบน โดนปรับเงิน เพราะ เหยียดผิว นี้แหละ

แต่ ศาสนา  มันเป็นสิ่งที่เป็น นามธรรม   กฏหมาย ไม่คุ้มครองสิ่งที่เป็นนามธรรม
comment107-1:กฎหมายก็ไม่สามารถคุ้มครองชีวิตของคนที่มองว่าศาสนาเป็นนามธรรมได้เหมือนกันแฮะ 

ถ้างั้นกฎหมายผิดละมั้ง ที่ไม่สามารถคุ้มครองได้ทั้งสองฝ่ายเลยเกิดเรื่อง
comment108:เห็นด้วยกับเจ้าของกระทุ้
comment109:ชาลีไม่แคร์ความรู้สึกใคร
คนเหล่านั้นก็ไม่แคร์ชีวิตพวกชาลี

ผมไม่ได้เห็นด้วยหรือไม่เห็นด้วยกับทั้งสองฝั่ง
มึคนตายก็เสียใจ กรรมเป็นผลจากการกระทำ
comment110:ชาลีเคยได้รับหนังสือขอร้องให้หยุดล้อเลียนบ้างไหมคะ สงสัยในจุดนี้ค่ะ เพราะเคยได้ยินแต่ได้รับหนังสือเตือน และหนังสือขู่
comment110-1:เคยถูกฟ้อง  แต่ชาร์ลีชนะคดีครับ
เพราะกฎหมายบ้านเขาคุ้มครอง
comment111:พูดเรื่องนี้ไม่มีวันจบหรอกครับ บอกตรงๆ เบื่อมากกกกกก   เสรีภาพ  สันติภาพ เคร่งศาสนา ครั่งศาสนา
comment112:เห็นด้วยมากๆค่ะ แต่เห็นได้ชัดว่าคนจำนวนมากไม่เข้าใจ....

จขกท.พยายามบอกว่าที่ฝรั่งเศส เขามีเสรีภาพในการเขียน media ซึ่งมันไม่ผิดกฎหมาย และชาร์ลีแกก็ทำหน้าที่ของแก คือเขียนเรื่องล้อเลียนลงหนังสือพิมพ์ล้อเลียน

เราว่าการที่เกิดเรื่องแบบนี้ เพราะฝ่ายถูกล้อเลียนเอาอะไรบางอย่างมาผูกกับตัวเองมากเกินไป เช่นศาสนา เลยรู้สึกว่า "มุงหมิ่นสิ่งที่กูบูชา=มุงหมิ่นกุ" ไม่ใช่สู้เพื่อศาสดาแต่สู้เพราะตัวเองโกรธค่ะ

ไม่รู้นะคะ.... ตัวเราเอง โดนล้ออะไรบ้าๆบอๆก็ไม่ได้คิดมากอะไร ล้อพ่อล้อแม่ ล้อศาสดา (เราถือคริสต์ค่ะ)

คือตัวเราให้ความเคารพ และพร้อมจะชี้แจงอย่างสันติถ้าบุคคลเหล่านั้นโดนเข้าใจผิด แต่ถ้ามาแบบปฏิปักษ์มากๆไม่คิดจะฟัง เราก็เฉย ไม่ยุ่งอะไรค่ะ 

การที่เขาด่าหรือล้อเลียน ไม่ได้ทำให้ตัวตนของผู้ที่เราเคารพมันแตกหักลงไปได้ เรื่องล้อเลียนก็เป็นแค่เรื่องล้อเลียนค่ะ

คนไทยคงอินเรื่องนี้มาก เพราะคนไทยเก่งมากเรื่องเอานั่นเอานี่มาผูกกับตัวเอง ธงชาติ กษัตริย์ ชฎา(?) จีวร(?) อะไรก็แตะต้องไม่ได้ แค่นักพับแบงค์เอาแบงค์ที่มีหน้าในหลวงไปพับยังแทบจะตามไปฆ่าเขา ฝรั่งเอาเพลงพระราชนิพนธ์ไปเล่นเพราะเขาชอบและทึ่งในตัวเพลง แต่ไม่ได้รักในหลวง ก็ไล่ให้เขาไปลงนรก (เรื่องเหล่านี้ถ้าไปถามในหลวงว่าท่านคิดยังไง ไม่พอใจรึเปล่าที่เอาแบงค์มาพับ ท่านคงขำๆ)

สำหรับเราถึงมีใครมาล้อในหลวงก็คงเฉยๆอะค่ะ เพราะเรารู้ว่าท่านไม่ได้เป็นแบบที่โดนล้อ มันก็เป็นแค่เรื่องล้อเลียนไร้สาระ
comment112-1:คุณอย่าคิดว่า คนจำนวนมากไม่เข้าใจครับ
จริงๆแล้ว คน 99% เข้าใจ และไม่คิดเป็นสาระ
แต่ปัญหาคือ คน 1% ที่คุณและคน99% ไม่เข้าใจเขาต่างหาก
เรื่องที่คุณยกตัวอย่าง คนมีวุฒิภาวะส่วนมาก คิดว่ามันไร้สาระ แต่ก็ยังมีคน คลั่งส่วนน้อยอยู่
ประเด็นคือ คุณจะควบคุมคนคลั่ง 1% ได้อย่างไร
ฟังดูน้อยมากแค่ 1%..... แต่เป็น1%ของคนทั้งประเทศครับ
comment112-2:หมายถึงคนจำนวนมากในกระทู้น่ะค่ะ *-*
comment112-3:ถ้าในกระทู้ยิ่งเข้าใจทุกคนเลยครับ
เพราะทุกคนรู้ว่า การยิงคนยังไงก็เป็นสิ่งผิด ไม่มีสักคนที่บอกว่าสมควรโดนครับ

แต่ประเด็นที่ทุกคนในนี้ถกกันคือ 
Freedom speech ควรจะลดๆลงไหม เพื่อลดปัญหา
คนในนี้ส่วนนึงคิดว่า การเพลาๆลง จะช่วยลดปัญหาได้
ขณะที่คนอีกกลุ่มนึงคิดว่า ไม่ต้อง เท่านั้นเอง
แต่ทุกคนเข้าใจครับ แต่ในสองมุมมอง้
comment112-4:ไม่ได้เกี่ยวกับการที่ทุกคนเข้าใจว่าการยิงกันเป็นสิ่งทึ่ผิดเลยค่ะ เราไม่ได้พูดว่าคนจำนวนมากไม่เข้าใจสถานการณ์
เราพูดว่าคนจำนวนมากไม่เข้าใจความหมายและการปฏิบัติของฟรีสปีชค่ะ
comment112-5:ผมกลับคิดว่าเขาเข้าใจกันนะ รู้ว่ามันเป็นสิ่งที่พูดได้ เป็นอิสระ และไม่ควรถือสาหรือไปคลั่งอะไรมาก
กลับกัน ผมคิดว่าฝ่าย free speech กลับไม่เข้าใจคำว่า อย่าเข้าไปยุ่งกับคนบ้า และอย่าสร้างความเสี่ยงโดยไม่จำเป็น เสียมากกว่า
คือพูดอะไร ทำอะไรก็ได้ โดยอิสระ มันไม่ผิดหรอก แต่ความเสี่ยงที่เกิดขึ้น คุณรับได้ไหม คนบริสุทธิ์อื่นๆ ที่อาจโดนลากไปพร้อมความเสี่ยงนี้ จะพร้อมรับไปกับคุณด้วยไหม
ผมว่าที่เขาพยายามสื่อกัน คือประเด็นนี้ต่างหาก ที่อยากให้พิจารณาให้มาก ให้มากกว่าการยืนยันว่าฉันจะพูด เพราะฉันมีสิทธิ์ แกมายิง แกผิด (ผิดน่ะผิดอยู่แล้ว ต้องโดนลงโทษอยู่แล้ว แต่คนตายมันฟื้นมาได้ไหมล่ะ)
comment112-6:เวลาเจอกับคนบ้า ถ้าคุณเป็นผู้วางนโยบายของประเทศคุณจะทำยังไงกับคนบ้า?
เจอแล้วก็ปล่อยไปเฉยๆ?
หรือเจอแล้วก็พาไปรักษา?

นี่คือความแตกต่างระหว่าง Policy Maker กับคนธรรมดา 
คนธรรมดาถ้าเจอคนบ้าก็คงหลีกให้ห่างแล้วแจ้งตำรวจ
แต่ถ้าตำรวจหรือเจ้าหน้าที่เจอคนบ้าก็ต้องจับไปส่งโรงพยาบาล

คราวนี้ลองมาเทียบกับเรื่องนี้ดู ด้วยตัวอย่างที่คุณว่ามาเอง
สมมติว่าพวก Extremist คือคนบ้า การแก้ปัญหาของคนบ้าในระดับนโยบายคือการไม่เข้าไปยุ่งกับคนบ้า? 
ผมว่ามันคงไม่ถูก เพราะคนบ้า ถึงจะไม่ยุ่งกับเขา แต่มันก็มีโอกาสที่เขาจะหาเรื่องมายุ่งกับเราได้?

เช่นกันในเรื่อง Free Speech ในระดับปัจเจกบุคคลก็อาจจะพูดได้ว่าอย่าไปหาเรื่องเข้าตัว
แต่ในระดับนโยบายมันทำไม่ได้ มันไม่ควรทำ 

ลองเทียบง่ายๆสมมติว่าเจ้าพ่อสักเขตนึงที่ทำธุรกิจผิดกฎหมาย แต่เอาเงินมาแจกจ่ายให้คนในชุมชน จนคนในชุมชนกลายเป็นพรรคพวก คอยสนับสนุนธุรกิจผิดกฎหมายอยู่
ถ้ามีนักหนังสือพิมพ์สักคนเขียนการ์ตูนล้อเลียนเจ้าพ่อคนนี้ แล้วโดนคนในชุมชนยิงตายเพราะว่าไปล้อเลียนเจ้าพ่อที่เคารพของเขา

ถามว่าเจ้าหน้าที่ควรทำอย่างไร? ออกกฎหมายห้ามการล้อเลียนเจ้าพ่อ
หรือเพิ่มความปลอดภัยในชุมชน และถ้าเป็นไปได้ก็จัดการกับเจ้าพ่อซะตามกฎหมาย

ถ้าเรื่องนี้เกิดขึ้นจริงๆ คุณจะเลือกข้อไหน?
comment112-7:จะบอกว่า โอเคทุกคนมีเสรีภาพในการพูด แต่จะพูดทำไม เดี๋ยวคนบ้าโมโห?? 
เอ่อ ถ้าทุกคนต้องมาหลบให้คนบ้า กลัวคนบ้าจะโมโห จนไม่มีใครพูดอะไรได้เลย มันก็ไม่ใช่มีเสรีแล้วใช่มั้ยคะ

ยกตัวอย่างนะ 
ถ้าคุณจะพูดเตือนเพื่อน A เรื่องนิสัยที่ไม่ดีของเขา ที่ทำให้คนอื่นจำนวนมากเดือดร้อน แล้วเพื่อน B มาบอกว่า "มุงเงียบเดี๋ยวนี้ อย่าไปพูดเดี๋ยวมันโมโห" คุณจะรู้สึกยังไง
โอเคมันเซฟตัวเอง แต่มันควรเป็นเหตุผลที่เราต้องปิดปากเราไว้หรือเปล่า

ป.ล.
ฟรีสปีช หรือการมีเสรีภาพในการพูด ไม่ใช่การพูดอะไรก็ได้ตามใจ ไม่สนใจว่าใครจะรู้สึกยังไง แต่อยู่ในขอบเขตของการวิจารณ์ มันมีขอบเขตของมัน (ซึ่งงานของเอบโดมันก็อยู่ตรงขอบเกินไป อันนี้เข้าใจ มันหยาบช้า เราก็ไม่ชอบ)
comment113:มันคือ การเมือง เศรษฐกิจ และ อำนาจ ผลประโยชน์ ใครได้ ผลประโยชน์ แค่นี้ ก็คิดไม่ออก
comment114:ชอบสำนวนไทยสำนวนนึง โคตะระจะเรียลและคลาสสิคเลย

"ปลาหมอตายเพราะปาก"


ไม่ใช่ไม่ให้เกียรติผู้ตายนะแต่รู้สึกว่าผู้ตายไม่ได้มีเกียรติตั้งแต่ต้น แน่นอนผมไม่สนับสนุนหรือเห็นด้วยที่คนจะฆ่ากัน แต่ทุกสิ่งทุอย่างที่เกิดขึ้นนั้นล้วนมีเหตุปัจจัยของมัน
comment114-1:ไม่เห็นด้วยกับการฆ่ากันก็ต้องประนามสิครับ  นี่กลับบอกว่าคนที่ถูกสังหารเพราะปากไม่ดี
แสดงความเห็นแบบนี้ เค้าเรียกเห็นด้วยที่ชาลี เอบโด้ถูกสังหารครับ

อย่าทำเป็นแอ๊บ
comment114-2:ไม่ประนามอ่ะมีไรมั้ย แต่ยังยืนยันว่าไม่เห็นด้วยกับการฆ่า

อ่าวก็ข่าวมันออกนี่ว่าคนร้ายโจมตีสำนักพิมพ์นี้เพราะไปล้อเลียนศาสดาเค้าผมไม่ได้พูดเองนี่ อย่างนี้พวกสำนักข่าวก็เห็นด้วยกับการที่ชาลีถูกฆ่าเหรอ?

ไม่สนครับ เรื่องของคนเลวสองคน น่าสังเวชใจทั้งคู่ ผมอ่ะไม่แอ๊บ ส่วนคุณน่ะกลวง โหดร้ายมากนะกล่าวหาและยัดเยียดว่าผมมีแนวคิดเดียวกับพวกผู้ก่อการร้ายอ่ะ นี่เป็นปกติวิถีของพวกตะวันตกป่ะ? ส่วนตรรกะที่ว่าไม่เห็นด้วยกับเอจึงเห็นด้วยกับบีนี่ขอจัดให้คุณอยู่ระดับเดียวกับสิ่งมีชีวิตสองสีนั้นที่ทำให้บ้านเมืองวุ่นวายนะ ชอบโดนจูงจมูก 

 เหมือนดูหนังเรื่องนึงแล้วตอนจบคนเลวตายทั้งคู่อ่ะ  ผมต้องทุกข์ร้อนอะไรเหรอ?
comment114-3:เหมือนดูหนังเรื่องนึงแล้วตอนจบคนเลวตายทั้งคู่อ่ะ  ผมต้องทุกข์ร้อนอะไรเหรอ?
^
^



ไปๆมาๆพวกปรีสปีชนี่เป็นเอามากเนอะ  ชอบบังคับให้คนอื่นคิดแบบตัว
comment114-4:เรากลับคิดถึงพุทธสุภาษิตค่ะ   'เวรย่อมระงับด้วยการไม่จองเวร'

แต่จะให้คิดแบบจขคห. มันก็คิดได้นะคะ ว่ามันมีเหตุ มีปัจจัยของมัน
แต่มันก็คิดได้ไปจนอดีต เพียงแต่คนคิดจะหยุดเอาไว้ที่ขั้นไหน

เช่น ถ้าชาร์ลีไม่ล้อเลียน ก็จะไม่มีการยิงกันตาย
ถ้าไม่มีความเชื่อ ที่พิสูจน์ไม่ได้ ที่ไม่ใช่ fact  ชาร์ลีก็จะไม่ล้อเลียน
ฯลฯ อะไรแบบนี้ มันก็พูดกันยากนะคะ

ก็คงต้องแล้วแต่คนว่าจะเอียงไปทางไหนมากกว่า
comment115:คนของ ชาลี โดนเองครับ

http://www.liveleak.com/view?i=c66_1421275805#bCA5BGlz2jS7lFZL.01

อย่างนี้ เรียกว่า Free speech หรือว่า ละเมิดอะไรใครยังไงหรือเปล่า

สมาชิก มีความเห็นยังไงครับ
comment115-1:ก็เป็น Freedom of Speech นะครับ 
คนวาดเองก็ใช้ Freedom ในการล้อเลียน 
คนถูกล้อก็ใช้ Freedom ในการประท้วง
บรรณาธิการก็ใช้ Freedom ในการตัดสินใจให้ขอโทษ
และคนวาดเองก็ใช้ Freedom ในการไม่ขอโทษ

ถ้าเขาเอาปืนมายิงคนวาดสิครับถึงจะไม่ Freedom 


Freedom of Speech ไม่ได้หมายความว่า Free for all ถ้าอย่างนั้นมันลัทธิ Anarchy แล้วครับ
Freedom มันต้องอยู่ภายใต้กฎหมาย และ-หรือกฎระเบียบ และท้ายที่สุด เห็นไหมครับว่า ท้ายที่สุดเรื่องมันก็ตัดสินด้วยศาลอยู่ดี

He was fired and taken to court by the Ligue Internationale Contre le Racisme et l’Antisémitisme (LICRA), an organization which works to promote racial tolerance. In December 2010, Siné won a €40,000 court judgment against his former publisher for wrongful termination.

นี่แหละครับตอกย้ำกระบวนการ Freedom of Speech อย่างดีที่สุด เพราะว่าเราสามารถเห็นแตกต่างกันได้ และถ้าเราขัดแย้งกันเราต้องสู้กันในวิถีทางกฎหมาย ไม่ใช่สู้ด้วยกำลัง
comment115-2:ถูกต้องครับ
แต่ปัญหาที่เกิด มันเกิดเพราะคนเสี้ยวเดียว ที่มันไม่เข้าใจนี่แหละ
แทนที่จะสู้ด้วยกระบวนการ ดันไปสู้ด้วยกำลัง ก็เลยเสียหายหนัก
ซึ่งจะไปหวังให้คนหัวรุนแรงพวกนั้น หันมาทำความเข้าใจ ก็อาจยากยิ่งกว่างมเข็มในมหาสมุทร
comment115-3:ถ้าอย่างนั้นก็ต้องจัดการที่ปัญหาคือพวกคนเสี้ยวเดียวครับ 
เราจะยอมให้อิสรภาพถูกจับเป็นตัวประกันเพราะคนเสี้ยวเดียว?
comment115-4:แก้ไขค่ะ เพราะคอมเม้นท์นอกประเด็นไปเรื่องการรวมตัวของผู้ก่อการร้าย ขอบคุณสมาชิกที่เตือนนะคะ (_ _)
comment116:http://www.manager.co.th/Around/ViewNews.aspx?NewsID=9580000005703

“ปธน.ฝรั่งเศส” ลั่น “ชาร์ลี เอ็บโด” เกิดใหม่แล้ว แต่ “โป๊ป” ติง “เสรีภาพ” ต้องไม่ไปหมิ่นศรัทธาคนอื่น

“ชาร์ลี เอ็บโด ฟื้นคืนชีพและจะดำรงอยู่ต่อไป” ประธานาธิบดี ออลลองด์ ประกาศเมื่อวันพุธ (14) หลังจากชาวปารีสและชาวฝรั่งเศสในเมืองอื่นๆ พากันเข้าคิวยาวเหยียดรอซื้อนิตยสารชาร์ลี เอ็บโด ฉบับพิเศษ ที่ยังคงเอกลักษณ์ในการวิพากษ์เชิงเสียดสีครบถ้วน เริ่มตั้งแต่หน้าปกที่เป็นภาพการ์ตูนศาสดาโมฮัมหมัดถือป้าย “ฉันคือชาร์ลี” พร้อมข้อความพาดหัว “ให้อภัยหมดแล้ว”
       
       ชาร์ลี เอ็บโด ฉบับแรกที่จัดทำขึ้นภายหลังเกิดเหตุสังหารหมู่สำนักงานของนิตยสารฉบับนี้ ปรากฏว่าล็อตแรกจำนวน 700,000 ฉบับขายหมดภายในไม่กี่นาทีหลังวางแผง สำนักพิมพ์ตั้งเป้าตีพิมพ์ทั้งหมด 5 ล้านฉบับเพื่อวางจำหน่ายทั่วโลกตามเสียงเรียกร้อง โดยจะมีทั้งเวอร์ชันภาษาฝรั่งเศส อังกฤษ สเปน อิตาลี อาหรับ และ ตุรกี เพื่อนำรายได้มอบให้ครอบครัวผู้เสียชีวิต
       
       ชาร์ลี เอ็บโด ที่ก่อนหน้านี้มียอดตีพิมพ์เพียง 60,000 ฉบับ และเดือนที่แล้วมีเงินไม่พอจ่ายเงินเดือนพนักงาน ได้รับการคาดหมายว่า จะระดมทุนได้ถึง 10 ล้านยูโรจากยอดขายฉบับพิเศษและเงินบริจาค
       
       “คุณฆ่าคนได้ แต่ฆ่าความคิดของพวกเขาไม่ได้” ออลลองด์สำทับ

อ่านต่อคลิกลิงก์ครับ
comment116-1:แต่ “โป๊ป” ติง “เสรีภาพ” ต้องไม่ไปหมิ่นศรัทธาคนอื่น
^
^
นั่นแหละที่พวกปรีสปีชไม่เข้าใจ
comment117:นอกจากนั้นฝรั่งเศส ยังเร่งกวาดล้างพวกก่อการร้ายหัวรุนแรง หลังจากการกราดยิงชาลี เอบโด้ จนมีผู้เสียชีวิต 17 ศพ(จากข่าวเดียวกัน

เมื่อวันอาทิตย์ที่ผ่านมา (11) ประชาชนหลายล้านคนทั่วฝรั่งเศส โดยเฉพาะในปารีส ได้จัดการเดินขบวนเพื่อแสดงการสนับสนุนเสรีภาพในการแสดงความคิดเห็น และให้กำลังใจเหยื่อของการโจมตี ขณะที่อัยการฝรั่งเศสภายใต้คำสั่งของรัฐบาลที่ให้เร่งปราบปรามอาชญากรรมซึ่งเกิดจากความเกลียดชัง ก็สามารถดำเนินคดีกับผู้ที่เลื่อมใสในลัทธิก่อการร้ายและขู่โจมตีได้กว่า 50 คดีนับจากเหตุสังหารหมู่ชาร์ลี เอ็บโด
comment118:http://www.manager.co.th/Around/ViewNews.aspx?NewsID=9580000005772

ตำรวจเบลเยียมทลายแหล่งกบดานกลุ่มติดอาวุธ-ยิงปลิดชีพคนร้าย 2 ศพ

เอเอฟพี – ตำรวจเบลเยียมยิงสังหารกลุ่มติดอาวุธ 2 คนในปฏิบัติการสกัดกั้นแผนก่อการร้ายครั้งใหญ่เมื่อวานนี้(15) ท่ามกลางกระแสหวาดผวาทั่วยุโรป หลังจากที่กรุงปารีสเพิ่งเผชิญการโจมตีจากกลุ่มมือปืนอิสลามิสต์จนมีผู้เสียชีวิตถึง 17 คน
       
       ตำรวจเบลเยียมยังได้เข้าตรวจค้นอาคารบ้านเรือนสิบกว่าแห่งในกรุงบรัสเซลส์และปริมณฑล และมีการจับกุมผู้ต้องสงสัยรายที่ 3 หลังจากที่ตำรวจได้เปิดฉากยิงปะทะที่เมืองแวร์วิเยร์ (Verviers) ใกล้พรมแดนเยอรมนี โดยมีเป้าหมายเพื่อสกัดกั้นแผนการร้ายของกลุ่มวัยรุ่นในยุโรปที่เชื่อว่าเพิ่งจะเดินทางกลับมาจากการ “ญิฮาด” ในซีเรีย
      ...........................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................

เมื่อเดือนพฤษภาคม ปี 2014 เกิดเหตุมือปืนอิสลามิสต์บุกเข้าไปยิงคนตาย 4 ศพที่พิพิธภัณฑ์ยิวในกรุงบรัสเซลส์ ผู้ต้องสงสัยคือ เมห์ดี เนมมูเช ซึ่งเคยเดินทางไปซีเรีย ถูกตำรวจจับกุมและตั้งข้อหาฆาตกรรม
       
       กลุ่มชายต้องสงสัยในเมืองเวียร์วิเยร์ถูกตำรวจเบลเยียมติดตามความเคลื่อนไหวตั้งแต่พวกเขากลับจากซีเรียเมื่อสัปดาห์ที่แล้ว และมีพฤติกรรมบ่งบอกว่าจะก่อเหตุโจมตีเร็วๆนี้
       
       อัยการชี้ว่า เวลานี้ยังไม่พบ “ความเชื่อมโยง” ระหว่างกลุ่มติดอาวุธในเบลเยียมกับเหตุโจมตีนิตยสาร ชาร์ลี เอ็บโด และซุปเปอร์มาร์เก็ตยิวในกรุงปารีส แต่เมื่อเช้าวานนี้(15) พนักงานสอบสวนเปิดเผยว่า มีชายชาวเบลเยียมคนหนึ่งต้องสงสัยว่าอาจเป็นผู้จัดส่ง “อาวุธ” ให้แก่ อาเมดี คูลิบาลี มือปืนที่กราดยิงซุปเปอร์มาร์เก็ตยิว
comment119:ยุโรปเริ่มต่อต้านผู้ลี้ภัยมุสลิม

http://www.thairath.co.th/content/472664   

........แต่แทนที่คนเยอรมันจะเห็นใจผู้ลี้ภัยเหล่านี้ กลับมีการตั้งกลุ่มต่อต้านชาวมุสลิมกันเยอะแยะ เมืองโน้นก็ตั้ง เมืองนี้ก็ตั้ง ตั้งเสร็จแล้วก็มารวมกันเป็นแนวร่วมต่างๆ แนวร่วมกลุ่มต่อต้านชาวมุสลิมในเยอรมนีที่ใหญ่และมีประสิทธิภาพที่สุดก็คือ PEGIDA ซึ่งตอนนี้จัดเดินขบวนต่อต้านในเยอรมนีไปแล้วมากมายหลายเมือง การเดินขบวนประท้วงในแต่ละเมือง แต่ละครั้ง มีคนเยอรมันเข้าร่วมด้วยหลายหมื่น แต่ละคนมีจุดมุ่งหมายเดียวกัน คือไม่ต้อนรับมุสลิมในเยอรมนีและในประเทศยุโรปอื่น

..........13% บอกว่า ตนจะร่วมเดินขบวนต่อต้านมุสลิมโดยไม่รีรอ   29% บอกว่า ตนเชื่อว่ามุสลิมที่อพยพเข้ามาอยู่ใหม่ในเยอรมนี กำลังแพร่ขยายอิทธิพลความเชื่อแบบอิสลาม และการกระทำดังกล่าวกำลังส่งผลกระทบต่อสังคมเยอรมนีไม่ทางใดก็ทางหนึ่ง (ข่าววันที่ 5 ม.ค. 58 สำรวจตอนนี้ตัวเลขเปอร์เซ็นผู้ต่อต้านน่าจะสูงขึ้นหลังกรณี ชาลี เอบโด้ถูกสังหารหมู่  : คคห. จขกท.)

................การเดินขบวนของแนวร่วมผู้รักชาติชาวยุโรปเพื่อต่อต้านอิสลามในโลกตะวันตกในสหพันธ์สาธารณรัฐเยอรมนีกำลังได้รับการลอกเลียนแบบไปทำให้ประเทศอื่น
comment119-1:เริ่มคุกคามคนมุสลิมที่ไม่รู้อิโหน่อิเหน่แระ

เอาเข้าไป
ดินแดนแห่งเสรีภาพ
comment119-2:คห119 ถามเราได้นะคะ เราอยู่เดรสเดน  เมืองที่เขากำลังชุมนุมกันนั่นแหละ 
ตอนนี้มีคนเข้าร่วมเยอะเพราะเหตุการณ์ของชาร์ลี 
แต่ก่อนหน้านี้ไม่ได้ร้ายแรงขนาดนั้น ไม่ได้เยอะขนาดนั้นเสียหน่อย
นอกจากนี้ เขาก็มีม็อบต่อต้านผู้ชุมนุมกลุ่ม Pegida นี่ด้วยเหมือนกัน

ทำไมไทยรัฐไม่เอามาลง ?
comment120:ขอบคุณสำหรับข่าวค่ะ คุณ 1992980 แต่ข้อความข่าวที่แปะมาให้เหมือนตกหล่นนะคะ ถ้างั้นเดี๋ยวช่วยแปะให้ค่ะ

http://www.manager.co.th/Around/ViewNews.aspx?NewsID=9580000005703

“ปธน.ฝรั่งเศส” ลั่น “ชาร์ลี เอ็บโด” เกิดใหม่แล้ว แต่ “โป๊ป” ติง “เสรีภาพ” ต้องไม่ไปหมิ่นศรัทธาคนอื่น

       โป๊ปยืนยัน 'เสรีภาพ' ต้องไม่หมิ่นศรัทธาคนอื่น
       
       ทางด้านพระสันตปาปาฟรานซิส ประมุขคริสต์จักรคาทอลิก ได้ให้สัมภาษณ์ขณะอยู่บนเครื่องบินซึ่งนำพระองค์เดินทางจากศรีลังกาไปยังฟิลิปปินส์ในวันพฤหัสบดี โดยตรัสว่า ขณะที่เสรีภาพในการแสดงความคิดเห็นไม่เพียงเป็นสิทธิมนุษยชนขั้นพื้นฐานเท่านั้น แต่ยังเป็นหน้าที่ของทุกๆ คงที่จะต้องพูดสิ่งที่คิดเห็นออกมาเพื่อเป็นประโยชน์แก่ส่วนรวมด้วย
       
       อย่างไรก็ดี พระองค์ตรัสต่อไปว่า เสรีภาพในการแสดงความคิดเห็นต้องมีข้อจำกัด โดยเฉพาะอย่างยิ่งต้องไม่เป็นเสรีภาพเพื่อการดูหมิ่นเหยียดหยามหรือเยาะเย้ยศรัทธาความเชื่อของคนอื่นๆ
       ทั้งนี้ โป๊ปทรงยกตัวอย่างโดยทรงกล่าวถึง อัลแบร์โต กัสปาร์รี ซึ่งเป็นผู้ทำหน้าที่จัดกำหนดการเดินทางต่างๆ ให้แก่พระองค์ และเขาก็กำลังยืนอยู่ข้างๆ พระองค์ในขณะนั้น
       
       “ถ้าหากเพื่อนผู้แสนดีของผม ดร.กัสปาร์รีผู้นี้ เกิดพูดคำสาปแช่งคุณแม่ของผมออกมา เขาก็สามารถคาดหมายได้เลยว่าจะต้องถูกต่อยสักหมัดนึง” พระสันตปาปาฟรานซิสตรัส พร้อมกับทรงเหวี่ยงหมัดเป็นการสัพยอก “มันเป็นเรื่องปกติ คุณไม่สามารถยั่วยุคนอื่นไปเรื่อยได้ คุณไม่สามารถเหยียดหยามศรัทธาความเชื่อของคนอื่นๆ คุณไม่สามารถหัวเราะเยาะเย้ยศรัทธาความเชื่อของคนอื่นๆ ได้”
       
       คำแถลงของประมุขคริสต์จักรคาทอลิกคราวนี้ เป็นท่าทีเดียวกันกับที่สำนักวาติกันของพระองค์และอิหม่ามผู้สอนศาสนาอิสลามชาวฝรั่งเศสคนสำคัญจำนวน 4 คน ได้ร่วมกันออกคำแถลงร่วมเมื่อไม่กี่วันที่ผ่านมา ซึ่งมีเนื้อหากล่าวประณามการก่อเหตุโจมตีสังหารหมู่ในฝรั่งเศส และขณะเดียวกันก็เรียกร้องให้สื่อมวลชนปฏิบัติต่อศาสนาต่างๆ ด้วยความเคารพ
       
       พระสันตปาปาฟรานซิสตรัสแสดงความเห็นบนเครื่องบินพระที่นั่งคราวนี้ เมื่อมีนักหนังสือพิมพ์ชาวฝรั่งเศสผู้หนึ่งทูลถามว่าเมื่อเสรีภาพในการแสดงความคิดเห็นเกิดเผชิญหน้ากับเสรีภาพทางศาสนาแล้ว จะมีข้อจำกัดอย่างไรหรือไม่ ปรากฏว่าพระองค์ซึ่งได้ทรงเรียกร้องเรื่อยมาให้บรรดาผู้นำชาวมุสลิมควรต้องออกมาแถลงอย่างชัดเจนว่าคัดค้านไม่เห็นด้วยกับแนวความคิดอิสลามแบบสุดโต่ง ได้ทรงย้ำยืนยันอีกครั้งว่า การเข่นฆ่าโดยอ้างพระนามของพระเจ้านั้นเป็น “การกระทำที่วิปริต” เพราะไม่มีทางเลยที่จะอ้างศาสนามาเป็นเหตุผลความชอบธรรมสำหรับการใช้ความรุนแรง

       แต่พระองค์ก็ตรัสย้ำว่า เสรีภาพในการแสดงความคิดเห็นนั้นมีข้อจำกัด เมื่อกลายเป็นการล่วงละเมิดความเชื่อทางศาสนาของผู้อื่น
       
       “เวลานี้มีคนมากมายเหลือเกินที่พูดอะไรซึ่งเลวร้ายเกี่ยวกับศาสนาหรือเกี่ยวกับศาสนาอื่นๆ ที่พูดหัวเราะเยาะศาสนาหรือศาสนาอื่นๆ ที่เล่นเกมทำตลกเกี่ยวกับศาสนาของคนอื่นๆ” โป๊ปฟรานซิสตรัส “พวกเขาเป็นพวกยั่วยุทำให้ผู้อื่นกระทำผิด และสิ่งที่เกิดขึ้นกับพวกเขาก็จะเป็นสิ่งที่จะเกิดขึ้นกับ ดร.กัสปาร์รี ถ้าหากเขาพูดสาปแช่งคุณแม่ของผม มันมีข้อจำกัดนะ”

*edit แก้คำผิดค่ะ
comment120-1:ก็ไม่แปลกนี่ครับ ที่โป๊บจะแสดงความเห็นแบบนี้ เพราะการวิจารณ์ศาสนาของชาลี เอบโด้ มีการวิจารณ์ศาสนาคริสต์ด้วย ซึ่งมันกระทบต่อการหาศาสนิกของคริสจักรเช่นกัน  ลองอ่านดูครับ


ขออนุญาตแปะข้อความจากกระทู้ที่ผมตั้ง  คิดว่าตอบข้อสงสัยได้ดีของคนที่ตั้งคำถามว่า ทำไมโลกตะวันตกจึงสนับสนุนชาลี เอบโด ทำไมตะวันตกต้องมีเสรีภาพในการวิจารณ์ ถ้าวิจารณ์ศาสนาไม่ได้สังคมเค้าจะเสื่อมทรามลงอย่างไร


http://pantip.com/topic/33085243
อ่านกระทู้การก่อการร้ายในปารีสหลายๆกระทู้  แล้วฟังคอมเม้นหลายๆความเห็น  รู้สึกว่ายังมีหลายๆท่านยังมึนงงไม่เข้าใจว่าทำไมชาลี เอบโด จึงมีการวิจารณ์พาดพิงศาสนา ทำไมต้องทำเช่นนั้น  ทำไมสังคมตะวันตกจึงเปิดกว้างให้มีเสรีภาพในการวิพากษณ์วิจารณ์ศาสนา ซึ่งการวิจารณ์ศาสนามันเป็นไปไม่ได้เลยในประเทศที่ศรัทธาสุดโต่งจนให้ศาสนาอยู่เหนือปัญญา  ไม่เพียงแค่อิสลามนะครับ คริสต์เองก็โดน โดนหนักกว่าอิลามด้วย  พุทธก็โดน  ซึ่งการวิจารณ์บางครั้งอาจมีล้ำเส้นไปบ้าง แต่สังคมตะวันตกก็จะมีกฏหมายให้สิทธิ คุ้มครองทุกฝ่ายในเรื่องนี้ 

เรื่องนี้มันมีที่มาที่ไปครับ ในยุคแรกๆที่ศาสนาคริสต์เข้าครอบงำยุโรป โดยเข้าแทนที่ศาสนากรีก-โรมัน ในช่วงยุคปลายของอาณาจักรโรมัน  คริสต์ก็ได้กวาดล้างความเชื่อเดิม โดยการทำลายสัญลักษณ์ เช่นรูปปั้นพระเจ้าของศาสนากรีก-โรมัน เทวสถานต่างๆ  รวมทั้งเปลี่ยนความหมายใหม่ เช่นเทศกาลฉลองเทพีแห่งความรักของเทพีชื่อไรจำไม่ได้  มาเป็นเทศกาลแห่งความรักตามความหมายคริสต์โดยอปโลกป์นักบุญวาเลนไทน์ขึ้นมา  ปัจจุบันนักประวัติศาสตร์โบราณคดีตรวจสอบแล้วครับว่า นักบุญวาเลนไทน์ไม่มีตัวตนจริง   จากนั้นสังคมยุโรปก็ตกอยู่ใต้อิทธิพลของศาสนาคริสต์เบ็ดเสร็จทุกอย่าง  อำนาจปกครองยุโรปตกอยู่ในกำมือโป๊บ ณ วาติกัน  ที่เป็นตัวแทนชาวโลกคอยสื่อสารรับบัญชาจากพระเจ้า กษัตริย์ทุกแคว้นจะถูกสวมมงกุฏโดยโป๊บ ถ้าโป๊บไม่สนับสนุนใครอย่าหวังที่จะได้ครองบัลลังก์  ที่เป็นเช่นนั้นเพราะทุกคนต้องเชื่อศาสนา ต้องเคารพโป๊บ

ผลก็คือ ประชาชน กษัตริย์ พ่อค้า ถูกกดขี่โดยถ้วนหน้าจากวาติกัน  มีการเก็บภาษีศาสนามหาโหด มีการลงโทษคนที่คิดต่าง ไม่เชื่อในพระเจ้าอย่างเหี้ยมโหดทารุณ บางทีก็โดนยัดข้อหาพ่อมดแม่มดถูกจับเผาทั้งเป็น  เมื่อมีการกดขี่ก็เริ่มมีการต่อต้าน การต่อต้านเริ่มแรกก็จากมาติน ลูเธอ  ให้กำเนิดนิกายโปรแตสแตนท์ เป็นคริสต์อีกสายหนึ่งที่เป็นอิสระในการนับถือพระเจ้าโดยไม่ต้องผ่านโป๊บ ณ วาติกัน  กษัตริย์แคว้นอื่นๆ ที่ไม่อยากอยู่ใต้อาณัติวาติกันก็เอาบ้าง ประกาศคริสต์โปรแตสแตนท์ในสายของตนเองไม่ขึ้นกับวาติกัน เช่น อังกฤษประกาศตั้งนิกาย เชิสออฟอิงแลนด์เป็นศาสนาประจำชาติ  เป็นการเริ่มลดอิทธิพลของวาติกันของหลายๆอาณาจักรในยุโรป   ตรงนี้ไม่ใช่เรื่องง่ายนะครับ  มีสงครามระหว่างวาติกันซึ่งก็คือคาทอลิกรวมพลังกับอาณาจักรในสังกัด ทำสงครามกับอาณาจักรโปรแตสแตนท์  เป็นสงครามที่ยาวนานทำลายชีวิตชาวยุโรปเป็นร้อยๆล้านคน (ก่อนนหน้านั้นก็มีสงครามครูเสดกับเปอร์เซีย อาหรับ)

นั้นคือความขัดแย้งในระดับสองนิกายหลักๆของคริสต์  ส่วนความขัดแย้งในเรื่องของความเจริญ อารยธรรม ความคิด สติปัญญา ก็เป้นอีกเรื่องหนึ่งที่ทำลายความเติบโต ความเจริญก้าวหน้าของยุโรป  นักคิด นักปรัชญา นักวิทยาศาสตร์ ที่ค้นพบความจริงในธรรมชาติ ทั้งหลายที่ขัดกับความเชื่อในไบเบิ้ล จะถูกกำจัด เข่นฆ่า บางคนก็ไม่กล้าพูดความจริง  เช่น เตปเลอร์ , กาลิเลโอ ที่ค้นพบว่าโลกกลมไม่ได้แบนแบบที่ไบเบิ้ลเขียนก็ถูกลงโทษรุนแรง  บรูโนก็ถูกจับเผาทั้งเป็น  ชาร์ล ดาวินที่ค้นพบทฤษฏีวิวัฒนาการก็ถูกต่อต้านอย่างหนักจากคริสจักร(ทั้งคาทอลิกและโปรแตสแตนท์  ทั้งสองนิกายมีการลงโทษทารุณทั้งนั้น แต่โปรแตสแตนท์มีหลายสายไม่ขึ้นกัน)  บุคนั้นเป็นยุคตกต่ำทางความคิด สคิปัญญา ของยุโรป  นักประวัติศาสตร์ขนานนามว่าเป็นยุคมืดของยุโรป หรือ DARK Age (คริสต์มักจะเถียงว่าไม่ใช่ยุคมืด มีแสงสว่างทางปัญญาจากศาสนาคริสต์ด้วยจ้ะ)  

เมื่อมีการเข่นฆ่ากันมากๆ ถูกกดขี่กันมากๆ  ชาวยุโรปส่วนใหญ่จึง รวมใจกันปลดแอกตัวเองจากความเชื่อทางศาสนาคริสต์ มีการวิจารณ์ศาสนามากขึ้น  มีการตั้งคำถามมากขึ้น ไม่ยอมให้ศาสนาความเชื่อ มีอิทธิพลครอบงำความคิดคน จนบ้าคลั้ง ไร้สติ เข่นฆ่ากันเองได้ เพราะถูกปลูกฝังจากศาสนาว่าคนคิดต่างคือซาตาน  นี่คือยุคที่ยุโรปสามารถพัฒนา ความคิด ความเจิญได้ หลังจากฆ่ากันเองเพราะศาสนามาเป็นร้อยๆปี  ซึ่งเรียกว่ายุคฟื้นฟูศิลปวิทยาการหรือยุคเรเนอสซอง  มีการปฏิวัติอุตสาหกรรม  รวมถึงการปฏิวัติฝรั่งเศส   ความเจริญก้าวหน้าทางความคิด ทางวิทยาศาสตร์ ไม่ถูกจำกัด กดขี่ จากศาสนาอีกต่อไป  และเป็นที่มาของกฏหมายใหม่ๆ  ที่ให้อิสระในการวิพากษ์วิจารณ์ศาสนา ความเชื่อ  โดยมีหลักกว้างๆคือ ถ้าคุณจะไปเผยแพร่ความเชื่อ ความเชื่อคุณก็ต้องถูกตรวจสอบ วิจารณ์ได้  จะให้เชื่อพระเจ้าแต่ห้ามสงสัยในพระเจ้ามันขัดกับกฏหมายของประเทศทางยุโรป อเมริกาครับ  

ศาสนาคริสต์เอง โดนฝรั่งตรวจสอบ วิจารณ์หนักกว่าอิสลามหลายเท่า เพราะเป็นศาสนาดั้งเดิมที่สร้างความเจ็บปวดให้พวกเค้ามานานแล้ว  ถ้ามองผ่านวรรณกรรม นิยาย อย่างเรื่องดาวินซี โค้ด  มีการตั้งข้อสงสัยว่าพระเยซูมีเมียเป็นต้น   เรื่องอื่นๆก็เช่น ใครเป็นพ่อพระเยซูกันแน่ ไอ้การตั้งครรภ์โดยบริสุทธิอัสจรรย์นั่นมันความเชื่อทางศาสนา  คนที่มีปัญญาเค้าไม่เชื่อกันครับ มีอีกเยอะ หาอ่านได้ตามเวปของพวกไม่เชื่อพระเจ้า Athiest  พวกนี้ก็เป็นกลุ่มที่กฏหมายรองรับ  ประชาชนมีสิทธิที่จะไม่เชื่อพระเจ้า  

ปูพื้นมาตั้งนาน เพื่อให้เห็นภาพ  เข้าใจว่า  ทำไมยุโรปถึงให้ความสำคัญสำหรับเสรีภาพ การวิจารณ์ศาสนา  นี่ข่าวก็ออกแล้วว่า หลายๆชาติรวมตัวกัน ทั้ง ฝรั่งเศส เยอรมัน อิตาลี ฮอลแลนด์ อังกฤษ สวีเดน ฯลฯ อียู อเมริกา จะมาเดินขบวนแสดงพลัง สนับสนุนเสรีภาพในการแสดงออก  ไม่ยอมให้สังคมตกอยู่ใต้ความกลัว ในอำนาจของพระเจ้า อย่างขาดสคิ ไร้เหตุผล

ผลเสียของการศรัทธาโดยขาด สติ ปัญญา เป็นสิ่งที่เกิดขึ้น ทั้งอดีตและในปัจจุบัน  เป็นสิ่งที่เราเห็นๆกันอยู่เสมอ จะเกิดอะไรขึ้นกับยุโรปถ้าศรัทธาถูกปลูกฝังจนอยู่เหนือปัญญา โดยมีความรุนแรงคอยข่มขู่ให้ห้ามคิดต่าง  ยุโรปจะกลายเป็นตะวันออกกลางไม๊หรือจะถอยกลับไปยุคมืด ทำไมต้องมีการโฆษณาชวนเชื่อ ทำไมต้องห้ามวิจารณ์ ฯลฯ ชาลี เอบโดคือหน่วยเล็กๆของเสรีภาพทางการวิจารณ์เท่านั้นครับ  ผู้นำยุโรปประกาสจุดยืนและแสดงพลังร่วมกันแล้วว่า จะไม่ยอมแพ้ต่อการก่อการร้าย ยุโรปต้องมีเสรีภาพทางการแสดงความคิด ทำไมโจรใต้ต้องเผาโรงเรียน ก็เพราะโรงเรียนคือแหล่งสร้างปัญญาที่จะทำให้ความเชื่อสั่นคลอนนั่นเอง

สุดท้ายขอแนะนำหนังสือน่าอ่าน  แนวคิดที่ผมนำเสนอ ก็ได้มาจากหนังสือเล่มนี้เป็นหลัก   อ่านแล้วมองเหตุกาณ์หลายๆอย่างในโลก สังคม ได้เข้าใจ กระจ่างมากขึ้นเลยครับ  สามารถดาวโหลดมาอ่านได้
http://www.watnyanaves.net/th/book_detail/341
มองสันติภาพโลก ผ่านภูมิหลังอารยธรรมโลกาภิวัตน์
comment120-2:จุดประสงค์การล้อเลียนของชาร์ลีเอปโดคืออะไรคะ เพื่อความสนุก เพื่อบันเทิง หรืออะไร 
สิทธิเสรีภาพต้องมาพร้อมความรับผิดชอบรึเปล่า
เห็นด้วยกับโป๊ปคะ
comment120-3:เห็นด้วยกับโป๊บท่านครับ
comment121:http://www.thaitv3.com/%E0%B8%82%E0%B9%88%E0%B8%B2%E0%B8%A7%E0%B8%94%E0%B9%88%E0%B8%A7%E0%B8%99/112781/%E0%B8%9D%E0%B8%A3%E0%B8%B1%E0%B9%88%E0%B8%87%E0%B9%80%E0%B8%A8%E0%B8%AA-%E0%B9%80%E0%B8%A2%E0%B8%AD%E0%B8%A3%E0%B8%A1%E0%B8%99%E0%B8%B5--%E0%B8%AD%E0%B8%AD%E0%B8%A5%E0%B8%AD%E0%B8%87%E0%B8%94%E0%B9%8C-%E0%B9%81%E0%B8%A1%E0%B8%A3%E0%B9%8C%E0%B9%80%E0%B8%84%E0%B8%B4%E0%B8%A5--%E0%B8%A2%E0%B9%89%E0%B8%B3%E0%B8%9B%E0%B8%81%E0%B8%9B%E0%B9%89%E0%B8%AD%E0%B8%87%E0%B8%97%E0%B8%B8%E0%B8%81%E0%B8%A8%E0%B8%B2%E0%B8%AA%E0%B8%99%E0%B8%B2.html

ผู้นำฝรั่งเศสและเยอรมนี ให้คำมั่นจะปกป้องประชาชนทุกกลุ่มเชื้อชาติและศาสนา หลังเหตุโจมตีในกรุงปารีส ทำให้กระแสต่อต้านอิสลามในยุโรปเริ่มขยายตัว 

ประธานาธิบดีฟรองซัว ออลองด์ ของฝรั่งเศส กล่าวเรื่องนี้ระหว่างการเยือนสถาบันโลกอาหรับในกรุงปารีส หนึ่งสัปดาห์หลังเกิดเหตุกลุ่มมุสลิมหัวรุนแรง บุกยิงสำนักงานนิตยสารชาลีเอบโด และซูเปอร์มาร์เก็ตยิวในกรุงปารีส เป็นเหตุให้มีผู้เสียชีวิต 17 คน 

โดยนายออลองด์ ได้ประกาศจะปกป้องทุกศาสนา พร้อมกับย้ำว่า อิสลามสามารถอยู่ร่วมกับประชาธิปไตย และชาวมุสลิมในฝรั่งเศส ก็มีสิทธิและหน้าที่เหมือนกับพลเรือนฝรั่งเศสทุกคน ขณะเดียวกันก็เตือนว่า การกระทำใดๆที่เป็นการต่อต้านมุสลิม และต่อต้านยิวจะต้องถูกประณามและถูกลงโทษ ในโอกาสนี้ เขายังได้ขอบคุณชาวอาหรับที่ได้แสดงความเป็นหนึ่งเดียวกับฝรั่งเศสหลังเหตุโจมตี 

ด้านนางแมร์เคิล แถลงในสภาผู้แทนราษฎรเยอรมัน โดยให้คำมั่นจะปกป้องชาวยิวและชาวมุสลิมในเยอรมนีจากความมีอคติ พร้อมกับชี้ว่า ประชาธิปไตยที่เจิดจ้า คือวิธีที่ดีที่สุดในการต่อสู้กับความรุนแรงจากกลุ่มหัวรุนแรง พร้อมกับย้ำว่า ชาวคริสต์ ยิวและมุสลิมต่างเป็นส่วนหนึ่งของเยอรมนีเหมือนกัน และจะไม่ยอมถูกแบ่งแยกโดยขบวนการต่อต้านอิสลาม หลังเหตุโจมตีในกรุงปารีส ทำให้กระแสต่อต้านขยายตัวมากขึ้น
comment121-1:พร้อมกับย้ำว่า ชาวคริสต์ ยิวและมุสลิมต่างเป็นส่วนหนึ่งของเยอรมนีเหมือนกัน และจะไม่ยอมถูกแบ่งแยกโดยขบวนการต่อต้านอิสลาม หลังเหตุโจมตีในกรุงปารีส ทำให้กระแสต่อต้านขยายตัวมากขึ้น
^
^
ดีมากครับ
comment122:ตอบ คคห120
ก็ไม่แปลกนี่ครับคุณ 825035 ที่โป๊บจะแสดงความเห็นแบบนี้ เพราะการวิจารณ์ศาสนาของชาลี เอบโด้ มีการวิจารณ์ศาสนาคริสต์ด้วย ซึ่งมันกระทบต่อการหาศาสนิกของคริสจักรเช่นกัน  ลองอ่านดูครับ


ขออนุญาตแปะข้อความจากกระทู้ที่ผมตั้ง  คิดว่าตอบข้อสงสัยได้ดีของคนที่ตั้งคำถามว่า ทำไมโลกตะวันตกจึงสนับสนุนชาลี เอบโด ทำไมตะวันตกต้องมีเสรีภาพในการวิจารณ์ ถ้าวิจารณ์ศาสนาไม่ได้สังคมเค้าจะเสื่อมทรามลงอย่างไร


http://pantip.com/topic/33085243
อ่านกระทู้การก่อการร้ายในปารีสหลายๆกระทู้  แล้วฟังคอมเม้นหลายๆความเห็น  รู้สึกว่ายังมีหลายๆท่านยังมึนงงไม่เข้าใจว่าทำไมชาลี เอบโด จึงมีการวิจารณ์พาดพิงศาสนา ทำไมต้องทำเช่นนั้น  ทำไมสังคมตะวันตกจึงเปิดกว้างให้มีเสรีภาพในการวิพากษณ์วิจารณ์ศาสนา ซึ่งการวิจารณ์ศาสนามันเป็นไปไม่ได้เลยในประเทศที่ศรัทธาสุดโต่งจนให้ศาสนาอยู่เหนือปัญญา  ไม่เพียงแค่อิสลามนะครับ คริสต์เองก็โดน โดนหนักกว่าอิลามด้วย  พุทธก็โดน  ซึ่งการวิจารณ์บางครั้งอาจมีล้ำเส้นไปบ้าง แต่สังคมตะวันตกก็จะมีกฏหมายให้สิทธิ คุ้มครองทุกฝ่ายในเรื่องนี้ 

เรื่องนี้มันมีที่มาที่ไปครับ ในยุคแรกๆที่ศาสนาคริสต์เข้าครอบงำยุโรป โดยเข้าแทนที่ศาสนากรีก-โรมัน ในช่วงยุคปลายของอาณาจักรโรมัน  คริสต์ก็ได้กวาดล้างความเชื่อเดิม โดยการทำลายสัญลักษณ์ เช่นรูปปั้นพระเจ้าของศาสนากรีก-โรมัน เทวสถานต่างๆ  รวมทั้งเปลี่ยนความหมายใหม่ เช่นเทศกาลฉลองเทพีแห่งความรักของเทพีชื่อไรจำไม่ได้  มาเป็นเทศกาลแห่งความรักตามความหมายคริสต์โดยอปโลกป์นักบุญวาเลนไทน์ขึ้นมา  ปัจจุบันนักประวัติศาสตร์โบราณคดีตรวจสอบแล้วครับว่า นักบุญวาเลนไทน์ไม่มีตัวตนจริง   จากนั้นสังคมยุโรปก็ตกอยู่ใต้อิทธิพลของศาสนาคริสต์เบ็ดเสร็จทุกอย่าง  อำนาจปกครองยุโรปตกอยู่ในกำมือโป๊บ ณ วาติกัน  ที่เป็นตัวแทนชาวโลกคอยสื่อสารรับบัญชาจากพระเจ้า กษัตริย์ทุกแคว้นจะถูกสวมมงกุฏโดยโป๊บ ถ้าโป๊บไม่สนับสนุนใครอย่าหวังที่จะได้ครองบัลลังก์  ที่เป็นเช่นนั้นเพราะทุกคนต้องเชื่อศาสนา ต้องเคารพโป๊บ

ผลก็คือ ประชาชน กษัตริย์ พ่อค้า ถูกกดขี่โดยถ้วนหน้าจากวาติกัน  มีการเก็บภาษีศาสนามหาโหด มีการลงโทษคนที่คิดต่าง ไม่เชื่อในพระเจ้าอย่างเหี้ยมโหดทารุณ บางทีก็โดนยัดข้อหาพ่อมดแม่มดถูกจับเผาทั้งเป็น  เมื่อมีการกดขี่ก็เริ่มมีการต่อต้าน การต่อต้านเริ่มแรกก็จากมาติน ลูเธอ  ให้กำเนิดนิกายโปรแตสแตนท์ เป็นคริสต์อีกสายหนึ่งที่เป็นอิสระในการนับถือพระเจ้าโดยไม่ต้องผ่านโป๊บ ณ วาติกัน  กษัตริย์แคว้นอื่นๆ ที่ไม่อยากอยู่ใต้อาณัติวาติกันก็เอาบ้าง ประกาศคริสต์โปรแตสแตนท์ในสายของตนเองไม่ขึ้นกับวาติกัน เช่น อังกฤษประกาศตั้งนิกาย เชิสออฟอิงแลนด์เป็นศาสนาประจำชาติ  เป็นการเริ่มลดอิทธิพลของวาติกันของหลายๆอาณาจักรในยุโรป   ตรงนี้ไม่ใช่เรื่องง่ายนะครับ  มีสงครามระหว่างวาติกันซึ่งก็คือคาทอลิกรวมพลังกับอาณาจักรในสังกัด ทำสงครามกับอาณาจักรโปรแตสแตนท์  เป็นสงครามที่ยาวนานทำลายชีวิตชาวยุโรปเป็นร้อยๆล้านคน (ก่อนนหน้านั้นก็มีสงครามครูเสดกับเปอร์เซีย อาหรับ)

นั้นคือความขัดแย้งในระดับสองนิกายหลักๆของคริสต์  ส่วนความขัดแย้งในเรื่องของความเจริญ อารยธรรม ความคิด สติปัญญา ก็เป้นอีกเรื่องหนึ่งที่ทำลายความเติบโต ความเจริญก้าวหน้าของยุโรป  นักคิด นักปรัชญา นักวิทยาศาสตร์ ที่ค้นพบความจริงในธรรมชาติ ทั้งหลายที่ขัดกับความเชื่อในไบเบิ้ล จะถูกกำจัด เข่นฆ่า บางคนก็ไม่กล้าพูดความจริง  เช่น เตปเลอร์ , กาลิเลโอ ที่ค้นพบว่าโลกกลมไม่ได้แบนแบบที่ไบเบิ้ลเขียนก็ถูกลงโทษรุนแรง  บรูโนก็ถูกจับเผาทั้งเป็น  ชาร์ล ดาวินที่ค้นพบทฤษฏีวิวัฒนาการก็ถูกต่อต้านอย่างหนักจากคริสจักร(ทั้งคาทอลิกและโปรแตสแตนท์  ทั้งสองนิกายมีการลงโทษทารุณทั้งนั้น แต่โปรแตสแตนท์มีหลายสายไม่ขึ้นกัน)  บุคนั้นเป็นยุคตกต่ำทางความคิด สคิปัญญา ของยุโรป  นักประวัติศาสตร์ขนานนามว่าเป็นยุคมืดของยุโรป หรือ DARK Age (คริสต์มักจะเถียงว่าไม่ใช่ยุคมืด มีแสงสว่างทางปัญญาจากศาสนาคริสต์ด้วยจ้ะ)  

เมื่อมีการเข่นฆ่ากันมากๆ ถูกกดขี่กันมากๆ  ชาวยุโรปส่วนใหญ่จึง รวมใจกันปลดแอกตัวเองจากความเชื่อทางศาสนาคริสต์ มีการวิจารณ์ศาสนามากขึ้น  มีการตั้งคำถามมากขึ้น ไม่ยอมให้ศาสนาความเชื่อ มีอิทธิพลครอบงำความคิดคน จนบ้าคลั้ง ไร้สติ เข่นฆ่ากันเองได้ เพราะถูกปลูกฝังจากศาสนาว่าคนคิดต่างคือซาตาน  นี่คือยุคที่ยุโรปสามารถพัฒนา ความคิด ความเจิญได้ หลังจากฆ่ากันเองเพราะศาสนามาเป็นร้อยๆปี  ซึ่งเรียกว่ายุคฟื้นฟูศิลปวิทยาการหรือยุคเรเนอสซอง  มีการปฏิวัติอุตสาหกรรม  รวมถึงการปฏิวัติฝรั่งเศส   ความเจริญก้าวหน้าทางความคิด ทางวิทยาศาสตร์ ไม่ถูกจำกัด กดขี่ จากศาสนาอีกต่อไป  และเป็นที่มาของกฏหมายใหม่ๆ  ที่ให้อิสระในการวิพากษ์วิจารณ์ศาสนา ความเชื่อ  โดยมีหลักกว้างๆคือ ถ้าคุณจะไปเผยแพร่ความเชื่อ ความเชื่อคุณก็ต้องถูกตรวจสอบ วิจารณ์ได้  จะให้เชื่อพระเจ้าแต่ห้ามสงสัยในพระเจ้ามันขัดกับกฏหมายของประเทศทางยุโรป อเมริกาครับ  

ศาสนาคริสต์เอง โดนฝรั่งตรวจสอบ วิจารณ์หนักกว่าอิสลามหลายเท่า เพราะเป็นศาสนาดั้งเดิมที่สร้างความเจ็บปวดให้พวกเค้ามานานแล้ว  ถ้ามองผ่านวรรณกรรม นิยาย อย่างเรื่องดาวินซี โค้ด  มีการตั้งข้อสงสัยว่าพระเยซูมีเมียเป็นต้น   เรื่องอื่นๆก็เช่น ใครเป็นพ่อพระเยซูกันแน่ ไอ้การตั้งครรภ์โดยบริสุทธิอัสจรรย์นั่นมันความเชื่อทางศาสนา  คนที่มีปัญญาเค้าไม่เชื่อกันครับ มีอีกเยอะ หาอ่านได้ตามเวปของพวกไม่เชื่อพระเจ้า Athiest  พวกนี้ก็เป็นกลุ่มที่กฏหมายรองรับ  ประชาชนมีสิทธิที่จะไม่เชื่อพระเจ้า  

ปูพื้นมาตั้งนาน เพื่อให้เห็นภาพ  เข้าใจว่า  ทำไมยุโรปถึงให้ความสำคัญสำหรับเสรีภาพ การวิจารณ์ศาสนา  นี่ข่าวก็ออกแล้วว่า หลายๆชาติรวมตัวกัน ทั้ง ฝรั่งเศส เยอรมัน อิตาลี ฮอลแลนด์ อังกฤษ สวีเดน ฯลฯ อียู อเมริกา จะมาเดินขบวนแสดงพลัง สนับสนุนเสรีภาพในการแสดงออก  ไม่ยอมให้สังคมตกอยู่ใต้ความกลัว ในอำนาจของพระเจ้า อย่างขาดสคิ ไร้เหตุผล

ผลเสียของการศรัทธาโดยขาด สติ ปัญญา เป็นสิ่งที่เกิดขึ้น ทั้งอดีตและในปัจจุบัน  เป็นสิ่งที่เราเห็นๆกันอยู่เสมอ จะเกิดอะไรขึ้นกับยุโรปถ้าศรัทธาถูกปลูกฝังจนอยู่เหนือปัญญา โดยมีความรุนแรงคอยข่มขู่ให้ห้ามคิดต่าง  ยุโรปจะกลายเป็นตะวันออกกลางไม๊หรือจะถอยกลับไปยุคมืด ทำไมต้องมีการโฆษณาชวนเชื่อ ทำไมต้องห้ามวิจารณ์ ฯลฯ ชาลี เอบโดคือหน่วยเล็กๆของเสรีภาพทางการวิจารณ์เท่านั้นครับ  ผู้นำยุโรปประกาสจุดยืนและแสดงพลังร่วมกันแล้วว่า จะไม่ยอมแพ้ต่อการก่อการร้าย ยุโรปต้องมีเสรีภาพทางการแสดงความคิด ทำไมโจรใต้ต้องเผาโรงเรียน ก็เพราะโรงเรียนคือแหล่งสร้างปัญญาที่จะทำให้ความเชื่อสั่นคลอนนั่นเอง

สุดท้ายขอแนะนำหนังสือน่าอ่าน  แนวคิดที่ผมนำเสนอ ก็ได้มาจากหนังสือเล่มนี้เป็นหลัก   อ่านแล้วมองเหตุกาณ์หลายๆอย่างในโลก สังคม ได้เข้าใจ กระจ่างมากขึ้นเลยครับ  สามารถดาวโหลดมาอ่านได้
http://www.watnyanaves.net/th/book_detail/341
มองสันติภาพโลก ผ่านภูมิหลังอารยธรรมโลกาภิวัตน์
comment123:ถ้าประชาคมโลกอยู่กันด้วย "หลักนิติศาสตร์" เพียงอย่างเดียว ก็คงไม่มีความจำเป็นต้องมี "หลักรัฐศาสตร์" ครับ

ทีนี้เราลองมาพิจารณากลับต่อไปว่า ถ้ากฎหมายของทุกประเทศเหมือนกันหมด คงไม่เกิดปัญหาใดๆ 
แต่ในความเป็นจริงบนโลกสีสวยๆ นี้ กฎหมายของแต่ละประเทศไม่เหมือนกัน การบังคับใช้กฎหมายต่างกัน
ทำให้เกิดความตีความที่ต่างกัน เมื่อสองประเทศเข้ามาเจรจาทำสัญญาใดๆ กันก็ตาม ประเทศที่มีอำนาจต่อรองน้อยกว่า
ย่อมถูกประเทศที่มีอำนาจต่อรองมากกว่าบีบให้ยอมเสียเปรียบ ดังนั้น การที่จะบอกว่ากฎหมายเป็นธรรมในทุกกรณีคงเป็นไปไม่ได้
เพราะบางกฎหมาย เป็นธรรมกับประเทศ A บางกฎหมายก็เป็นธรรมกับ B

ตัวอย่างของการใช้ "อำนาจต่อรอง" มาบีบบังคับกัน ก็น่าจะมีอยู่มาก อย่างเช่นประเทศมหาอำนาจ ต้องการที่จะเก็บภาษีของ
คนสัญชาติตัวเองที่ไปทำมาหากินนอกประเทศ แต่ตัวเองไม่มีอำนาจอธิปไตยเหนือประเทศนั้น ไม่สามารถใช้กฎหมายตัวเองไปบังคับได้
วันดีคืนดีอยาเก็บภาษี ก็ป่าวประกาศให้ประเทศอื่นบนโลก ช่วยแจ้งรายได้ของคนสัญชาติประเทศมหาอำนาจมาให้ผมทราบด้วย
น่าจะเคยได้ยิน FATCA นะครับ

การที่ฝรั่งเศสถือว่า Free Speech คือ Freedom ของตนเอง ก็เป็นสิทธิของฝรั่งเศสที่จะทำได้ มันเป็นอำนาจอธิปไตย "เฉพาะ"
ของฝรั่งเศส ในขณะที่ การที่ประเทศใดประเทศหนึ่ง เค้าให้เสรีภาพในการนับถือศาสนาแก่ประชาชนของตนเอง แม้ว่าจะเป็นเพียง
ศาสนาใดศาสนาหนึ่งก็ตาม ก็เป็นอำนาจอธิปไตยของประเทศเค้า

แต่ปรากฏว่า การใช้อำนาจอธิปไตยของประเทศฝรั่งเศส ไปกระทบกับ อำนาจอธิปไตยของประเทศอื่น ซึ่ง "ให้" ต่างกัน
จึงเป็นที่แน่นอนว่าจะต้องมีการกระทบกัน 

ประชาคมโลกอยู่ไม่ได้ด้วยกฎหมายเพียงอย่างเดียวหรอกครับ ถ้ามองกันแบบสุดโต่งโลกสวย อยากอยู่กันแบบมีความสุขชื่นมื่น
มันต้อง "ใจเขา ใจเรา" ด้วย อยู่ด้วยกันแบบยอมรับความต่าง การกระทำใดที่กระทบกับคนอื่น ก็ต้องพิจารณาให้ละเอียดถี่ถ้วน
หากตนถือสิทธิว่า "เรามีสิทธิ มีเสรีภาพ" โดยไม่สนใจว่า คนอื่นก็มีสิทธิเสรีภาพเหมือนกัน เหตุการณ์แบบนี้ก็คงไม่ใช่ครั้งสุดท้ายแน่นอน

ผมไม่นิยมความรุนแรงใดๆ ทุกประเภท แต่จากที่อ่านความเห็นของ จขกท ผมลองใช้โยนิโสมนสิการเท่าที่ปัญยผมจะมีไปถึงได้
พิจารณาถึง "เฉพาะ" เหตุกาณ์นี้เท่านั้น ไม่ลงไปวิเคราะห์เจาะลึกมากไปกว่านี้ว่า เหตุใด ๆๆๆๆๆๆ ก็พบว่า สิ่งที่สำนักข่าวนี้ได้รับ
ก็เป็นผลพวงมาจากการที่ตนไปกระทบกับเสรีภาพของคนอื่น

ที่กล่าวมาทั้งหมด ผมไม่ได้เห็นด้วยกับการจอบโต้ด้วยความรุนแรง แต่ความเป็นจริงบนโลก "มนุษย์" ไม่ได้มีวิจารณญาณเท่าเทียมกันทุกคน
ในศาสนาพุทธเอง พระพุทธเจ้ายังได้แบ่งเหล่าไว้เป็น 4 เหล่า ดังนั้น การตัดสินใจ ความเชื่อ ความบ้า ความคลั่ง ย่อมแปรเปลี่ยนไปตาม
"สภาพ" ของบุคคลเหล่านั้น ดังนั้น ปฏิกิริยาที่สำนักข่าวได้รับ หากโชคดี ก็เจอคนอุเบกขาได้ หากโชคไม่ดี ก็เจอระเบิดไป
comment123-1:ถ้าอย่างนั้นคุณคงไม่ว่าอะไร ถ้าฝรั่งเศสจะไล่ล่าพวกหัวรุนแรง  เพราะพวกหัวรุนแรงได้เป็นฝ่ายสังหารผู้อื่นก่อน  ก็ต้องเตรียมรับผลพวงจากการตอบโต้ของฝรั่งเศสและพันธมิตรนาโต้ที่มาจากการกระทำของพวกตนเองได้เลยครับ
comment123-2:การใช้อำนาจอธิปไตยของประเทศฝรั่งเศส ไปกระทบกับ อำนาจอธิปไตยของประเทศอื่น 

กระทบยังไงครับ เขาใช้กำลังไปบังคับให้ประเทศอื่นต้องเอาหนังสือเล่มนี้เข้าไปขาย?
เขาใช้กำลังไปบังคับให้ประเทศอื่นยอมให้การกระทำแบบ Charlie ถูกกฎหมาย?

ผมยังนึกไม่ออกเลยว่าเขาเอาอำนาจอธิปไตยไปกระทบประเทศอื่นตรงไหน เพราะทุกอย่างมันก็เกิดในประเทศเขาหมด
ถ้าเรื่องมันเป็นว่าคนเขียนอยู่ในอิหร่าน แล้วฝรั่งเศสเอาปืนไปจี้ให้หนังสือเล่มนี้ไม่ผิดกฎหมายสิ ถึงจะเรียกว่าไปกระทบอธิปไตยของเขา
comment123-3:123-2 
แถเก่งจิงๆ  อ่านมาตั้งเยอะยังไม่รู้อีกหรอ ว่ากระทบอะไร
comment123-4:คุณ Nexus เขาไม่ค่อยใช้ โยนิโสมนสิการ หรอก

เรื่องการเมืองก็เหมือนกัน
comment123-5:อ้าวถ้าอย่างนั้รก็อธิบายมาสิว่ากระทบยังไง ถ้ามันมีเหตุผลผมก็อาจจะพิจารณาก็ได้นะ พูดลอยๆอย่างนี้มันไม่ได้แสดงความรู้อะไรเลย
comment124:แบบนี้ถ้าผมอยู่ไหน ฝรั่งเศส จะเขียนด่า พ่อแม่ใครก็ได้ จะใครก็ได้ไม่ผิดกฏหมายของฝรั่งเศสใช่ไหมครับ 
โดยไม่ต้องไปเห็นหัวของใคร ใครนับถือใคร เราสามารถ ล้อเล่นหรือด่าได้หมดเลย 

โอ้ย ความเสรีที่ไร้ขอบเขต.. ไร้ความรับผิดชอบ ไร้สามัญสำนักครับ
comment124-1:คุณเข้าใจ Freedom of Speech ว่ายังไงล่ะครับ? 
ถ้าเข้าใจว่าอย่างนั้นก็เชิญตามสบาย เชิญทำตามความเข้าใจของตัวเองเลย 
แล้วได้ผลยังไงก็บอกมาแล้วกัน
comment124-2:แน่ใจนะครับว่าไร้ขอบเขต ไร้สติปัญญา ignorance ครับ
ไปแยกแยะคำว่า ดูหมิ่น กับ หมิ่นประมาท ให้ออกก่อนนะครับ
comment124-3:Free speech มันมีขอบเขตของมันนะครับ มันอิงกับ กม. ครับ
อยากให้ลองหาอ่านดูนะครับ มันไม่ใช่แบบที่คุณคิดครับ 

http://en.wikipedia.org/wiki/Freedom_of_speech
comment124-4:ถ้าคิดว่าเขาทำผิด ก็ไปฟ้องศาล แจ้งความ ได้ค่ะ
ใช้วิธีที่มันมีอารยธรรมนิดนึง ไม่ใช่ไปยิงกราดเค้าแบบนี้
comment124-5:อย่างที่เยอรมัน เคยมีคนแซงคิว ด่าคนพิการ 
เขาเอาเรื่อง ต้องเสียค่าปรับแล้วโดนแบนห้ามเข้าประเทศเลยนะคะ
เคยมีกระทู้ตั้งในพันทิป ลองหาดูก็ได้

ถ้าผู้เสียหายไม่เอาเรื่องก็ไม่เป็นไร แต่ถ้าคุณคิดจะเอาคืนที่เขาด่า คุณแจ้งความจับเขาได้ค่ะ
ถ้าผิดกฏหมายเขา ก็เอาเรื่องเขาได้
comment125:ข้อความ 1 ข้อความ
ส่งออกไปยัง คนรับสาร 100 คน 

80 คนบอก ตลกดี ไร้สาระ ไม่คิดอะไร
15 คนบอก ผมไม่ชอบนะ แต่ก็ขำๆ
4 คนบอก ผมแค้นมาก แต่ขออดกลั้นไว้
อีก 1 คนบอก กรูทนไม่ไหวแล้ว ต้องแก้แค้นคนเขียนข้อความ

การรับรู้สารของแต่ละคน ย่อมเป็นได้ทุกรูปแบบ
คุณอาจด่าว่า ทำไมเขาต้องตอบสนองรุนแรงเช่นนี้
แต้เพราะเขาคิดไม่เหมือนเราไง คือสาเหตุ
ดังนั้น การลดจำนวนสารที่ส่งออกมา
ก็ย่อมลดการรับรู้และตอบสนองกลับของคนรับสารด้วยเช่นกัน้
comment125-1:ถ้าอย่างนั้น มนุษย์ คงต้องเลิกติดต่อสื่อสารกันแล้วล่ะครับ

เพราะ ไม่ว่าคุณพูดอะไร ก็ไม่มีทางที่จะถูกใจทุกคนบนโลก
comment125-2:คห. 125-1 ไม่ต้องถึงกับเลิกสื่อสารกับคนอื่นหรอกครับ แค่กลับไปเรียนวิชามารยาทในการพูด มารยาทผู้ดีผู้เจริญ ที่เราเรียน เราท่องกันสมัยประถมก็ได้ครับ เรียนแล้วจำ แล้วดึงออกมาคิดเวลาจะพูดอะไรออกไปครับ
comment125-3:นั่นสิบางคนสงสัยสนใจแต่เสรีแต่ไม่สนมารยาทหรือใครจะเดือดร้อนใจเพราะเสรีภาพนั้น

หุๆ ซื้อหนังสือสมบัติผู้ดีมาต้มกินบ้างนะ
comment125-4:คนมีมารยาทต้องพูดอย่าง 125-3. ครับ จำกันเอาไว้เป็นตัวอย่างแล้วกัน
comment125-5:อูยยังตามมาดิ้นต่อถึงกระทู้นี้ คริคริ  ไม่ร้องนะหนู หุๆ
comment126:รออ่านเก็บความรู้
เพราะไงก็จบไม่ลงตัวอยู่เเล้ว
comment127:คห บ่นๆ กำลังหมิ่นศาสนาประชาธิปไตยนะครับ ขอเชิญตัวไปให้ AK47 กราดจนพรุนทุนคน
แฟร์ไม่ครับ? 

ใบ้ให้นิดนึงว่า ประชาธิปไตยมันจับต้องได้ ไม่ได้เป็นนามธรรมเหมือนศาสนานะครับ
comment127-1:
comment128:ถึงยังไงก็ไม่น่ามาล้อเรียนกันนะผมว่าถึงอยู่ในที่ของตัวเองก็เหอะใครมาเห็นก็ไม่ดีอ่ะนะ
comment129:ชอบแค่คำว่า
"พวกเค้าก็ไม่ต่างจาก สัตว์เดรัจฉาน"
คนที่คลั่งอะไรมากๆ ก็ไม่มีหัวคิด โดนชักจูงได้ง่าย
ก็ไม่ต่างจากสัตว์ ที่ไล่กัดคนไปทั่ว
comment130:จะถามความเห็นคนอื่นทำไม? ถ้าถามแล้วเถียงกลับด้วยสิ่งที่ตัวเองคิดว่าถูกแน่ๆ 
เขาเห็นไม่ตรงก็ว่าเขากะลาหนา
comment130-1:
comment131:ความเป็นจริงของคำว่า freedom of speech นี่คือรวมถึงความหมายเชิงยั่วยุด้วยหรือครับ ถ้าเป็นแบบนั้นมันก็แทบจะรวมกับคำว่า hate speech ได้รึเปล่า?
สำนักพิมพ์นี้ล้อเลียนทุกศาสนาและบุคคลก็จริง แต่ว่ามันก็เน้นไปทางศาสนาอิสลามเป็นหลักนะครับ
แล้วมันไม่มีการแสดงออกที่ดีกว่านี้หรือครับ จำเป็นต้องสุดโต่งในเชิงเปรียบเทียบแบบนี้ตลอดเหรอครับ มันก็คงไม่ต่างอะไรกับผู้ก่อการร้ายหัวรุนแรงที่นับถืออิสลาม อีกทางหนึ่ง สำหรับชาวฝรั่งเศสที่แสดงออกอย่างเสรีในห้องนั่งเล่นของตนก็เหมือนกับชาวมุสลิมที่กำลังนั่งก่นด่าเฮ็บโดอยู่ในห้องนอนตนเอง เพราะความเห็นต่างๆมันก็วนเวียนอยู่ในสถานที่นั้นๆเอง
จริงๆแล้วเรื่องแบบนี้มันจะเกิดไม่วันใดก็วันหนึ่งอยู่แล้วหากต่างฝ่ายต่างยังด่ากันไปเรื่อยๆและสร้างความเกลียดชังแบบนี้ไปเรื่อยๆแต่เทคโนโลยีช่วยให้มันสั้นลงไปเยอะ 
ผมว่าเรื่องนี้เป็นเรื่องที่เข้าใจง่ายและธรรมดามากพอที่พบเจอได้แทบในทุกวันของชีวิตเลยนะครับ แต่เราให้ความใส่ใจมากเพราะมันเป็นประเทศฝรั่งเศสหรือเปล่า?
แล้วเรื่องทำนองนี้ที่เกิดในประเทศที่แร้นแค้น เช่นเรื่องของโบโกฮาราม ที่มีมายาวนาน ทำไมไม่เห็นมีใครช่วยกันแก้ แล้วประเทศที่ยึดถือสิทธิและกฏหมายมนุษยชนระดับสูงอย่างฝรั่งเศสนี้ ไม่เห็นมีการดำเนินการแบบสุดโต่งบ้างโดยเฉพาะสำนักพิมพ์นี้ สถานการณ์ที่มีคนเสียชีวิตทีละมากๆและในรูปแบบที่โหดเหี้ยมแบบนี้มันน่าสนใจน้อยกว่าเรื่องศาสนาตรงไหนกัน? หรือเพราะว่าสถานที่มันเป็นประเทศที่ไม่มีใครสนใจ หรือเพราะชาติไม่ใช่ชาติผู้นำ? 

Isis มันเป็นผลลัพทธ์ของความ ignorance ในวัฒนธรรมต่างๆครับ และเป็นเพียงจุดเริ่มต้นหากยังไม่แก้กันให้ถูกทางนะครับ

จริงอยู่ครับว่าปากกานั้นไม่เคยฆ่าคนตาย...ในทางตรงนะครับ แต่ a pen is mightier than a sword เสมอครับ ปืนหนึ่งกระบอกฆ่าคนได้ตามจำนวนลูกกระสุนครับ แต่ปากกาและ hate speech ที่ปลุกปลั่นลุกฮือนั้น ฆ่าคนได้มากพอๆกัน และบางทีอาจจะมากกว่าด้วยซ้ำ เช่นเดียวกับที่ยิวโดน
อีกทั้งกฏหมายที่เอารัดเอาเปรียบรวมถึงประวัติศาสตร์ของประเทศที่เกิดมาจากการรุกรานผู้อาศัยเดิมแถมด้วยการenslaveอีกชนชาติหนึ่งในเวลาต่อมา ก็ถูกต่อเติมแก้ไข เขียนใหม่ ลบความจริง เพิ่มคำโกหก ด้วยปากกานะครับ เพราะฉะนั้นเลิกเถอะครับความสุดโต่งแบบครึ่งกลางๆ ความถูกต้องเฉพาะเชื้อชาติ ความดีเฉพาะสีผิวแบบนี้
comment131-1:เพราะฉะนั้นเลิกเถอะครับความสุดโต่งแบบครึ่งกลางๆ ความถูกต้องเฉพาะเชื้อชาติ ความดีเฉพาะสีผิวแบบนี้


รักความคิดนี้มากค่ะ
comment132:ถ้าเป็นเมื่อก่อนที่โลกเราไม่มี internet การแสดงความคิดเห็นของหนังสือพิมพ์เล็ก ๆ ฉบับนึงในฝรั่งเศสคง
ไม่ก่อให้เกิดโศกนาฏกรรมอย่างนี้ครับ...

แต่ยุคนี้โลกไร้พรมแดน...คำว่า Freedom of speech เนี่ยมันมีขอบเขตมากแค่ไหนอ่ะ...เพราะความคิดเห็นของหนังสือพิมพ์เล็ก ๆ ฉนับนึง
มันสามารถส่งออกไปได้ทั่วโลก....ล้อเขาครั้งนึงแล้วโดนยิง ใคร ๆ เขาก็เห็นใจทั้งนั้นแหละครับ แต่ล้อเขาแล้วล้อเขาอีก ล้อไปเรื่อย ๆ ไม่รู้
ว่าทำไปเพื่อ? เพื่อแสดงออกถึงเสรีภาพว่าพร้อมยอมตายเพื่อให้ได้มาเหรอครับ? เพื่อให้ผู้ก่อการร้ายหลายคนอยากลองของ?

ผมไม่ได้เข้าข้างผู้ก่อการร้ายแต่ผมไม่คิดว่าการล้อเขาไปเรื่อย ๆ ช่วยแก้ปัญหาตรงไหนอ่ะ..
comment133:ก่อนจะด่าว่าใครคลั่งหรือเป็นเดรัจฉานนี่ ไปดูรูปใหม่ก่อนเถอะ
comment133-1:ผมว่าไม่ต้องนับถืออิสลาม ยังเคืองอ่ะ
comment133-2:สารเลวว สุดๆ
เข้าใจว่าเป็น แผนการ สร้างเงื่อนไขในการก่อการร้ายในคราบนักบุญ และ เรียกการสนับสนุนจาก ปชช. ตนเอง 
หนังสือ ปวศ. ไม่ได้มีไว้ถ่วงตู้หนังสือ
comment133-3:ผมเขียนไว้ในคห.บนๆแล้วว่า การล้อเลียนของเอ๊บโด เข้าข่าย "ต่ำทราม"
แต่เหล่าฟรีสปีชก็ยังปกป้องว่ามันคือฟรีสปีช
ซึ่งไม่เป็นไร จะปกป้องก็ทำไปผมไม่ว่ากัน  

แต่อย่ามากล่าวหายัดเยียดข้อหาคลั่งศาสนา เดรัจฉาน ไม่มทีปัญญาคิดแยกแยะให้กับคนที่ไม่เห็นด้วยกับฟรีสปีชแบบ "ต่ำทราม" ขนาดนี้
comment134:ไม่มองเลยว่า CHARLIE HEBDO ผิดครับ เพราะ บ. และผู้คนที่ทำงานตั้งอยู่ในประเทศฝรั่งเศส ..    งั้นถ้าเราตั้งฐานตรวจในประเทศตัวเองแล้วยิงออกไปถล่มประเทศอื่นก็ไม่ผิดสิครับ
comment135:เขาไม่ได้มีแค่คำว่า liberté นะ   แต่มันมี égalité , fraternité ด้วย  ความเสอมภาค กับ ภราดรภาพ (ความเป็นพี่น้อง)
แต่ในทางปฏิบัติ คนฝรั่งเศสก็ยังเหยียดชาติอื่นอยู่ลึกๆ เพียงแต่แสดงออกตรงๆไม่ได้  ก็ต้องอาศัยคำพูดเชือดเฉือน ไม่ได้ด่าตรงๆ แต่แสบไปถึงทรวง

การที่ไปล้อเลียนเขา แสดงว่าไม่ได้เห็นเขาเป็นพวกเดียวกับคุณ  มันก็เกิดความขัดแย้ง ไม่สิ้นสุด
ในฐานะที่เป็นสื่อมวลชน ก็ควรสำนึกว่า ตัวเองไม่ควรทำให้เกิดการแตกแยก
comment135-1:เหมือนจะตก fraternité ไป 5555555
comment136:ผมเตะบอลเล่นในบ้านทุกวัน โดนตู้เตียงแจกันพังไปก็เยอะ แต่ไม่เป็นไรมันบ้านผม ของผมซื้อเอง ไม่มีกฏหมายห้ามเตะบอลในบ้านตัวเองนี่

วันนึงผมเตะแรงมาก บอลดันกระเด็นออกนอกหน้าต่างที่ช่างซ่อมเคเบิ้ลเปิดทิ้งไว้ไปกระแทกเต็มหน้านักเลงขี้โมโหที่นอกบ้าน เขาเจ็บมาก

ผมไม่สนผมเตะอยู่ในบ้าน บอลกระเด็นออกนอกบ้านไปเอง หน้าต่างผมก็ไม่ได้เป็นคนเปิด (แต่ผมรู้อยู่แก่ใจว่ามันเปิดอยู่ และบอลมีสิทธิ์หลุดออกไป)

นักเลงขี้โมโหโกรธผมมาก เอาปืนมายิงผมตาย

ใครผิด? จขกท. ตอบทีครับ
comment136-1:คุณเล่นอยู่ในบ้าน  บอลออกไปโดนเขา.. คุณไม่ผิด
เขายิงอยู่นอกบ้าน  กระสุนไปโดนคุณ..  เขาไม่ผิด

ถ้าคิดแบบเจ้าของกระทู้   ไม่มีใครผิดแต่  เขาเจ็บ คุณตาย.. โอ้ยยยฟายมาก
comment137:ส่วนหนึ่งเพราะประวัติศาสตร์ครับ ยุคอังกฤษกับฝรั่งเศษ ไทยต้องแลก3เมืองเพื่อความอยู่รอด
ความเห็นหลายๆคอมเม้นต์เลยไม่ค่อยตรง 
เหมือนจีนไม่ชอบญี่ปุ่นเพราะ นานกิง ต่อให้ญี่ปุ่นดีแค่ไหน ก็มองไม่ดีอยู่เหมือนเดิมนั้นแหละ
เหมือนคุณเกลียดใครซักคน คุณก็ไม่มีวันมองเค้าในด้านดีแม้ว่าเค้าจะทำดีก็ตาม
comment137-1:ผมว่าหลายคนที่เมนต์ก็จำประวัติศาสต์ไม่ได้หรอกนะ

ผมเองขนาดเรียนประวัติไทยตอนนี้มายังนึกไม่ถึงเลยตอนเมนต์ว่าไม่เห็นด้วยกับเอ๊บโด
comment138:ถ้ากฎหมายบ้านเขาบอกว่าไม่ผิดก็คือไม่ผิดนั่นแหละ   ชาติเขาเป็นผู้ส่งออกเสรีภาพ ชาติแรกๆ  ผู้คนก็เคยชินกับความเสรี
แต่เราต้องตั้งคำถามว่ามันควรจะเสรีขนาดนั้นจริงๆเหรอ    

ผมว่าเอาอย่างสังคมอังกฤษกำลังดี  อย่างมาริโอ บาโลเตลลี่ นักฟุตบอล   ประชดประชันคนยิวในทวิตเตอร์  ยังโดนเรียกไปปรับ  ทั้งที่ไม่ได้เหยียดเลยนะ  แต่ทางการเขารู้ว่าเรื่องแบบนี้มีแต่จะทำให้ขยายวง ถ้าปล่อยเสรีสุดๆไปเลย   ต้องปรามกันบ้าง

ตอนนี้เท่ากับฝรั่งเศสชักศึกเข้าบ้านแล้ว       
คุณดูการเดินขบวนของบรรดาผู้นำสิ    อเมริกาหายหัวไป  ปล่อยให้ยุโรปเป็นคู่กรณีโดยตรงกับมุสลิมไปเลย   ไม่อยากมาให้เป็นภาพว่าอเมริกามานำในการต่อต้านครั้งนี้

คอยดูปี2015  ฝรั่งเศสเดือดแน่
comment139:ไม่อยากให้เรื่องนี้เป็นเหมือนน้ำผึ้งหยดเดียวเลยครับ
comment140:ความเชื่อ ศรัทธา เรื่องแบบนี้มันอ่อนไหว ทำความเข้าใจซึ่งกันและกันทั้งสองฝ่าย ถ้าไปต่อว่า ล้อเลียนกัน มีแต่จะขุ่นเคืองกัน มีปัญหากัน งอได้ก็งอ อย่าถึงกับแตกหักกันเลย
comment141:ความกลัวทำให้เสื่อม พิสูจน์ให้เห็นในกระทู้นี้แล้วว่า "จริง"

สิ่งที่ทำให้มนุษย์แตกต่างจากสัตว์ คือ "สติและวุฒิภาวะ" และ "ความมีอิสระเสรีภาพ" นั้น แม้แต่สัตว์ยังต้องการ

กรณีชาลีเอ็บโด
ควรล้อเลียนมั้ย -ไม่ควร
อ้างเป็นเหตุเพื่อสังหารชีวิตผู้อื่นได้มั้ย - ไม่สมเหตุสมผลอย่างยิ่ง
ถ้ายังไม่เข้าใจจะช่วยเรียงลำดับความสำคัญให้นะ เหมาะไม่เหมาะ ควรไม่ควร เป็นเหตุผลของปัจเจกชน ส่วนจะถูกกฎหมายหรือไม่เป็นเหตุผลของมหาชน ซึ่งกรณีชาลี ฯ ถือว่าไม่ผิดกฎหมาย เพราะกฎหมายบ้านเมืองเค้ากำหนดไว้เช่นนั้น กรุณาอย่าใช้อารมณ์ความรู้สึกเป็นหลักแทนกฎหมายเหมือนในบางประเทศ


คนที่พูดตำหนิเหยื่อนี่น่าจะไปพูดต่อหน้าของลูกหลานของเหยื่อผู้เสียชีวิตนะ ถ้ากล้าอ้างตรรกะวิบัติได้ ก็ควรกล้าเผชิญหน้ามองตาของผู้สูญเสียได้ด้วย 


ความคลั่งทำให้ บางคนกลัว บางคนไม่ได้สติ บางคนไร้ซึ่งวุฒิภาวะ บางคนยังมองไม่ออกว่ายุทธวิธีที่พวกคลั่งใช้กับคนส่วนใหญ่คืออะไร 
พวกคลั่งมีอยู่จริง หลายคนยอมเพราะความกลัว อ้างเหตุผลต่าง ๆ นานา แต่สันนิษฐานได้ว่ามีเหตุเพียงข้อเดียวเท่านั้น เป็นเพราะ "ความกลัว"
ขอเตือนว่าแม้แต่คุณอ่อนน้อม ยินยอมประนีประนอม ไม่ล้อเลียน ไม่ดูหมิ่น ให้เกียรติ สรรเสริญ ต่าง ๆ แล้ว  วันหนึ่งคุณก็ยังตกเป็นเหยื่อได้ 
เพราะพวกคลั่งก็คือพวกคลั่ง หวังว่าวันนั้นจะไม่เกิดขึ้น...


JE SUIS CHARLIE
comment141-1:แบบภาคใต้ของไทยไงครับ ยิ่งยอมยิ่งได้ใจ  ยิ่งเอาใจยิ่งไล่ฆ่า เพราะเหยื่ออ่อนแอไม่กล้าแม้จะคิดว่าคนร้ายเป็นฝ่ายผิด
comment141-2:ผมเขียนไว้ในคห.บนๆแล้วว่า การล้อเลียนของเอ๊บโด เข้าข่าย "ต่ำทราม"
แต่เหล่าฟรีสปีชก็ยังปกป้องว่ามันคือฟรีสปีช
ซึ่งไม่เป็นไร จะปกป้องก็ทำไปผมไม่ว่ากัน  

แต่อย่ามากล่าวหายัดเยียดข้อหาคลั่งศาสนา เดรัจฉาน ไม่มทีปัญญาคิดแยกแยะให้กับคนที่ไม่เห็นด้วยกับฟรีสปีชแบบ "ต่ำทราม" ขนาดนี้
comment141-3:จะปกป้องก็ทำไปผมไม่ว่ากัน 
แต่อย่ามากล่าวหายัดเยียดข้อหาคลั่งศาสนา เดรัจฉาน ไม่มทีปัญญาคิดแยกแยะให้กับคนที่ไม่เห็นด้วยกับฟรีสปีชแบบ "ต่ำทราม" ขนาดนี้
คุณผึ้งน้อยคะ ใจเย็น ๆ ค่ะ
ข้อแรก เดี้ยนปกป้องตรงไหนคะ อ่านหนังสือยังไง ข้างบนก็บอกอยู่ว่าไม่ควร 

ข้อสอง เดี้ยนไม่ได้กล่าวหาและยัดเยียดค่ะ เดี้ยนชี้ให้เห็นยุทธวิธีของพวกคลั่งและผลพวงอันเกิดจากความคลั่ง ถ้ายังมองไม่เห็นเดี้ยนก็บั๊บบาย

ข้อสาม  จากรูปเข้าใจได้ว่ามี :::  แล้ว ::: "ต่ำทราม" ยังไง ขอคำอธิบายด้วยค่ะ ท่านศาสดาเองก็มีนิคะ หรือคุณกลัว ::: เดี้ยนไม่เข้าใจ ???

ปล. 1 หากมีคนเสียดสีแล้วใช้สติปัญญาตอบโต้แบบปัญญาชนกลับไปไม่เป็น ก็อยู่เฉย ๆ ดีกว่าว่ามั้ยคะ 
ปล. 2 ความกลัวแก้ไม่ยากค่ะ
comment141-4:ขอเตือนว่าแม้แต่คุณอ่อนน้อม ยินยอมประนีประนอม ไม่ล้อเลียน ไม่ดูหมิ่น ให้เกียรติ สรรเสริญ ต่าง ๆ แล้ว  วันหนึ่งคุณก็ยังตกเป็นเหยื่อได้ 
เพราะพวกคลั่งก็คือพวกคลั่ง หวังว่าวันนั้นจะไม่เกิดขึ้น... 

ตรงนี้จริง 

แต่มันก็ทำให้เห็นว่าการกระทำของเค้าไม่มีเหตุผลเพียงพอเค้าคลั่งเพราะตัวเค้าเอง 

แต่ถ้าเค้าคลั่งเพราะสิ่งเ้ราไปกระตุ้นให้เค้าคลั่งอันนั้นคนทำให้เค้าคลั่งก็ควรมีสามัญสำนึกไม่ทำละมั้ง 

พรบ คุ้มครองสัตว์ยังมีได้เลย 5+
comment141-5:เพราะสัตว์มันพูดไม่ได้ครับ หรือจะบอกว่าต้องมี พรบ คุ้มครองพวกหัวรุนแรง เหมือนกับที่คุ้มครองสัตว์?
comment142:คนไทยแต่งชุดนาซีในประเทศไทย แล้วทำไมฝรั่งต้องมาดิ้นด้วยหละครับ ในเมื่อสถานที่คือประเทศไทย
comment142-1:ความคิดเห็นที่ 9
นาซีเป็นสัญลักษณ์ของการฆ่าล้างเผ่าพันธ์ การฆ่าเนื่องจากการเหยียดเชื้อชาติ และการฆ่าฟันนั้นเกิดขึ้นจริง การเชิดชูการฆ่าคนตามเชื้อชาตินั้นอันตราย ถ้าคนมากมายทำตามนาซีก็เกิดการฆ่าคนตามนาซี กลุ่มพวกนี้ถ้ารวมเป็นกลุ่มใหญ่ ก็อาจจะทำเหตุการณ์อันตรายและรุนแรงได้

การล้อเลียนศาสนาอื่นเป็นสัญลักษณ์ของการใช้คำพูดหรือการใช้สื่อ ที่ไม่สามารถทำร้ายผู้ฟังได้จริง เพื่อล้อเลียนความเชื่อ ที่ไม่มีหลักฐานใดๆทางวิทยาศาสตร์ทั้งสิ้น การเชิดชูการล้อเลียนไม่ทำให้เกิดอะไร ถ้าคนมากมายทำการล้อเลียนตามก็เกิดการล้อเลียนตาม ไม่ได้ทำให้เกิดการไปฆ่าคนอื่นจากฝั่งผู้ที่เชิดชูการล้อเลียน

ถ้าจะเทียบกันให้เท่า เทียบการเข้ากลุ่มนาซี กับการเข้ากลุ่มสนับสนุน ISIS ดีกว่าไหม?

ในหลายประเทศ การชื่นชมฮิตเลอร์ก็ไม่ผิด ส่วนคนเยอรมันเขาเข้มงวด เพราะมันเป็นประวัติศาสตร์ที่น่าอับอายของเขา
ถ้าประเทศอาหรับจะอับอายกับเหตุการณ์ก่อการร้ายต่างๆได้ซักครึ่งนึงของที่เยอรมันอับอายเรื่องนาซี โลกจะน่าอยู่กว่านี้
126
138
สมาชิกหมายเลข 1556149
13 มกราคม เวลา 14:56 น.
_______________________________________________________

http://pantip.com/topic/33098704
comment142-2:ฝรั่งมันตั้งกฎเกณฑ์เอาตัวเองเป็นศูนย์กลางทุกสิ่ง
comment142-3:ก็มันกฎเกณฑ์ของฝรั่ง ใช้ที่ประเทศฝรั่ง แล้วจะให้ตั้งกฎเกณฑ์แบบเอาชาวดาวอังคารเป็นศูนย์กลาง?
comment143:เพราะเขามองออกว่าที่เด็กไทยทำไป เป็นเพราะขาดความรู้ในด้านประวัติศาสตร์
comment144:ไปลองขุด ดราม่าเก่าๆมาดู เจอดราม่าเรื่อง นักสืบพันทิป อย่าวนุกจนเลยเถิด เจอเนื้อความบางส่วนที่เหมาะไว้ให้บรรดา นักสืบโลกไซเบอร์ และ พลังเงียบแห่งโลกออนไลน์ ได้เอ่ไปคิดกัน (รวมถึงพวกชอบยุคนนั้นคนนี้ให้ทำนุ่นนี่ตามกระทู้ต่างๆด้วย)

ลองถามตัวคุณเองดูนะครับ
คุณกล้าที่จะโดดลงไปช่วยคนที่กำลังจมน้ำ ในกระแสน้ำเชี่ยวไหม?
คุณกล้าที่จะแจ้งเบาะแสของพ่อค้ายารายใหญ่อิทธิพลสูงแถวบ้านคุณไหม?
คุณกล้าที่จะเข้าต่อสู้กับคนร้ายที่กำลังจะข่มขืนผู้หญิง แต่มีอาวุธครบมือไหม?
คุณกล้าที่จะเสี่ยง ถูกแทง ถูกยิง ถูกเผา ถูกแขวนคอ แบบวีรชน 6,14 ตุลาไหม?

สำหรับผมตอบได้เลยว่าผมไม่กล้าครับ

ทุกวันนี้ฮีโร่ในโลกแห่งความจริงลดน้อยลง
แต่ฮีโร่ หรือคนที่พยายามเป็นฮีโร่ในโลกไซเบอร์กลับเพื่มมากขึ้น
เพราะว่ามันง่าย และไม่ต้องรับผิดชอบอะไรมากมาย
จนตอนนี้ผมว่ามันเลยเถิดมามากแล้วครับ

วิจารณ์แต่พอควร ยังไงคนกลุ่มนี้ก็ต้องได้รับกรรมที่เขาก่อไว้แล้วครับ
comment144-1:ถามตัวเองมาแล้วขอตอบนะคะ

1. ไม่กล้าแต่จะพยายามทำทุกวิธีทางที่จะคิดได้เพื่อช่วยชีวิตเขา
2. กล้าเพราะเหนือฟ้ายังมีฟ้า และต้องรู้ว่าจะแจ้งกับใคร โดยจะหาวิธีที่ไม่ทำให้ตัวเองและครอบครัวเป็นอันตราย
3. กล้า
4. กล้า เราไม่มองแค่ตัวเราแค่วันนี้ เรามองถึงลูกหลานของเราในอนาคต  และที่ผ่านมาพิสูจน์ให้เห็นแล้วว่าคุ้มที่จะต่อสู้ ตัวอย่างเล็ก ๆ ถ้ายังอยู่ภายใต้อุ้งตีนเผด็จการเหมือนตอนนั้น พันทิปเองก็คงไม่ได้เกิด เกาหลีเหนือดี ๆ นี่เอง

โลกนี้ยังสวยงามเพราะฮีโร่มีอยู่จริง และบางคนก็ลืมพวกเขาไปแล้ว ฮีโร่เกิดทุกวัน อยู่ที่ว่าจะมองยังไง
ทุกวันนี้คนไม่กล้าเป็นฮีโร่ เพราะมีพวกไม่ทำห้าแล้วด่าคนทั้งในชีวิตจริงและโลกไซเบอร์เยอะเกินไป

มันอยู่ที่วิธีคิด คิดยังไงก็นำพาให้ประพฤติอย่างนั้น
comment144-2:ลองถามตัวคุณเองดูนะครับ
คุณกล้าที่จะโดดลงไปช่วยคนที่กำลังจมน้ำ ในกระแสน้ำเชี่ยวไหม? 
กล้าครับ แต่ผมคงไม่กล้าโดดลงไปแบบไม่มีสติครับ คงต้องหาอุปกรณ์เสริมอย่างเชือก หวงยาง หรืออะไรก็ตามครับ หน่วยกู้ภัยยังถูกสอนมาว่าต้องไม่ทำให้ตัวเองกลายเป็นผู้ประสบภัยสะเองครับ 

คุณกล้าที่จะแจ้งเบาะแสของพ่อค้ายารายใหญ่อิทธิพลสูงแถวบ้านคุณไหม?
กล้าครับ ผมมีช่องทางเยอะแยะที่จะแจ้งโดยไม่รู้ว่าใครครับ

คุณกล้าที่จะเข้าต่อสู้กับคนร้ายที่กำลังจะข่มขืนผู้หญิง แต่มีอาวุธครบมือไหม?
กล้าครับ แต่คงไม่วิ่งเข้าใส่แบบโง่ ๆ เหมือนกัน มันต้องมีวิธีจัดการสถานการณ์ตรงหน้ามากกว่าวิ่งเข้าไปซึ่ง ๆ หน้า

คุณกล้าที่จะเสี่ยง ถูกแทง ถูกยิง ถูกเผา ถูกแขวนคอ แบบวีรชน 6,14 ตุลาไหม? 
ไม่ครับ เพราะผมคิดว่านั่นเป็นเรื่องที่โง่มากในการเอาตัวเองไปยืนอยู่บนหมากเกมกระดานของผู้มีอำนาจครับ ถ้าจะทำผมเลือกเป็นคนเดินหมากไม่ก็คนมองกระดานเท่านั้นละครับ 

จากคำตอบผมอาจจะเป็นคนไม่กล้าก็ได้มั้ง 

กล้าในความคิดของแต่คนมันแตกต่างกันนะ
comment145:อ่านทุกความคิดเห็นเลย
มีทั้งทีเห็นด้วยและไม่เห็นด้วยกับทั้งสองฝ่าย
คิดว่าเรื่องที่เกิดนี้ ทั้งฝ่ายชาร์ลี และฝ่ายก่อการร้าย ก็ผิดด้วยกันทั้งคู่เหมือนื่หลายๆคห.ได้แจกแจงไป
และส่วนตัวมองว่า ทั้งสองฝ่ายต่างต้องปรับ เพราะเราอยู่บนโลกใบเดียวกัน แม้มันจะดูเหมือนเป็นเรื่องที่เป็นไปไม่ได้ เพราะต่างฝ่ายก็ตะโกนว่า "เข้าใจฉันหน่อยสิ" แต่ไม่ลองมองเลยว่า ตัวเองจะปรับอะไรได้บ้าง

นึกถึงเพลง Imagine
ก็เป็นได้แค่จินตนาการจริงๆ
ไม้บรรทัดบนโลกใบนี้มีเป็นล้านๆอัน
comment146:สังคมไทยไม่มีทางเข้าใจคำว่า สิทธิเสรีภาพ แบบตะวันตก  เพราะไม่เคยสัมผัสไม่เคยเห็นข้อดีความสำคัญ
comment146-1:โหยหาเสรีภาพแบบตะวันตกมากๆ ก็อย่าได้ไปดูหมิ่นเหยียดหยามคนอื่นครับ

นั่นไม่ใช่เสรีภาพ มันคือการ Bully
comment146-2:การดูหมิ่นเหยีดหยามคนอื่น คือสิทธิเสรีภาพ แบบตะวันตก  ?..  ไม่จริงมังครับ
comment147:ก่อนที่ผมจะขอแสดงความคิดเห็น ข้อเน้นเรื่องนี้เป็นสำคัญก่อนนะครับ ก่อนที่จะตัดสินว่าการกระทำของชาร์ลี เอ็บโดถูกต้องหรือไม่ ไม่ว่าอย่างไรก็ตาม การฆ่าคนนอกเหนือจากเพื่อป้องกันตนเองนั้นไม่มีทางที่จะเป็นเรื่องถูกไปได้ และผมขอประนามคนที่เห็นว่าเรื่องนี้เป็นสิ่งที่ถูกต้องแล้ว เพราะความคิดนี้จะทำให้อารยธรรมของมนุษย์ถอยหลังไปอีกหลายร้อยปีครับ ยุคที่ฆ่าหรือไม่ก็ถูกฆ่า

ที่นี้ เรื่องที่ผมยังไม่แน่ใจ เหมือน คห. 10-4 ก็คือ การวาดการ์ตูนล้อเลียนเป็น "การวิจารณ์ที่เน้นประสิทธิภาพ" หรือ "การด่าโดยอ้อม" กันแน่ และเชื่อว่าหลายๆท่านก็คงคิดแบบนี้เหมือนกัน

ผมเห็น จขกท. พยายามเน้นประเด็นที่ว่า "การ์ตูนล้อเลียนเรื่องนี้อยู่ในฝรั่งเศส ตัดสินว่าผิดหรือไม่ผิดกันที่ในฝรั่งเศส ด้วยกฏหมายฝรั่งเศส" แต่ในเรื่องนี้ ผมเห็นด้วยกับหลายๆ คห. ที่บอกกับ จขกท. ว่า เราอยู่ในยุคของ internet สื่อไม่สามารถคาดหวังว่าการเผยแพร่ภาพใดๆจะอยู่แต่ในประเทศอีกแล้ว และกฏหมาย จารีต ประเพณี ศีลธรรมและจรรยาของประเทศอื่นๆก็จะนำมาถูกใช้ด้วย และแน่นอนว่ากฏเกณฑ์ในการจัดสินว่าสิ่งนี้เป็น hate speech หรือไม่ก็จะไม่เหมือนกัน

ผมเห็นว่า freedom of speech นั้นเป็นเหมือนดั่งครูของเรานะ ถ้ามีคนมาวิจารณ์เราในสิ่งที่เราทำผิดหรือเรายังทำได้ไม่ดี เราก็ควรจะน้อมรับฟังและทำข้อวิจารณ์เหล่านี้เอาไปปรับปรุงตัว แน่นอนว่าบางทีครูก็ผิดพลาดได้ ซึ่งก็ยอมรับกันได้ แต่ผมจะไม่ยอมรับครูที่ใช้วิธีการด่าหรือเฆียนตีอย่างแน่นอน

แก้ไขเยอะหน่อย คอมเอ๋อๆ
comment148:อารมณ์เหมือนประเทศที่ไม่มีกฎหมายการฟอกเงิน ผู้ร้ายทั่วโลกแห่ไปทำธุรกรรม แม้จะส่งผลกระทบทั่วโลก แต่ก็เข้าไปเอาผิดไม่ได้

เหมือนเด๊ะเลย ชาลีเขียนในประเทศ แต่ภาพแพร่ไปทั่วโลก แม้ไม่พอใจ ก็เอาผิดไม่ได้
comment149:http://www.manager.co.th/Around/ViewNews.aspx?NewsID=9580000005659

Weekend Focus:เหตุกราดยิงสื่อดัง “ชาร์ลี เอ็บโด” กับบทสะท้อนกระแส “ต้านอิสลาม” ในยุโรป

 ปฏิเสธไม่ได้ว่า เหตุก่อการร้ายช็อกโลกต่อสำนักงานของสื่อสิ่งพิมพ์รายสัปดาห์ชื่อดัง “ชาร์ลี เอ็บโด” ใจกลางกรุงปารีส ประเทศฝรั่งเศสเมื่อวันที่ 7 มกราคมที่ผ่านมา ถือเป็นข่าวที่สร้างความตกตะลึงไปทั่วทั้งโลก เนื่องจากแทบไม่เคยมีใครคาดคิดมาก่อนว่า เหตุสะเทือนขวัญเช่นนี้จะมาเกิดขึ้นในเมืองหลวงของแดนน้ำหอม ที่ได้ชื่อว่าเป็นหนึ่งในแดนอารยะและเป็นศูนย์กลางแห่งความศิวิไลซ์ที่สุดแห่งหนึ่งของมนุษย์โลก
       
       เหตุช็อกโลกซึ่งก่อโดย 2 พี่น้องพลเมืองฝรั่งเศสเชื้อสายแอลจีเรียอย่างซาอิด และเชริฟ กูอาชี ซึ่งต้องสงสัยว่าอาจมีส่วนพัวพันกับกลุ่มก่อการร้ายอัลกออิดะห์แห่งคาบสมุทรอาระเบีย (Al-Qaeda in the Arabian Peninsula : AQAP) ซึ่งมีฐานอยู่ในเยเมนนั้นส่งผลให้มีผู้เสียชีวิตทันที 12 ศพ รวมถึง สเตฟาน ชาร์กบงนิเยร์ บรรณาธิการของชาร์ลี เอ็บโด และยังทำให้มีผู้ได้รับบาดเจ็บอีกอย่างน้อย 11 ราย
       
       โดยมูลเหตุที่ไปสู่การเกิดโศกนาฏกรรมไม่คาดฝันครั้งนี้ ถูกระบุว่า มีความเกี่ยวข้องกับการนำเสนอเนื้อหาของสื่อดังกล่าวที่ถูกมองว่าดูหมิ่นศาสนาอิสลาม ซึ่งสร้างความไม่พอใจใหญ่หลวงในหมู่สมาชิกกลุ่มมุสลิมหัวรุนแรงทั้งหลาย แม้หลายฝ่ายจะโต้แย้งว่า นี่คือ “เสรีภาพ” ในการทำงานของสื่อมวลชน 

แม้เจ้าหน้าที่ด้านความมั่นคงของฝรั่งเศสจะโชว์ผลงานปลิดชีพผู้ก่อเหตุที่มีแนวคิดสุดโต่งได้ในอีก 48 ชั่วโมงต่อมาหรือในวันที่ 9 มกราคม แต่เป็นที่แน่ชัดว่ามหาชนชาวเมืองน้ำหอมยังคง “รับไม่ได้” กับเหตุกราดยิงและสังหารหมู่ที่เกิดขึ้น ณ สำนักงานนิตยสารชาร์ลี เอ็บโด บนถนนนิโกลาส์-อัปแปร์ กลางมหานครปารีสที่ถือเป็นบ้านของประชากรมากกว่า 2.27 ล้านคน
       
       เหตุสะเทือนขวัญดังกล่าวไปสู่การเกิดปรากฏการณ์เดินขบวนแสดงพลังครั้งยิ่งใหญ่ หรือที่สื่อขนานนามให้เป็น “republican marches” ที่มีผู้เข้าร่วมสูงถึงกว่า 3.7 ล้านคนในเมืองต่างๆทั่วฝรั่งเศสในระหว่างวันที่ 10-11 มกราคมที่ผ่านมา รวมถึงในกรุงปารีสที่มีผู้นำจาก 50 ประเทศทั่วโลกเข้าร่วม (ยกเว้นประธานาธิบดีบารัค โอบามา ผู้นำสหรัฐฯ ซึ่งมิได้ให้ความสำคัญกับเหตุการณ์นี้)
       
       การเดินขบวนแสดงพลังของประชาชน ตลอดจนผู้นำประเทศทั่วโลกดังกล่าวถือได้ว่า เป็นการรวมตัวเคลื่อนไหวของสาธารณชนครั้งใหญ่ที่สุดของฝรั่งเศสนับตั้งแต่ปี ค.ศ.1944 ซึ่งกรุงปารีสถูกปลดปล่อยจากการยึดครองของกองทัพนาซีเยอรมันในช่วงมหาสงครามโลกครั้งที่ 2 และในอีกนัยหนึ่งก็มีผู้มองว่า การแสดงพลังนี้เป็นการพุ่งเป้าโดยตรงไปยังชาวมุสลิมและศาสนาอิสลามที่ในเวลานี้กลายเป็นเจ้าของภาพลักษณ์ว่า เป็นพวกชอบก่อความรุนแรงและไร้เหตุผล
       
       นอกเหนือจากกรุงปารีสแล้ว ผู้คนในเมืองใหญ่ทั่วฝรั่งเศส ทั้งเมืองแรนน์ส ตูลูส ลียง บอร์กโดซ์ เกรอน็อบล์ มงต์เปลลิเยร์และมาร์กเซย์ต่างออกมาแสดงพลังต่อต้านการก่อการร้ายและความรุนแรงอีกเป็นเรือนแสน ตลอดช่วงเวลา 2 วันที่เป็นวันแห่งประวัติศาสตร์ดังกล่าว
       
       ส่วนในประเทศอื่นๆ ต่างมีรายงานการออกมาแสดงพลังบริสุทธิ์ของประชาชนในลักษณะเดียวกัน ทั้งที่นครมอนทรีออลในแคนาดา , กรุงบรัสเซลส์ของเบลเยียม , กรุงเบอร์ลินของเยอรมนี , ตลอดจน กรุงอัมสเตอร์ดัมในเนเธอร์แลนด์ และกรุงเวียนนาของออสเตรีย
       
       จากนั้นทางการฝรั่งเศสประกาศในวันจันทร์ (12 ม.ค.) ว่าจะเริ่มใช้มาตรการรักษาความปลอดภัยสุดเข้ม ซึ่งไม่เคยกระทำมาก่อนเลยในประวัติศาสตร์เมืองน้ำหอม นั่นคือการประกาศส่งกำลังทหารและเจ้าหน้าที่ตำรวจ จำนวนกว่าหมื่นคนออกตระเวนดูแลความปลอดภัยและเฝ้าระวัง “จุดอ่อนไหว” ต่างๆที่อาจตกเป็นเป้าของการโจมตีของพวกมุสลิมสุดโต่ง และความเคลื่อนไหวนี้มีขึ้น 24 ชั่วโมง หลังจากประชาชนทั่วแดนน้ำหอมรวมแล้วกว่า 4 ล้านคน ออกมาร่วมเดินขบวนรวมใจครั้งประวัติศาสตร์
       
       ฌอง-อีฟส์ เลอ ดรีออง รัฐมนตรีกลาโหมฝรั่งเศส ออกมาแถลงภายหลังการประชุมฉุกเฉินของคณะรัฐมนตรีด้านความมั่นคงในวันจันทร์ (12) โดยระบุว่า ที่ประชุมฯ ตัดสินใจเห็นชอบมาตรการรักษาความปลอดภัยใหม่ ด้วยการส่งกำลังทหาร 10,000 คนออกมาดูแลสถานที่อ่อนไหวทั่วฝรั่งเศสตั้งแต่คืนวันอังคาร (13) เป็นต้นไป และการออกมาตรการเช่นนี้ถือเป็นครั้งแรกที่มีการระดมทหารออกมาปฏิบัติหน้าที่อย่างมากมายมหึมาในแดนน้ำหอมในยามสันติ
       
       ขณะที่ แบร์กนาร์ด กาเซอเนิฟ รัฐมนตรีมหาดไทยฝรั่งเศส ประกาศส่งกำลังตำรวจ 4,700 คน ไปรักษาความเรียบร้อยตามโรงเรียนของชาวยิวตลอดจนสถานที่สำคัญทางศาสนาของชาวยิวจำนวน 717 แห่งทั่วประเทศ เพื่อดูแลชุมชนชาวยิวในฝรั่งเศส ซึ่งได้ชื่อว่า เป็นแหล่งรวมชาวยิวมีขนาดใหญ่ที่สุดในชาติยุโรปด้วยกัน หวั่นตกเป็นเป้าโจมตีจากพวกมุสลิมสุดโต่ง
       
       ข้ามฝั่งไปที่สหรัฐอเมริกา เป็นที่น่าสังเกตว่าสื่ออเมริกันหลายสำนักต่างพากันตั้งคำถามว่า เพราะเหตุใดประธานาธิบดีบารัค โอบามา ซึ่งมีดีกรีเป็นถึงเจ้าของรางวัล “โนเบลสาขาสันติภาพ” เมื่อปี 2009 จึงไม่เดินทางไปร่วมแสดงพลังในปารีส แถมยังไม่ยอมส่งคณะบริหารอาวุโส เช่น รองประธานาธิบดีโจเซฟ ไบเดน หรือรัฐมนตรีต่างประเทศอย่าง จอห์น เคร์รี ไปแทน
       
       สื่อดังอย่าง “ซีเอ็นเอ็น” วิจารณ์คำโตว่า สหรัฐอเมริกาทำผิดพลาดครั้งใหญ่ ขณะที่คณะบรรณาธิการของ “ฟ็อกซ์ นิว” ทวิต ข้อความผ่านทางทวิตเตอร์โดยระบุเพียงสั้นๆว่า พฤติกรรมของโอบามาในครั้งนี้ “น่าขายหน้า”
       
       ขณะที่นิวต์ กิงริช อดีตประธานสภาผู้แทนราษฎรสหรัฐฯ ซึ่งเคยรณรงค์เพื่อเป็นผู้สมัครชิงตำแหน่งประธานาธิบดีของพรรครีพับลิกัน ทวิตข้อความว่า “น่าเศร้าที่ผู้นำ 50 ชาติทั่วโลกต่างแสดงความเป็นน้ำหนึ่งใจเดียวกันในปารีส แต่ทว่าโอบามากลับปฏิเสธไม่ไปเข้าร่วม โอบามายังคงเป็นผู้นำที่ขี้ขลาดเช่นเดิม”
       
       ด้านทำเนียบขาวยังคงนิ่งเงียบโดยมิได้ออกมาโต้ตอบใดๆเรื่องนี้ ขณะที่ตัวโอบามานั้นได้ออกมาประกาศสนับสนุนฝรั่งเศสด้วยถ้อยคำสวยหรูว่า “ผมอยากให้ประชาชนฝรั่งเศสรับรู้ว่า สหรัฐอเมริกาจะยืนหยัดเคียงข้างฝรั่งเศส ทั้งในวันนี้และวันข้างหน้า”
       
       ย้อนกลับไปที่ฝรั่งเศส ได้เกิดปรากฏการณ์ที่ชาวฝรั่งเศสจำนวนมากแห่กันไปยืนต่อคิวหน้าร้านขายหนังสือตั้งแต่เช้ามืดเพื่อรอซื้อนิตยสารชาร์ลี เอ็บโด เล่มใหม่ซึ่งวางแผงเมื่อวันพุธ(14) เป็นฉบับแรก หลังจากกองบรรณาธิการถูกมือปืนอิสลามิสต์สังหารหมู่ จนหลายแผงขายหมดเกลี้ยงในเวลาไม่กี่นาที
       
       พนักงานหญิงรายหนึ่งประจำร้านหนังสือพิมพ์ใจกลางกรุงปารีสยอมรับว่า เป็นเรื่องที่ไม่น่าเชื่อ ที่จะมีลูกค้าประมาณ 60-70 คนมายืนต่อคิวรอซื้อหนังสือตั้งแต่ร้านยังไม่เปิด 

 ทั้งนี้ นิตยสาร ชาร์ลี เอ็บโด ฉบับใหม่ซึ่งถูกขนานนามว่าเป็นฉบับ “ผู้รอดชีวิต” นี้ ถูกตีพิมพ์รวมทั้งสิ้น 3,000,000 เล่ม ซึ่งถือว่ามากที่สุดเป็นประวัติการณ์ จากปกติที่จะตีพิมพ์เพียงฉบับละ 60,000 เล่มเท่านั้น โดยทีมงานประกาศจะมอบกำไรจากการจำหน่ายให้แก่ครอบครัวของคณะกองบรรณาธิการที่เสียชีวิตในเหตุการณ์สังหารหมู่เมื่อ 7 มกราคม ขณะที่ภาพปกของฉบับนี้ได้ตีพิมพ์ภาพการ์ตูนล้อเลียนศาสดามูฮัมหมัดที่ถือป้าย “ฉันคือชาร์ลี” (Je suis Charlie) พร้อมข้อความพาดหัวว่า “ให้อภัยหมดแล้ว” ซึ่งแน่นอนว่า การทำเช่นนี้ย่อมเรียกเสียงติเตียนเพิ่มเติมจากองค์กรมุสลิมในบางประเทศที่มีจุดยืนต่อต้านการวาดภาพศาสดาศาสนาอิสลามทุกรูปแบบ
       
       ล่าสุด เวโรนิก โฟฌูร์ ผู้อำนวยการบริษัทจัดจำหน่ายสิ่งพิมพ์ MLP ได้ออกมาระบุว่า นิตยสาร ชาร์ลี เอ็บโด ฉบับผู้รอดชีวิตจะเพิ่มจำนวนตีพิมพ์เป็น 5,000,000 ฉบับ หลังกระแสตอบรับดีเกินคาด และคาดว่านิตยสาร ชาร์ลี เอ็บโด ฉบับใหม่นี้จะวางแผงครบทั่วทุกเมืองในฝรั่งเศสภายในช่วงปลายสัปดาห์
       
       ในอีกด้านหนึ่ง ปฏิเสธไม่ได้เช่นกันว่าเหตุสะเทือนขวัญที่เกิดขึ้นกับกองบรรณาธิการนิตยสารชาร์ลี เอ็บโดเมื่อ 7 มกราคมได้ปลุกกระแสต่อต้านชาวมุสลิมและศาสนาอิสลามในยุโรปให้โหมกระพือแรงขึ้นไปอีก จากที่กระแสดังกล่าวเริ่มก่อตัวสั่งสมมาอย่างช้าๆ ในช่วงก่อนหน้านี้ โดยเฉพาะการถือกำเนิดของกลุ่มเคลื่อนไหวที่เรียกตนเองว่า กลุ่มชาวยุโรปรักชาติ ผู้ต่อต้านกระแสอิสลามานุวัตรแห่งตะวันตก” (Patriotic Europeans Against the Islamization of the West) หรือ PEGIDA ซึ่งล่าสุดมีสมาชิกกระจายอยู่ทั่วยุโรปหลายหมื่นคนหรืออาจเป็นเรือนแสน โดยเฉพาะในเยอรมนี ทั้งที่เมื่อแรกก่อตั้งเมื่อเดือนตุลาคมปีก่อน กลุ่มเคลื่อนไหวนี้เพิ่งมีผู้เข้าร่วมเพียงแค่หลักร้อย
       
       ดังนั้นจึงไม่ผิดนักหากจะกล่าวว่า โศกนาฏกรรมที่เกิดขึ้นกับกองบรรณาธิการชาร์ลี เอ็บโด นอกจากจะสร้างความสูญเสียทั้งในแง่ของชีวิต ทรัพย์สิน ตลอดจนคุกคามการทำหน้าที่อย่างเสรีของสื่อมวลชนแล้ว เหตุสะเทือนขวัญครั้งนี้ยังสะท้อนให้เห็นว่า ผู้คนในยุโรปกำลังมองศาสนาอิสลามและกลุ่มชาวมุสลิมในแผ่นดินของตนเป็น “ภัยคุกคามใหม่” ที่ทำให้เกิดรอยแยกทางสังคมและเป็นต้นตอของความรุนแรง ซึ่งเป็นภาระอันหนักอึ้งที่รัฐบาลของประเทศต่างๆในยุโรป ต้องหาทางรับมือกันต่อไปในระยะยาว
comment149-1:เมื่อคุณเคารพใน Freedom speech
ใยถึงไม่เคารพ Freedom (silent) speech ของโอบาม่า หละครับ

อีกมุมมองหนึ่ง โอบาม่าได้สร้างความสบายใจให้ประชาชนของตนได้ดีในระดับหนึ่ง

สิ่งหนึ่งที่ทำให้ประเทศสวิตเซอร์แลนด์ปลอดภัยมาตลอดหลายร้อยปี
นั่นคือ การเฉยกับทุกเรื่อง วางสถานะตนเป็นกลางตลอดไป  
นี่คือความฉลาดของสวิต. ี
comment149-2:ต้องทำตามที่ฝ่ายตัวเห็นด้วยครับ ถึงจะครบ
ซึ่งโอบามาอาจจะขี้กลัวเกินไป เลยไม่กล้าทำ เราเลยด่าโอบามาได้ครับ

ผมยังงงกับพวกนี้ไม่หายเลยจริงๆ
comment149-3:คิดว่าทำไมโอบาม่าไม่ไปร่วมล่ะครับ ขี้ขลาดเหรอ...ผมว่าไม่ใช่

USA ค่อนข้างชัดเจนดีนะ ไม่ตามกระแส ทั้งๆที่ตัวเองอยู่ในกลุ่มเสี่ยงต่อภัยมุสลิมหัวรุนแรงเหมือนกัน
..ผมชอบ USA ในเรื่องนี้ ตั้งแต่ตอนแสดงความเห็นด้วยที่อิสราเอลตอบโต้ฮามาสแล้ว
ชาติอื่นแหยงๆกลัวการแสดงออกเรื่องนี้ทั้งๆที่คำตอบมันค่อนข้างชัดว่าถ้าตัวเองโดนก็ต้องทำเหมือนยิวทำ

คราวนี้ผมคิดว่าโอบาม่า หรือทีมเขาคงคิดเหมือนกับหลายๆคนคิดว่า ชาร์ลีมันหาเรื่องเสี่ยงเอง
เขาทำไม่ผิด กม. แต่คนที่พร้อมจะตอบโต้ด้วยความรุนแรงนี่มีหลักหมื่นหลักแสน
แถมในสิ่งที่ชาร์ลีพูด ก็ไม่ได้เกิดประโยชน์อันใด เข้าข่ายหาเรื่องชาวบ้านเขาซะมากกว่า..
ถ้าชาร์ลีพูดในสิ่งที่สร้างสรรค์กว่านี้แล้วโดน ผมว่าโอบาม่าไม่รีรอมาร่วมขบวนหรอก

แต่ผมอาจคิดผิดก็ได้ คงมีคนไม่กี่คนที่รู้ว่าทีมโอบาม่ามีเหตุผลอะไร...
comment150:คิดว่าฝ่ายชาลีน่าจะรู้ถึงผลที่ตามมาจากการกระทำครั้งนี้
comment151:เราเข้าใจที่จขกทสื่อนะ และเห็นด้วย แต่ดูเหมือนคนไทยหลายๆ คนในนี้คงไม่เข้าใจ อธิบายไปก็เท่านั้นอ่ะค่ะ
เพราะคนไทยอ่อนไหวง่ายเรื่องโดนล้อ และจขกทน่าจะได้คำตอบแล้วว่าคนไทยส่วนใหญ่ในนี้เค้าคิดเห็นเรื่องนี้ยังไงกัน
comment151-1:อ่านคห. 152 นะ
comment151-2:แหม ใครอ่อนไหวครับ?  แค่คิดไม่เหมือนกันนี่คือไม่เข้าใจ?  อูยๆ พวกคลั่ง ฟรีดอมออฟสปีชโดนย้อนเกล็ดนี่แลดูตลกดีนะครับ
comment152:Freedom of speech มันกำลังจะกลายเป็นศาสนาใหม่แล้วเหรอครับ?
คนที่ศรัทธาใน Freedom of speech สามารถตรวจสอบ ความเชื่ออื่นได้ทุกศาสนา
แต่คนที่ศรัทธาในศาสนาอื่นไม่สามารถวิจารณ์ได้ว่า Freedom of speech เป็นความเชื่อที่ผิด..

ความเชื่อที่ถูกต้องมีเพียงหนึ่งคือ Freedom of speech..?
comment152-1:
comment153:อ่าน กระทู้ มาถึง ตรงนี้ หลากหลายความคิดเห็น ต่อ กรณี CHARLIE HABDO....
ทำให้รู้สึกส่วนตัวว่า  การใช้สิทธิ Freedom of Speech ก็ทำให้เกิดการทำลาย กันและกันได้ไม่ต่าง กับการใช้  Hate Speech เช่น กัน ....
ถ้าผู้ใช้ไม่คำนึงถึง คุณธรรม และการเคารพสิทธิของผู้อื่น....

ปล. ไม่สนับสนุน  และขอประณามการใช้ความรุนแรงในการตัดสินปัญหาเช่นกัน...
comment154:เราเห็นด้วยกับ จขกท. นะ
ถึงล้อเลียน มากมายยังไง ผู้เคราะห์ร้ายก็ไม่ควรมีโทษถึงตายหรือป่าวคะ
เห็นบางคนว่าสมควรแล้วเพราะไปล้อเค้าก่อน เราว่าแค่อักษรจากปลายปากกา ยังไงก็ไม่ควรมีโทษถึงตายนะคะ

ถ้าเราคิดว่าศาสนาที่เรานับถือนั้นแข็งแกร่งพอ จะกลัวอะไรกับแค่คำล้อเลียนนินทา ผ่านมาแล้วมันก็ผ่านไป
เค้าก็ล้อทุกศาสนา ดารา นักการเมือง ศาสนาอื่นไม่เห็นต้องออกมายิงคนให้ตายนี่คะ 
อ่อนไหวไปไหม ไม่พอใจก็ไม่พอใจสิคะ ไม่มีสิทธิไปฆ่าเค้านี่

เราว่าละที่มีมังงะเรื่อง saint young men วาดเกี่ยวกับพระพุทธเจ้ากับพระเยซูลงมาอาศัยอยู่บนโลก เที่ยวเล่นทำอะไรตลกๆ
ถึงไม่วาดศาสดาของอิสลาม คงกลัวมั้ง ... เห็นก็มีดราม่าคนพุทธนิดหน่อย แต่ก็ไม่เห็นมีคนพุทธคนไหนออกไปกราดยิงใส่คนวาดนะ

คลั่ง กับ เคร่ง ต้องแยกให้ออก ศาสนาทุกศาสนาสอนให้ทุกคนเป็นคนดี ไม่ได้สอนมาเข่นฆ่ากันเพราะเรื่องล้อเลียน
comment154-1:ไอประเด็นว่า เห็นด้วยกับที่ไปยิง ผมว่าเราน่าจะข้ามไปดีกว่า เพราะคนที่เห็นด้วยกับการกระทำนี้คือคุยไปก็ไม่รู้เรื่อง
แต่ตอนนี้มุ่งไปที่ การล้อเลียนศาสนาหรือสิ่งที่คนอื่นเคารพรัก มันผิดมั้ยมากกว่า ซึ่งจขกท. มีจุดยืนว่าไม่ผิด

ปล. การ์ตูน Saint Young Men เท่าที่ผมอ่าน อาจจะล้อให้ขำก็จริง แต่ไม่ได้ดูถูกเหยียดหยามว่านะครับ
ตัวการ์ตูนยังคงไว้ซึ่งความเคารพต่อศาสดาทั้งสองอยู่ ไม่เหมือนกรณีนี้ที่ล้อด้วยความเกลียดชังและอคติ
comment154-2:saint young men ก็แทบจะโดนชาวพุทธ(?)ในไทยถล่มแหลกนะคะ.... ศรัทธากับคลั่งนี่จริงๆไม่ใกล้กันเลย แต่หลายคนแยกไม่ออก
comment155:
comment155-1:อาจจะเพราะว่า โจเซฟ ตอนทำผิด ไม่ได้ตะโกน  อัลลอฮฺ อัคบัร อัลลอฮฺ อัคบัร เหมือนยูซุฟ
comment156:-apem no noob na sad
comment157:มุมมองของผมเองกับ กรณีนี้นะ 

เสรีภาพในการแสดงออก มันต้องมีขอบเขต 


ในขณะที่ ชาวฝรั่งเศส มองเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นนี้ 
สะท้อนออกมาเป็นภาพว่า


สะท้อนว่า "คุณทำลายเราได้ แต่เราจะยังอยู่ และเราจะเพิ่มขึ้น"

และ 


ซึ่ง ผมมองว่าก็ถูก แต่ขอบเขตของ เฮบโด ในการเขียนถึงศาสดา และอื่นๆ ที่ผมเห็นจากปก

ถามคนไทยอย่างเรา ? ถ้าเป็น ของศาสนาเรา หรือผู้นำทางจิตวิญญาณของเราล่ะ ? 
เราจะยอมหรือ ? 

ขนาดการพิพาทพื้นที่ไม่กี่ตารางกิโล พอมีคนนำ หลายคนยังอยากจะตามเลย 



ผมอายุไม่มากไม่น้อย มองจากคนเคยเป็นนักข่าวและนักเขียนอิสระ 
ผมเขียนไว้ในเพจส่วนตัว เนื้อความดังนี้





"จุดเริ่มต้นของ องค์กร ก่อการร้าย มาจากโครงการ เพื่อมนุษย์ธรรมของ สส. ชาลี วิลสัน ที่จัดหาอาวุธและงบ ให้ ตาลีบัน สามารถปกป้องตัวเองได้ จากการรุกของ รัสเซีย ที่มีอาวุธครบ ชาลีเริ่มด้วยการจัดหาอาวุธ ให้พวกเขาได้ฝึก ได้ใช้ เพื่อชอลการรุกคืบ และให้ ชาวอาหรับอพยพสามารถป้องกันบ้านเกิดตัวเองได้ ซึ่งชาลีพลาดตรงที่ ไม่สามารถทำบันไดลงให้กับกลุ่มที่สร้างขึ้นมาได้ เพราะโดนตัดงบ สนับสนุน ก่อนบานปลายเป็น กลุ่มนักรบในปัจจุบัน

เหตุการณ์ ที่ ชาวฝรั่งเศส ยืนข้างเสรีภาพ ในการแสดงออก
จะเป็นการเริ่มต้น สงครามอย่างไม่ตั้งใจ เหมือนกับ ครั้ง ชาลี วิลสัน หรือไม่ ?

ทุกวันนี้ สิ่งที่ ชาลี วิลสัน สร้างไว้ยังคงอยู่แถม เข้มแข๊งขึ้น และ มีมากขึ้น กระจายกันไปในหลานพื้นที่
หากพวกเขารวมตัวกัน เพราะไม่พอใจในกรณี  HEBDO  จะเกิดอะไรขึ้นอีก ?

บางทีอีก 10 ปีข้างหน้าอาจจะมีหนังสือเล่มใหม่ ได้เป็นเบส เซลเลอร์ 



ใครจะรู้
comment158:เราไม่มีทางทำให้ทุกคนพอใจในทุกๆการกระทำของเราได้ทั้งหมดหรอกครับ

แม้แต่ศาสนาเองก็ยังมีหลายนิกายทั้งๆที่ศาสนาเดียวกัน นั่นก็เพราะว่ามีความแตกต่าง

เกิดมีศาสนาใหม่ผุดขึ้นมาเพียบ แล้วห้ามอะไรแปลกๆขึ้นมา เราไม่ต้องห้ามทำอะไรเต็มไปหมด
ตามแต่ความคลั่งของคนในศาสนานั้นๆ ไม่งั้นอาจโดนกราดยิงได้ เราจะใช้ชีวิตแบบนั้นได้หรือครับ?
comment159:ในเมื่ออยากจะยัดเยียนดเสรีภาพกันโดยไม่สนใจความรู้สึกคนอื่นซะขนาดนั้นเขาก็ยัดเยียดเสรีภาพตามแบบของเขากลับมาให้บ้างไม่ต้องอ้างศาสนาหรอกครับศาสนาไหนๆ ก็ไม่ได้สอนให้ก่อการร้ายกันแบบนี้

แต่ก็แสดงให้เห็นว่าถ้ายังยึดแต่กับเสรีภาพในแบบของตัวเองจะเสรีภาพให้จนดิ้นตาย มันก็จะกลายสภาพเป็นใครดีใครอยู่ใครแข็งแรงกว่าก็สถาปนาเสรีภาพในแบบของตนแล้วบังคับใช้ไป

มันคงไม่มีปัญหาถ้าไม่อ้างเสรีภาพในแบบตนเองไปกระทบกระทั่งคนอื่นเอาสะใจ เอามันอย่างที่เกิดขึ้น
comment160:ทำไมมีผู้นำหลายประเทศมาเดินขบวน ทั้งที่เป็นเรื่องภายในของฝรั่งเศส
comment160-1:แหม่...เห็นภาพแล้วมันช่าง ลึกลับ ซับซ้อน ซ่อนเงื่อน เพื่อนทรยศจังเลยนะ แก๊งหัวโจกมารวมทีมกันแล้ว ชักร้อนๆหนาวๆละ เรื่องภายใน้ภายใน คนเขียนก็เขียนในฝรั่งเศส คนยิงคนตายก็ฝรั่งเศส แต่...จะบานปลายออกนอกฝรั่งเศษหรือป่าว ต้องรอชม

ก็นะ เพื่อนคนมีอำนาจก็ต้องมาช่วย มาอวยกันหน่อย ใครไม่มาก็โดนติเตียนไปว่าป๊อด ไม่ช่วยเพื่อน (คือคิดต่างจากเพื่อนเป็นไม่ได้ เด๋วอดเข้าก๊วน อย่างน้อยไม่มาก็ต้องแอ๊บว่าสนับสนุนไว้ก่อน เด๋วโดนได้) บางคนก็มาตามมารยาท บางคนก็มีวาระซ่อนเร้น

ปากก็บอกว่ารักสันติภาพยังกะนางงามมิตรภาพ แต่อย่าเผลอนะ เอาเปรียบ ข่มเหง รุกราน ดูถูกผู้อื่นที่ความเจริญทางวัตถุน้อยกว่าตน หรือมีความเชื่อต่างจากตนเป็นว่าเล่น

เป็นธรรมดาของชนชาติมหาอำนาจทั้งหลายละครับที่ขาดความเกรงใจ แต่ถ้าใครมากวนใจเป็นไม่ได้

ปล. วันนี้ขอโลกสวยรักสันติภาพด้วยคนนะ อย่าฆ่าแกงเพื่อนมนุษย์ด้วยกันเลยนะเหล่าชนชาติที่เจริญแล้วผู้รัก freedom of speech (เสรีภาพบนความทุกข์ของผู้อื่น) จุ๊บๆ
comment160-2:มันมีบริบททางการเมืองอยู่ด้วยครับ
อย่าไปคิดว่าผู้นำโลกตะวันตกเขาดีดี๊ดี เขารักก๊นรักกันทั้งหมดครับ
comment161:ผมอ่านมาจะทั้งวันแล้วครับ
แต่ผมก็ยังไม่เข้าใจว่าพวกฟรั่งชอบยุ่งเรื่องชาวบ้านถือเป็นปกติเหรอครับ หรือปากหมาจนเป็นสันดาน หรือพวกมุสลิมไปไหว้พระเจ้าที่เขาเคารพบนหัวมัน
comment161-1:เค้าคงไปไหว้พระเจ้าที่เค้าเคารพบนหัวจริงๆ น่ะแหละครับ เพราะมีพระเจ้าองค์เดียวกันน่ะ
comment162:เห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้ทุกประการ

การใช้เหตุผลกับคนที่ถูกสอนมาให้เชื่อแบบไม่มีคำถามเนี่ยยากมากๆ  สังคมตะวันตกเน้นมากๆเรื่องการตั้งคำถาม แต่บางศาสนาแค่คิดจะถามก็ผิดแล้ว จะไปประสาอะไรกับรูปภาพ
comment163:ต่อให้ Freedom of Speech กลายเป็นศาสนาใหม่ขึ้นมา(อย่างที่หลายคนพยายามทำให้เข้าใจอย่างนั้น)
แต่คุณก็มีสิทธิอย่างเต็มที่ในการล้อเลียน วิจารณ์ Freedom of Speech 
และที่แน่ๆไม่เคยมีใครไปฆ่าคนเพราะคนๆนั้นวิจารณ์ Freedom of Speech หรือไปล้อเลียน Freedom of Speech

ถ้ามันกลายเป็นศาสนาจริงๆ อาจจะเป็นศาสนาที่น่ารำคาญ หรืออาจจะน่ารังเกียจ หรืออาจจะน่าโมโห
แต่คงเป็นศาสนาที่สันติจริงๆ
comment163-1:สันติมากกกกกกกกกกกเลยนะครับ ศาสนาฟรีด้อมออฟสปีชเนี่ย

ตายไป 12 คน
ทะเลาะกันในกระทู้
เยอรมันเริ่มมีการตั้งกลุ่มต่อต้านชาวมุสลืมในเยอรมันแล้ว

สันติโคดดดดดดดดดดดดดดดดดดเลยนะครับ
comment163-2:ที่ตายไปเพราะคนที่เชื่อ freedom of speech. ไปยิง?

แหมไม่คิดจะโทษพวกเดียวกันเองหน่อยล่ะ

ก็บอกไปแล้วนี่ว่าคนที่เชื่อเรื่องนี้เคยเอาปืนไปยิงใครไหม ...... เมื่อเทียบกับศาสนาแห่งสันติ
comment163-3:ถ้ามันกลายเป็นศาสนาจริงๆ .......
แต่คงเป็นศาสนาที่สันติจริงๆ


ไหนหลักฐานยืนยันว่ามันสันติจริงๆครับ ขอเปเปอร์ยืนยัน
comment163-4:ทุกสังคม ทุกความเชื่อ มีคนดีคนเลว หมด ถ้า Freedom of speech กลายเป็นศาสนาจริง ๆขึ้นมา..

ผมเชื่อว่าจะมีคนเลวกลุ่มนึง แอบอ้าง บิดเบือน.. Freedom of speech เพื่อฆ่าคนที่เห็นต่าง..
อาจจะเริ่มจากการสร้างความเชื่อว่าคนที่ไม่เชื่อใน Freedom of speech เป็นพวกผู้ก่อการร้าย..
พวกนี้เป็นซาตานที่ควรกำจัด และโลกควรเชื่อ Freedom of speech เพียงอย่างเดียวเท่านั้น..

ที่ผมวิจารณ์มาทั้งหมด..ผมไม่ได้มองเรื่อง Freedom of speech เป็นเรื่องเลวร้ายหรืออะไรนะครับ..
เพียงแต่ผมเริ่มรู้สึกว่าโลกเราชักจะชอบหาเหตุผล ต่าง ๆ นา ๆ มาอธิบายว่าเราต่างจากคนอื่นตรงไหน
มากกว่าหาเหตุผลว่าเราเหมือนคนอื่นตรงไหน..และโลกก็มีเพียงใบเดียวไม่สามารถแยกกันอยู่ได้..ก็เท่านั้น..
comment164:คนนึงคลั่งศาสนา คนนึงคลั่งเสรีภาพ
comment164-1:ผิดกับผิดมาเจอกัน ไม่มีวันถูกไปได้
comment165:สนพ.กับคนเขียนนี้ล้อทุกศาสนาไง แต่ศาสนาอื่นล้อแล้ว ผลไม่เป็นแบบนี้ไงจ๊ะ
สังเกตดิ เรื่องนี้มันก็โยงเข้าการเมืองบ้านเราอยู่ดี คอมเม้นท์แนวคิดหนุนเสรีภาพจะไปทางสีไหน
ส่วนคอมเม้นท์ไม่ชอบทางตะวันตก ล้อริเบอรั่ล แขวะพวกที่บูชาเสรีภาพ แนวคิดการเมืองไปทางไหน

 จริงๆที่เถียงกันในนี้คือเรื่องการเมืองไทยด้วยใช่ไหม แต่เอาเรื่องข่าวดังมาเป็นกรอบประเด็นบังหน้า  
 เหมาะกับสังคมไทยยามนี้ คลื่นสงบ แต่รอพายุใหญ่ แนวคิดขวาจัดซ้ายจัด ก็ยังมีครุกครุ่นอยู่ตลอด
comment166:ความเชื่อ แนวคิด หรือความเห็นแตกต่างอย่างไร 
 ก็ไม่ควร" ฆ่า "
comment167:กระทู้เบิกเนตร หลายๆคนเบิกตาอ่านแต่จิตใจยังหลับไหล
comment168:เราว่า สิ่งที่ สนพ. ทำก็เข้าข่ายดูหมิ่นเหยียดหยามยั่วยุ
ส่วนเรื่องฆ่าคนมันผิดแน่นอน อยู่แล้ว

สิ่งหนึ่งก็คือผลที่การมองกรอบขอบเขตมันผิดกัน
สนพ. อ้างว่ามีสิทธิทำในประเทศเขา
แต่มุสลิมเป็นหนึ่งเดียวกันทั้งโลก ไม่มีเขตแดนแยก

ส่วนตัวเราไม่ได้เชิดชูประชาธิปไตยและเสรีภาพเป็นที่สุดของชีวิต
เรายังเป็นประชากรขั้นต่ำๆ ตามหลักของมาสโลว์อยู่
comment169:ถ้าอยากแสดง เสรีภาพมากๆ

ผมเชียร์ให้นิตยสารนี้วาดล้อเลียนสีผิวครับ 
ถ้าไม่กล้าเพราะมีกฎหมายห้าม ก็ควรยกเลิกกฎหมาย เพราะมันขัดกับเสรีภาพ

หรือการล้อเลียนสีผิว มันเป็นการดูหมิ่นดูแคลนคนด้วยกัน หรือทำลายความสงบของบ้านเมือง มันจึงมีกฎหมายห้าม
แล้วไฉนการล้อเลียนศาสนาจึงทำได้ละ มันเป็นการดูหมิ่นดูแคลนคนด้วยกัน มันทำลายความสงบสุขของบ้านเมืองเหมือนกัน 

ขอเชียร์นะครับ ล้อเลียนสีผิวนะครับ เห็นที่ฝรั่งเศษคนสีผิวแยอะ จะได้ช่วยกันขำขัน
comment169-1:ศาสนาเป็นนามธรรมครับจับต้องไม่ได้

ส่วนคนผิวสีหรือคนยิว มีตัวตนจริงจะเป็นการเหยียดเชื้อชาติ
comment169-2:คนผิวสี ไม่ใช่คนสีผิว เด้ออ
comment169-3:ศาสนามันเป็นความเชื่อนะคะ 
แต่คน นี่มันไม่ใช่ความเชื่อ มันตัวเป็นๆเลยนะ
comment170:การตอบกระทู้นี้ของคนบางคน ทำให้ฉันชี้ตัวได้เลยว่าหัวรุนแรง......

เพื่อนมุสลิมของฉันยังปล่อยผ่านไอ้การ์ตูนขยะๆนี้ของเอ๊บโดเลย
ทำให้ฉันรู้สึกชื่นชมว่า 'สมแล้วที่นับถือศาสนาแห่งสันติ'

แต่บางคนในนี้....... อืม เต้นเหยงๆฟาดงวงฟาดงา เอาปืนมาไล่ยิงคนได้คงยิงไปแล้ว
comment171:จากที่ตอบๆกันมาอยากให้แยกหน่อย

ฝั่งนสพ.คือ Freedom of speech นะ ฝั่งผู้ก่อการร้ายคือคนคลั่งศาสนา
มีคนที่มองว่านสพ.ไม่ผิด ผู้ก่อการร้ายผิด
มีคนที่มองว่านสพ.ผิด ผู้ก่อการร้ายไม่ผิด
แล้วก็มีคนที่มองว่าทั้งสองฝ่ายผิดด้วยกัน ซึ่งเท่าที่ผมอ่านคือคนส่วนใหญ่ในนี้นะ

ทำไมฝ่าย freedom of speech ถึงพยายามจะบอกว่าคนที่มองว่าทั้งสองฝ่ายผิดคือไม่เข้าใจ? ไม่คิดมั่งเหรอครับว่าเขาเข้าใจดีแล้วแต่ก็ยังมองว่าทั้งสองฝ่ายผิดอยู่ดีน่ะ?

ตอนนี้ผมเห็นฝั่งสนับสนุน freedom of speech พยายามปิดปากคนอื่นด้วยคำว่าไม่เข้าใจ ตกลงคนที่พูดแบบนี้เชื่อแบบนี้จริงๆเข้าใจอะไรบ้างครับ?
comment171-1:freedom of speech ยังพยายามยัดเยียดให้คนที่เห็นต่างจากตนเป็นพวกหัวรุนแรงด้วยครับ ผมล่ะละเหี่ยใจ
comment171-2:สิ่งที่ Chalie Hebdo ทำมันไม่สร้างสรรค์ และไร้สาระ มันต้องเรียกว่า Non-creative freedom of speech หรือที่เรียกว่า ปากหมา ถึงจะถูก
comment172:ไล่อ่านแล้วรู้เลยว่ามีพวกคลั่ง Conservative 
พวกนี้มีอยู่ไม่กี่คนหรอกครับ วิธีการก็เดิมๆ 
- ทำลายความน่าเชื่อถือฝั่งตรงข้าม ทั้งๆที่ไม่เกี่ยวกับเนื้อหา
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ขนาดโคว้ตเอาเท่ยังโคว้ตผิด

อิอิกับพวกลิเบอรั่ล 
- ตรรกะกลับหัว (พิจารณาข้อความในสปอยให้ดีนะครับ ฝ่ายไหนสันติ ฝ่ายไหนไม่สันติ)
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้สันติมากกกกกกกกกกกเลยนะครับ ศาสนาฟรีด้อมออฟสปีชเนี่ย

ตายไป 12 คน
ทะเลาะกันในกระทู้
เยอรมันเริ่มมีการตั้งกลุ่มต่อต้านชาวมุสลืมในเยอรมันแล้ว

สันติโคดดดดดดดดดดดดดดดดดดเลยนะครับ

- โพสต์ข้อความถี่ๆ ทำลายทุกคนที่ไม่เห็นด้วย
- อวยคห. ที่คิดเหมือนกันจนออกนอกหน้า
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
อธิบายไปก็เปลืองเวลาพิมพ์ เอาสั้นๆเลยนะ อะแฮ่มๆๆ

ไปล้อศาสนาเขานั้นผิด แต่ฆ่าคนผิดยิ่งกว่า และผิดที่สุดคือสนับสนุนให้มีการฆ่า
ไปล้อศาสนาเขานั้นผิด แต่ฆ่าคนผิดยิ่งกว่า และผิดที่สุดคือสนับสนุนให้มีการฆ่า
ไปล้อศาสนาเขานั้นผิด แต่ฆ่าคนผิดยิ่งกว่า และผิดที่สุดคือสนับสนุนให้มีการฆ่า
ไปล้อศาสนาเขานั้นผิด แต่ฆ่าคนผิดยิ่งกว่า และผิดที่สุดคือสนับสนุนให้มีการฆ่า
ไปล้อศาสนาเขานั้นผิด แต่ฆ่าคนผิดยิ่งกว่า และผิดที่สุดคือสนับสนุนให้มีการฆ่า
ไปล้อศาสนาเขานั้นผิด แต่ฆ่าคนผิดยิ่งกว่า และผิดที่สุดคือสนับสนุนให้มีการฆ่า
ไปล้อศาสนาเขานั้นผิด แต่ฆ่าคนผิดยิ่งกว่า และผิดที่สุดคือสนับสนุนให้มีการฆ่า
ไปล้อศาสนาเขานั้นผิด แต่ฆ่าคนผิดยิ่งกว่า และผิดที่สุดคือสนับสนุนให้มีการฆ่า
ไปล้อศาสนาเขานั้นผิด แต่ฆ่าคนผิดยิ่งกว่า และผิดที่สุดคือสนับสนุนให้มีการฆ่า
ไปล้อศาสนาเขานั้นผิด แต่ฆ่าคนผิดยิ่งกว่า และผิดที่สุดคือสนับสนุนให้มีการฆ่า
ไปล้อศาสนาเขานั้นผิด แต่ฆ่าคนผิดยิ่งกว่า และผิดที่สุดคือสนับสนุนให้มีการฆ่า
ไปล้อศาสนาเขานั้นผิด แต่ฆ่าคนผิดยิ่งกว่า และผิดที่สุดคือสนับสนุนให้มีการฆ่า
ไปล้อศาสนาเขานั้นผิด แต่ฆ่าคนผิดยิ่งกว่า และผิดที่สุดคือสนับสนุนให้มีการฆ่า
comment172-1:ไปล้อศาสนาเขานั้นผิด แต่ฆ่าคนผิดยิ่งกว่า  และผิดที่สุดคือสนับสนุนให้มีการฆ่า

ใครสนับสนุนการฆ่าครับ? ความเห็นไหนครับ ข้อความว่าไว้อย่างไร แบบนี้ถือเป็นการใส่ร้ายป้ายสีที่หยาบช้ามากครับ 

เพราผมอ่านมายังไม่เจอ เจอแต่บอกว่าผิดทั้งสองและไม่เห็นด้วยกับการฆ่า  แต่มีพวกเสรีกลวงๆพยายามจะยัดเยียดให้คนที่ไม่ชอบสำนักพิมพพ์ที่วาดรูปอวัยวะเพศชายขายว่าสนับสนุนการฆ่า
comment173:แหม เสรีมากฝรั่งเศสอ่ะ ทอแหลสิไม่ว่า ไปล้อเลียนศาสนาคนอื่นเค้า นี่ล่าสุดไปจับนักแสดงตลกเฉย เพียงแค่นักแสดงตลกคนนั้นบอกว่า เขาคือชาลี ........(นามสกุลคนร้ายที่จับตัวประกันผมจำไม่ได้)  โถ ผมล่ะขำ ตัวเองพูดล้อเลียนได้ทุกอย่างพอคนอื่นพูดบ้าง จับซะงั้น

เลิกอ้างครับ สำหรับผม ฝรั่งเศส เสรีภาพจอมปลอม
comment174:สำหรับฝรั่งเศสผมไม่ทราบกฎหมายนะครับ แต่ถ้าใน UK ถึงจะมี Freedom of speech ที่สามารถพูดวิจารณ์ไปถึงศาสนาได้ แต่ขณะเดียวกันก็มีกฎหมายเรื่อง Hate speech เหมือนกัน (ซึ่งลองหาข้อมูลดูแล้ว ฝรั่งเศสก็มีเหมือนกัน) 
แน่นอนว่าทุกคนมีสิทธิ เสรีภาพที่จะพูดหรือแสดงออกอะไรก็ได้ ตราบใดที่มันไม่กระทบถึงบุคคลหรือกลุ่มบุคคลครับ ภายใต้ตามกรอบที่กฎหมายกำหนดไว้ จะบอกว่ามี Freedom 100% ก็คงไม่ใช่ครับ (ส่วนบุคคลในศาสนา ไม่นับเป็นบุคคลในทางกฎหมายครับ)

กรณีที่เกิดขึ้นกับชาร์ลีเอบโด้ ถามว่าฝ่ายไหนควรถูกประนามมากกว่า แน่นอนว่าต้องเป็นฝ่ายผู้ที่ใช้ความรุนแรงในการตอบโต้
ส่วนทางสำนักพิมพ์ชาร์ลี ถามว่าผิดมั้ย คงต้องบอกไม่ผิด ไม่ว่าจะว่ากันตามกฎหมายหรือสามัญสำนึก แต่ถ้าถามถึงความถูกต้องหรือความเหมาะสม ก็คงจะพูดได้ไม่เป็นปากคือถูกกฎหมาย แต่อาจจะไม่ถูกใจคนรับสาร ขึ้นอยู่กับว่ามุมมองของแต่ละบุคคล  
(สังคมทั้งอังกฤษและฝรั่งเศส เหมือนกันอย่างหนึ่งเรื่องการแสดงออกทางศาสนาอย่างชัดเจนเป็นเรื่องไม่เหมาะสมครับ ถึงกับมีคำว่า secularism มาไว้ใช้เรียกเลย)

สังคมตะวันออก เราถูกสอนกันมาในเรื่องของ Harmony ความอ่อนน้อม การอดกลั้น การคิดถึงผู้อื่นเพื่อที่จะลดความขัดแย้ง ขณะที่สังคมตะวันตกจะเน้น Liberty ความมีสิทธิเสรีภาพในการพูดหรือแสดงความคิดเห็นภายใต้ที่กฎหมายกำหนดให้ปัจเจคบุคคลจะสามารถกระทำได้  

ยกตัวอย่าง สังคมฝรั่งเศสเป็น Liberty มาก อยากจะพูดหรือทำอะไรก็ทำได้เลย คนที่โน่นเค้ามองแค่ว่าตราบใดที่มันไม่ทำให้คนอื่นเดือนร้อนเค้าก็มีสิทธิที่จะทำมัน ขณะที่สังคมญี่ปุ่นเป็นสังคมที่ Harmony มาก คนในสังคมไม่มีสิทธิที่จะพูดหรือแสดงความคิดบางอย่างในที่สาธารณะ แม้ว่าตามกฎหมายจะทำได้ นอกจากนี้สังคมญี่ปุ่นมีสิ่งที่เรียกว่า social sanction อยู่คือไม่ผิดกฎหมายจริงแต่คุณจะโดนสังคมแบน แต่ก็ไม่ได้หมายความว่าประชาชนจะไม่มีสิทธิเลย พูดง่ายๆคือสังคมตะวันออกยังมีเรื่องของกฎหมู่เข้ามาเกี่ยวข้องอยู่มาก 

ดังนั้นเราไม่สามารถใช้กฎเกณฑ์หรือ context ในประเทศไทยไปตัดสินสถานการณ์ในฝรั่งเศสได้หรอกครับ บางทีคนที่บอกว่าไม่เหมาะสมนี่ ถ้าไปใช้ชีวิตอยู่ในประเทศที่เค้า Liberal เป็นเวลานานๆ มุมมองเราก็อาจจะเปลี่ยนไปครับ ในทำนองเดียวกันคนตะวันตกที่มีโอกาสมาใช้ชีวิตในซีกโลกตะวันออกก็ซึมซับเค้าก็มองเรื่องนี้ต่างออกไปครับ (อย่างผมเองใช้ชีวิตอยู่ทั้งตะวันออกจ๋า ตะวันตกจ๋า...เลยผสมออกมาก็กลางๆ ไปอยู่ประเทศไหนก็ปรับให้ไปตามประเทศนั้นมากหน่อย ดังสุภาษิตเข้าเมืองตาหลิ่วต้องหลิ่วตาตาม)

เพราะฉะนั้นเรื่องของชาร์ลีเอบโดนี้มันไม่สามารถระบุได้หรอกครับว่าผิดหรือถูก (มันก็มี degree อีกผิดมาก ผิดน้อย หรือถูกมาก ถูกน้อย) แต่ที่เราชี้ชัดได้ว่าผิดแน่นอนคือเรื่องของผู้ต่อต้านที่ใช้ความรุนแรง และควรร่วมกันประนามครับ
comment175:ล้อเลียนศาสนาที่เป็นเรื่องสมมุติขึ้นมา แถมเลี่ยงได้ที่จะไม่ไปแคร์มัน ไม่เสพ 
แต่ไปวางแผนฆ่าเค้าเป็นขั้นตอน ไม่ใช่การโมโหซึ่งหน้า
comment176:มีศาสนาไหนบ้างที่ไม่เคยดูหมิ่น หรือลดคุณค่าศาสนาอื่นเลย ถ้าเราบอกว่าชาลีหมิ่น ของอิสลามยิ่งกว่าหมิ่นอีกนะ หมิ่นทั้งคริสต์และยิว ทำไมศาสนาที่หมิ่นคนอื่นจะโดนหมิ่นกลับไม่ได้
comment177:ทำไมพวกต่อต้านฟรีสปีช ถึงพูดเหมือนฝั่งที่ถูกล้อนี่ เป็นผู้ที่ต้องก้มหน้าทนรับความบัดซบอดสู เป็นนางเอกที่ทำอะไรไม่ได้ต้องยอมทนโดนกลั่นแกล้ง
คือไม่ใช่แค่ใครคนใดคนหนึ่งนะคะที่มีฟรีด้อมที่ว่า มันมีทุกคน ใครก็มีฟรีด้อมออฟสปีช โกรธ โมโห จะพูดกลับก็ได้ จะด่าจะวิจารณ์ก็ทำได้ จะเขียนล้อเลียนกลับก็ทำได้

หน้าเอ๊บโด แหวกหัวออกมีหนอนแทนสมอง
หน้าเอ๊บโด อ้าปากมีงูเลื้อยออกมาพ่นพิษ
หัวเป็นเอ๊บโด ตัวเป็นแมลงสาบ 

สารพันจะจิกกัดได้

ไม่เลือกทำเอง ดันเลือกมาฆ่าเขา แล้วกลายเป็นว่า "ฆ่าคนก็ผิดนะ แต่มันเป็นเรื่องเข้าใจได้ ก็โดนล้อหนิเลยโมโห" ซะงั้น
comment178:หากเปิดใจยอมรับการวิพากษ์วิจารณ์ การตั้งข้อสงสัยต่างๆไม่ได้ สุดท้ายหูตาจะบอด นำไปสู่ความงมงาย หากเชื่อว่าสิ่งที่เชื่อนั้นจริง ย่อมต้องพร้อมรับการวิพากษ์วิจารณ์ และแสดงให้เห็นว่ามันจริง

สังคมไทยคงยังไม่พร้อม ทุกคำวิจารณ์ที่จี้ใจจะจบลงด้วยคำว่า จะโดนฟ้องหมิ่นประมาท สังคมอิสลามส่วนหนึ่งคงคล้ายคลึงกัน

การ์ตูนล้อเลียน จริงๆมันไม่ใช่แค่ล้อเลียนเอามันส์ มันมีแง่คิดให้ฉุกคิดอยู่ในนั้นเสมอ
มันถึงเกิดเป็นวัฒนธรรมการ์ตูนล้อเลียนที่สืบต่อกันมา ไม่ใช่เอาฮาอย่างเดียว

ใช่ค่ะ ถ้ามีคนมาด่าเรา พ่อแม่เรา เขื้อชาติ
เรา จะยืนทนเหรอ ไม่ค่ะ ไม่ทน ด่ากลับค่ะ แต่ไม่ใช่ไปทำร้ายเค้า ฆ่าเค้า ด่ากันไปด่ากันมาก็แยกวงค่ะ อยู่ใครอยู่มัน ไม่ได้ด่าเอามันส์ ด่าให้เค้าเข้าใจ โดนมาแล้ว โดนมาหลายครั้งหลายหน สามีฝรั่งเราก็เคยโดน (โดนทั้งว่าเค้า ว่าเรา ว่าครอบครัว ) แต่เราเคารพและเกรงกลัวต่อกฎหมายมากกว่า โดนล้อเลียน โดนเสียดสี เราก็นิ่งค่ะ (กรณีนี้โดนเรื่องท้องกับคนอื่น) แทนที่เราจะด่า เราแค่บอกว่า อีก 9เดือนก็รู้ 

ถ้าเรามั่นใจว่าสิ่งที่เราเชื่อจริง สิ่งที่เราทำถูก การโดนวิพากษ์วิจารณ์ โดนด่า โดนดูหมิ่น ต่างๆเหล่านี้แทบไม่มีผล 

แต่ละข้อจำกัด ความอดทนอดกลั้นของคนมันไม่เท่ากัน สภาพสังคมหล่อหลอมมาไม่เหมือนกัน การควบคุมสติอารมณ์นั้นก็ยิ่งต่าง รวมถึงกฎหมายที่เข้มงวดและเข้มแข็งที่ต่างกัน เป็นคนไทยที่ไทย ไม่ตบกันยับ ต่อยกันปากแตก ยิงกันตายไปแล้ว 

เนื่องจากใช้ชีวิตอยู่ในยุโรปมาจะ 15ปี เราว่า สิ่งที่มุสลิมพึงทำในยุโรปตอนนี้ คือ ทำตัวให้เป็นพลเมืองของประเทศนั้นๆ ยอมรับกฎระเบียบกติกาและกฎหมายของประเทศนั้นๆ พยายามทำตัวกลมกลืนกับผู้คนและวัฒนธรรมของประเทศนั้นๆ เพราะคุณมาอยู่มาอาศัยในประเทศนั้นนั่นเอง

ซึ่งจุดนี้เป็นจุดใหญ่ทีเดียวที่ทำให้เกิดปัญหา ชาวมุสลิมส่วนมากไม่ยอมปรับตัว ปรับความคิด ปรับวิถีชีวิต ไม่ปรับไม่พอ พยายามสร้างสังคมของเค้าที่มีความคิดแบบเค้าขึ้นมาทับซ้อนอยู่ในประเทศที่มาอาศัยอยู่

กลุ่มที่ก่อปัญหาก็มักเป็นพวกนี้ ยังมีคนมุสลิมอีกมากที่เห็นการกระทำสุดโต่งนี้เป็นเรื่องไร้สาระ และไม่น่ากระทำ
comment178-1:การ์ตูนล้อเลียน จริงๆมันไม่ใช่แค่ล้อเลียนเอามันส์ มันมีแง่คิดให้ฉุกคิดอยู่ในนั้นเสมอ

คุณได้สาระแก่นสารอะไรจากรูปคนหน้าเหมือนอวัยวะเพศชาย?
comment178-2:ในใจคุณคิดยังไงคุณก็เห็นอย่างนั้น ผมเห็นแค่ประโยค All is forgiven 


สิ่งจะงาม อยู่กับใจ บอดที่ใจเห็นไปอย่างไรไม่มีวันงาม

เฉลียง, ต้นชบากับคนตาบอด
comment178-3:ฉันคิดเหมือนคุณ Nexus ไม่เคยเห็นรูปนี้เป็นอวัยวะเพศชายเลย ตอนแรกยังงงว่า สมาชิกท่านนั้นจะเอามาตีลังกาทำไม
comment178-4:"คุณได้สาระแก่นสารอะไรจากรูปคนหน้าเหมือนอวัยวะเพศชาย?"

ทำให้ฉุกคิดได้ว่า ศาสนาก็เหมือนกับอวัยวะเพศชาย พาขึ้นสวรรค์ได้แค่ชั่วครั้งชั่วคราว
comment179:จริงๆเเล้วถ้าทำอะไรที่อยู่ในขอบเขตของการเคารพซึ่งกันเเละกันปัญหาก้ไม่น่าจะเกิดหรอกนะ
comment180:งงว่าทำไมต้องไปแยก เหยียดผิวเชื้อชาติออกจากความเชื่อทางศาสนา ประเด็นมันอยู่ที่ว่าคนฟังมันโกรธหรือไม่เท่านั้นเอง เรื่องของเรื่องคือmึงทำให้กรูโกรธแค่นั้นเอง

ถ้าโกรธแล้วมีสติก็อีกแบบหนึ่ง แต่ถ้าโกรธแล้วขาดสติก็อย่างที่เห็นนั่นแหละ 

สัตว์โลกย่อมเป็นไปตามกรรม ฝ่ายหนึ่งบอกว่า freedom to insult หมายถึง freedom of speech และถูกกฏหมายบ้านฉัน อีกฝ่ายโกรธเลยประเคน freedom of bullets ให้ซะ เป็นธรรมดาโลก ตราบที่สัตว์ยังถูก โลภ โกรธ หลง ครอบงำ ศาสนาพุธถึงได้มี สัมมาวาจา เป็นทางสู่อริยะมรรค เพราะถ้าไม่มี สัมมาวาจา อาจเจอ freedom of ส้นทรีน หรือ freedom of bullets ตายก่อนเวลาอันควร
comment181:สิทธิเสรีภาพที่จะฟังเพลง แต่ดันไปเปิดหน้าบ้านคนอื่นดึกๆดื่นๆ เจอตรีน แน่นอน
comment182:เผือ จะตายสว่าง 
ยุคมืดของยุโรป ยุคทองของมุสลิม สุนทรพจน์เจ้าฟ้าชายชาร์ลส์
""""""""""""""""""""


(ยุคมืดของยุโรป ยุคทองของมุสลิม)


 เจ้าฟ้าชายชาร์ลส์ มกุฏราชกุมารอังกฤษ, สุนทรพจน์ที่มหาวิทยาลัยออกซ์ฟอร์ด

ครั้งหนึ่งได้เคยมีอารยธรรมที่ยิ่งใหญ่ที่สุดของโลกก่อกำเนิดขึ้นมา

อารยธรรมนี้ได้สร้างสรรค์จักรวรรดิที่ทอดยาวจากมหาสมุทรหนึ่งไปจรดอีกมหาสมุทรหนึ่ง และจากโลกด้านเหนือสู่แถบศูนย์สูตรและทะเลทราย จักรวรรดิที่ประกอบไปด้วยผู้คนหลายร้อยล้านที่ต่างความเชื่อและต่างเชื้อชาติ

ภาษาหนึ่งของพวกเขาได้กลายมาเป็นภาษาสากลของโลกส่วนใหญ่ ที่ได้เชื่อมโยงผู้คนในดินแดนนับร้อยแห่ง กองทัพของพวกเขาประกอบด้วยคนจากหลากหลายเชื้อชาติ และแสนยานุภาพทางทหารของพวกเขาทำให้บ้านเมืองสงบสันติและรุ่งเรืองอย่างที่ไม่เคยปรากฎมาก่อน การค้าของอารยธรรมนี้ทอดยาวจากละตินอเมริกาไปจนถึงเมืองจีน และดินแดนทุกหนทุกแห่งที่ตั้งอยู่ระหว่างนั้น

และอารยธรรมนี้ก็มิได้ถูกขับเคลื่อนโดยอะไรเลยนอกไปจาก การสร้างสรรค์และประดิษฐ์คิดค้น 

สถาปนิกของพวกเขาได้ออกแบบอาคารที่ท้าทายแรงโน้มถ่วงของโลก นักคณิตศาสตร์ของพวกเขาคิดค้นพีชคณิตและอัลกอริธึมที่ทำให้เราประดิษฐ์คอมพิวเตอร์ได้ในวันนี้และยังคิดค้นการสร้างรหัสลับ แพทย์ของพวกเขาตรวจสอบร่างกายมนุษย์และค้นพบวิธีรักษาโรคใหม่ๆ นักดาราศาสตร์สำรวจดวงดาวบนท้องฟ้า ตั้งชื่อดาว และแผ้วถางทางไว้สำหรับการเดินทางในอวกาศและการสำรวจยุคต่อมา

นักเขียนของพวกเขาแต่งหนังสือล้ำค่านับพันนับหมื่นเรื่องราว ทั้งเรื่องเกี่ยวกับความกล้าหาญ โรมานซ์ และอำนาจวิเศษ กวีของพวกเขารจนาถึงความรักอันเพริศแพร้วซึ่งเป็นเรื่องที่หามีกวีรุ่นก่อนหน้ากล้าเขียนถึงไม่

ในขณะที่ชาติอื่นกำลังตื่นกลัวกับความคิดนอกกรอบ อารยธรรมนี้กลับรุ่งเรืองบนความคิดสร้างสรรค์และการคิดค้นวิทยาการใหม่ๆ และทำให้ศาสตร์เหล่านั้นมีชีวิต ยามที่ผู้ปกครองบางยุคข่มขู่ว่าจะทำลายล้างความรู้ของอารยธรรมในอดีต ก็เป็นอารยธรรมนี้เองที่เป็นผู้เก็บรักษาความรู้เหล่านั้นไว้ สร้างสรรค์วิทยาการล้ำค่าเพิ่มเติม และส่งต่อให้กับอารยธรรมถัดไป 

อารยธรรมตะวันตกก็มีคุณลักษณะใกล้เคียงกันนี้ แต่อารยธรรมที่ฉันกำลังกล่าวถึงคืออารยธรรมอิสลามที่รุ่งเรืองช่วงค.ศ.800 - ค.ศ.1600 ซึ่งประกอบด้วยจักรวรรดิออตโตมาน ราชสำนักแบกแดด ดามัสกัส ไคโร และผู้ปกครองที่สมบูรณ์แบบอย่างสุลต่านสุไลมานผู้ยิ่งใหญ่

แม้เราจะไม่เคยตระหนักถึงหนี้บุญคุณที่เรามีต่ออารยธรรมนี้ แต่ผลงานการสร้างสรรค์ของพวกเขาก็ได้กลายมาเป็นส่วนหนึ่งของมรดกเราอยู่ดี และคงจะไม่มีอุตสาหกรรมเทคโนโลยีในวันนี้หากไม่เพราะการคิดค้นของนักคณิตศาสตร์อาหรับ กวีและนักปรัชญาซูฟีชื่อดังอย่าง รูมี ท้าทายความคิดเกี่ยวกับความเป็นตัวตนของเราและสัจธรรม ผู้นำอย่างสุลต่านสุไลมานผู้เกรียงไกรเป็นตัวอย่างแก่เราในด้านความใจกว้างและภาวะผู้นำในทางโลก

และบางทีเราอาจเรียนรู้จากตัวอย่างของสุลต่านสุไลมาน: นั่นก็คือภาวะผู้นำที่อยู่บนพื้นฐานของความสำเร็จที่มาจากความสามารถของตัวเอง มิใช่จากมรดกตกทอดทางชนชั้น เป็นผู้นำที่ใช้ความสามารถอย่างเต็มที่ในการปกครองผู้คนที่หลากหลายที่สุด - ทั้งวัฒนธรรมคริสต์ อิสลามและยิว

ภาวะผู้นำที่สอนและกระตุ้นผู้คนเช่นนี้เอง ภาวะผู้นำที่อุปถัมภ์วัฒนธรรม ความสถาพร ความหลากหลาย และความกล้าหาญ ที่นำไปสู่ 800 ปีแห่งการประดิษฐ์คิดค้นและความรุ่งเรือง
comment183:ล้อเลียนในสิ่งที่คนอื่นๆให้ความเคารพมันผิดแน่นอนอยู่แล้ว ไปฆ่าคนอื่นก็ผิดแน่นอนไม่ต้องมานั่งเถียงกัน

ผมไม่แน่ใจว่าถ้าเปลี่ยนเป็นเอาอุจจาระไปปาที่หน้าของบรรณาธิการ หรือไปปาที่หน้านสพ กระแสจะเปลี่ยนไปจากนี้ไหม

จะอ้างเสรีภาพทุกอย่างคงไม่ได้ เพราะเห็นอยู่ว่าการกระทำนั้นไปส่งผลเสียต่อจิตใจของคนอื่นๆ และการมองจากมุมมองที่ต่างเห็นว่าเป็นกระทำที่ไม่สมควรขนาดไหน 

อนึ่งนี่คือหนังสือพิมพ์ที่มีกำไร และมียอดขายเป็นเครื่องชี้นำจะโหนกระแส หรือทำอะไรก็ได้ให้มีกำไร โดยไม่ต้องสนใจว่าใครจะได้รับความเสียหายหรือไม่

จะให้คนที่เขายึดพระเจ้าของเขาเป็นที่พึ่งมาเถึยงกับคนที่เสรีนิยมสุดโต่งโดยไม่ยึออะไรเลย และไม่คิดจะขอโทษใครเลย คุยไม่รู้เรื่องหรอกครับ
comment184:ถ้าผมไปด่าพ่อ แม่ บรรพบุรุษคุณทุกวันๆ  คุณคิดว่า คุณขันติ หรือจะโกรธครับ      เห็นหลายๆครั้ง แค่มองหน้าก็ยิงกันตายแล้ว  สำหรับผมเป็นมนุษย์คนหนึ่ง ไม่ได้บรรลุโสดาบรรณ ผมโกรธครับผม
comment185:ในมุมมองของชาวพุทธคนหนึ่ง มองว่าเป็นเรื่องของ "เหตุปัจจัย" และ "ผลที่ตามมา(รุนแรง)" 
เป็นที่ทราบกันดีว่า มุสลิมสุดโต่งที่นิยมความรุนแรงยังมีอยู่มากทั่วโลก เขารักศาสนาของเขา เพราะมันคือศรัทธาที่เขาผูกพันธ์ลึกซึ้งมาแต่โบราณ
การที่คนกลุ่มๆหนึ่งเขียนหนังสือ วาดการ์ตูนมาล้อเลียนเขา ด้วยมุสลิมไม่รู้จักคำว่าปล่อยวางเหมือนศาสนาพุทธ จึงทำให้เขายึดติดเอาว่า รูปที่เขาวาด คำที่เขาเขียนมันคือการดูหมิ่นศาสนาเขา ทำให้เขายอมรับไม่ได้ จึงก่อเหตุ "ลงโทษ" ที่เกินกว่าเหตุ และผลที่เขาได้รับคือวิสามัญฆาตกรรม สมเหตุและสมผล 

ส่วนสำนักพิมพ์ดังกล่าว ก็ได้บทเรียนราคาแสนแพง ที่จ่ายด้วยชีวิตคนหลายชีวิต หากกระทำเผยแพร่สิ่งใดๆ โดยปราศจาก "สติ" การพิจารณาอย่างถี่ถ้วน "ใจเขา ใจเรา" เคารพซึ่งกันและกัน ควรวิจารย์อย่างมีเหตุผล มากกว่าล้อเลียน เสียดสี เป็นเรื่องตลก ฉันท์นี้แล้ว เรื่องรุนแรงคงจะเบาบางลง (ถ้าโลกไม่ถืออัตตากันมากนัก)
comment186:บางคนมึนอะไรครับ?  ไปล้อเลียนสิ่งที่พวกคลั่งและผู้ก่อการร้ายมันรัก แล้วหวังจะได้การล้อเลียนกลับ? โอ้โน้ว โง่บรม ถ้าจะคิดเช่นนั้น ดูความเป็นจริงเอาเองเถอะ ทุกคนต่างทำในสิ่งที่ตัวเองถนัด ชาลีถนัดกัดจิก ส่วนมุสลิมหัวรุนแรงมันก็ถนัดใช้กำลัง มีแต่คนโง่กับคนกล้าแบบโง่ๆเท่านั้นแหละที่ชอบไปแหย่รังแตน หุๆ รู้อยู่ว่าจะเจอเช่นนี้แต่ยังทำ ต้องการอะไรจากสังคม?

แต่เอาเถอะ ถ้าหวังว่าโลกมันจะเป็นเหมือนอุดมคติที่ตนวาดไว้ นั่งฝันหวานต่อไปนะ รอจนวันตายก็ไม่ได้เจอโลกแบบนั้นหรอก หุๆ
comment187:Charlie Hebdo: Nearly half of French people oppose Mohammed cartoons


Almost half of France opposes the publishing cartoons of the Prophet Mohammed, and even more say there should be limitations on free speech, according to a new poll.

ที่มา http://www.independent.co.uk/news/world/europe/charlie-hebdo-nearly-half-of-french-people-oppose-mohammed-cartoons-9986379.html
comment187-1:Comment อันนี้ถูกใจมาก

You have completely the wrong headlin.

What you mean to say is the overwhelming majority of French people (which includes a lot of Muslims) support Charlie Hebdo, by a margin of 57% to 42%. Which in most electoral systems is landslide territory.
comment187-2:ผมเข้าใจครับคุณ nexus ว่าผลโพลคนฝรั่งเศษส่วนมาก ยังสนับสนุน Charlie Hebdo 
แต่จากโพล ก็แสดงให้เห็นว่า ชาวฝรั่งเศสเกือบครึ่งนึง ก็มีทรรศนะคติแบบเดียวกับที่เราถกกันในกระทู้นี้
คือ มีทั้งคนที่คิดว่า ควรลดความแรงของ Freedom speech กับ คนที่อยากให้คงไว้

แต่อีกโพลที่น่าสนใจคือ
Half of those polled said they believe that there should "limitations on free speech online and on social networks"
นั่นคือ คนในโพลครึ่งหนึ่งเห็นควรให้ Free speech มีขอบเขตในสังคมออนไลน์และโซเชี่ยล 

ผมว่า ที่เราถกกันทั้งหมดในกระทู้นี้
ก็ไม่ได้ต่างจากความคิดของคนฝรั่งเศสเองเลย
comment188:Freedom of speech ของ Charlie Hebdo = ?
     ในประเทศไทย   = วจีทุจริต เป็นการทำความชั่วความผิดทางวาจา คือด้วยปากด้วยการพูด จัดเป็นบาปมิใช่บุญ ก่อทุกข์โทษให้ทั้งในปัจจุบันและภพชาติต่อไป
     ใน Pantip.com = มีเนื้อหาที่เจตนาก่อให้เกิดการทะเลาะวิวาทหรือก่อให้เกิดความวุ่นวาย
     ในประเทศปกติทั่วๆไป=Hate speech="any advocacy of national, racial or religious hatred that constitutes incitement to discrimination, hostility or violence " ในประเทศ ปกติ ส่วนใหญ่มี กฏหมายควบคุม
http://en.wikipedia.org/wiki/Hate_speech#Enforcement_of_hate_speech_laws
ประเทศไหนที่ไม่มีสำนีกเรื่องแบบนี้ แถมยังส่งเสริมอีกต่างหาก คนในประเทศก็คงอยู่กันแบบหาความสงบสุขไม่ได้
comment188-1:ฝรั่งเศสก็มีครับก็หมายที่คุณว่ามา

France prohibits by its penal code and by its press laws public and private communication which is defamatory or insulting, or which incites discrimination, hatred, or violence against a person or a group of persons on account of place of origin, ethnicity or lack thereof, nationality, race, specific religion, sex, sexual orientation, or handicap. The law prohibits declarations that justify or deny crimes against humanity, for example, the Holocaust (Gayssot Act).

ผมว่าคุณลองอ่านนิยามของ Hate Speech ดีๆก่อนจะได้ไม่สับสนว่า Hate Speech คืออะไร
ยกตัวอย่างง่ายๆ 
1. ถ้าผมบอกว่า "มันเป็นคนศาสนา xxx ฆ่ามันเลย" อันนี้เป็น Hate Speech
2. แต่ถ้าผมบอกว่า "ศาสดาของศาสนานี้ตลกดีอ่ะ สั่งสอนว่า xxx แต่ประวัติบอกว่าทำตัวอย่าง yyy" อันนี้ถือว่าเป็น Free Speech ตามมาตรฐานของประเทศพัฒนาแล้ว

ป.ล. แต่ถ้าผมพูดอย่าง 2 ในรัฐศาสนา ผมอาจจะโดนฆ่าได้นะ อย่างน้อยในประเทศ Free speech เขาก็คงไม่จับคนไปฆ่าเพราะลบหลู่ Free Speech จริงไหม?
comment189:นี่ผมอยู่ที่ไหนเนี้ยยยยย
อ่านแทบทุกเม้น
โอยยยยย
หว้ากอโพ้มมมม
comment190:จะเป็นกระทู้แนะนำจนสิ้นเดือนไหมนี่
comment191:เอาเฉพาะเหตุการณืนี้น่ะคับ ถ้า สำนักพิมท์นี้ไม่ล้อเลียน ศาศนาอิสลาม เลย จะโดนกระทำแบบนี้หรอไม่ เรื่องความเคร่งของศาสนาอิสลามทุกคนก็ย่อมรู้ว่าเค้าเคร่งขนาดไหน และยิ่งพวกที่มีความคิดเคร่งจัดจนพร้อมจะทำทุกอย่างแม้จะถูกผิดหรือเรียกว่าหัวรุนแรงนั้นไม่ต้องพูดถึง  ถามว่า ถ้าเจอคนพวกที่หัวรุนแรง ต่อให้เจ้าของกระทู้เปิดหนังสือกฎหมายให้ดูว่าคุณจะทำร้ายผมไม่ได้น่ะคับมันผิดกฎหมายและที่ผมทำนี้ผมทำได้มันก็ไม่ผิดกฎหมายน่ะคับ เชิญหลบไปเลยคับ คุณคิดว่าจะเหลือชีวิตมาโพสกระทู้รึป่าว..คับ  อีกตัวอย่างแบบบ้านๆคับ ชาลี ชอบด่าล้อเลียน พ่อแม่คนนั้นคนนี้ไม่มีใครกล้าว่าเพราะครูบอกว่าทำได้ แต่มาเจอนายสมหมายซึ้งรักเทิดทูนพ่อแม่มาก พอโดน ชาลีมาล้อ สมหมายก็โดดแตะปากชาลีซะเลือดกลบปากเลย ถามว่าใครผิดคับ ..แน่นอนสมหมายโดนครูตีหน้าเสาธง..แต่ถ้าคุณเป็นสมหมายคุณจะทำอย่างไร..อย่ามาบอกน่ะให้ด่าไปเลยผมไม่แคร์.เพราะผมคงไม่เชื่อ..555++สุดท้ายคับ กฏหมายจะมีความหมายกับคนอยู่ในกฏหมายเท่านั้นคับ อันนี้เป็นความคิดส่วนตัวน่ะคับจะว่ากันอย่างไรไม่ว่ากัน
comment192:มีเสรีภาพจะพูด  ก็ต้องมีหน้าที่รับผลของมันไปด้วย  

อย่าอ้างแต่เสรีแบบพวกริเบอรัล น่ารำคาญ

ปล.คนเราไม่ควรฆ่ากัน แต่คนทำไม่สมควรทำ  กับคนโดนสมควรโดนหรือไม่นั้น  มันต้องแยกจากกันครับ
comment193:คือต้องตอบคำถามก่อนว่า ประเด็นคือทำไมเค้าถึงเอามาล้อ เพราะ อิสลามละเมิดสิทธิมนุษยชนไง 

ความไม่เท่าเทียมกลายมาเป็นกฏหมาย ความเหลื่อมล้ำทางเพศ เกิดขึ้นในศาสนา หลา่ยครั้งที่เราเห็นข่าว ผญ ถูกข่มขืน

แต่ถูกศาลตัดสินว่าผิด การแต่งกายของ ผญ อะไรพวกนี้ การริดรอนสิทธิ หรือการใช้คนไปตายเพื่อศาสนา

คนเค้ารักในสิทธิเสรีภาพ เพราะเค้าไม่ต้องการถูกครอบงำทางความคิด 

ไม่ใช่ว่า "คุณเกิดมาในประเทศนี้นะ คุณต้องรักศาสดา ถ้าไม่รักคุณก็ออกจากประเทศนี้ไป แต่อย่าคิดว่าออกไปแล้วจะรอดนะ เราตามไป"

เค้าได้สัมผัสความเลวร้าย ผ่านรัฐบาลทหาร ในระบอบนาซี ใน WW2 ว่าการครอบงำคนทางความคิดมันสร้างผลกระทบอย่างไรบ้าง

การล้อเลียนของเค้า จึงเป็นการต่อสู้ เพื่อแสดงออกถึงความไม่เท่าเทียม 

และเป็นการที่ชาวโลกหลายๆประเทศออกมาแสดงจุดยืนเคียงข้างฝรั่งเศสนั้น เป็นการแสดงให้เห็นว่า ถึงบางครั้งเสรีภาพนั้นมันไม่ได้ ได้มาง่ายๆ

และมันแลกด้วยชีวิต พวกเค้าก็พร้อมที่จะรักษามันไว้

และมีไม่กี่ประเทศหรอกครับ ที่เห็นดีเห็นงามกับคนที่เข้าไปกราดยิงคนที่เห็นต่างทางความคิด
comment193-1:ประเด็นนี้มันก็ย้อนกลับมาที่นั่นบ้านเข้า แล้วคุณไปยุ่งทำไม 

เหมือนที่ด่าเค้าล้อกันในฝรั่งเศสไม่ผิดกฎหมายในฝรั่งเศสเข้าไปยุ่งทำไม 

เราควรต้องยอมรับว่าเรื่องแบบนี้มันจะแก้ไขมันต้องใช้วิธีอื่นไม่ใช่ล้อเลียนละมั้งครับ 

คุณคิดจริง ๆ รึว่าการล้อเลียนมันสร้างสรรค์แล้วจะช่วยใหก้เกิดสิ่งที่ดีงามได้
comment193-2:มันบ้านเขา และฝรั่งเศสก็มีคนมุสลิม และเป็นมุสลิมที่ไม่ต้องไปควงปืนไปไล่ยิงคนอื่นและก็สามารถอยู่ในประเทศฝรั่งเศสได้อย่างสงบสุข

และ CHARLIE HEBDO ก็ไม่ได้เป็นองค์กรจะพยายามแก้ไขกฏหมายในประเทศไหน  หรือพยายามจะสร้างการรณรงค์และปลุกระดมอะไร

เค้าเป็นแค่สำนักพิมพ์ satire ในฝรั่งเศสเท่านั้น การประณามหรือแบนสื่อ โอเคทำได้

แต่คุณคิดจริง ๆ รึว่าการกราดยิงและสังหารหมู่จะช่วยให้เกิดสิ่งที่ดีงามได้และศาสนาอิสลามจะไม่แปดเปื้อน ?

เพราะแม้แต่  Iyad Ameen Madani  เลขาธิการองค์การความร่วมมืออิสลาม ยังออกมาประณามคนเหล่านี้เลย
comment193-3:ประเด็นที่ผมถามกลับการที่คุณบอกว่าทำไมเค้าถึงเอามาล้อ 

การล้อเลียน ทำให้เกิดการกราดยิง 

ไม่ว่าการล้อเลียนนั้นจะทำเพื่อวัตถุประสงค์ที่ดีขนาดไหน 

ควรเก็บมันไว้เพื่อเป็นความเสี่ยงจริง ๆ งั้นรึครับ 

ทำไมไม่ประท้วงกันตรง ๆ กดดันรัฐบาลให้เลิกคบค้ากับประเทศที่ละเมิดสิทธิมนุษยชน 

มาล้อเลียนพวกคลั่ง แล้วพอพวกคลั่งลุกขึ้นมาทำอะไรไม่ดี ก็มาประนามพวกคลั่ง 

มันคงไม่ใช่วิธีที่ดีที่จะรณรงค์เกียวกับการละเมิดสิทธิมนุษยชนของอิสลามมั้งครับ
comment193-4:อ้าวแล้วสรุปใครที่ผิด  คนเขียนการตูนเสียดสี หรือ มือปืน ???

การเขียน  satire  นั้นมันก็ตีพิมพ์แค่ในประเทศเค้า ซึ่งมีเสรีภาพทางสื่อ และย้ำว่าการตูน CHARLIE HEBDO "ไม่ได้มีจุดประสงค์การรณรงค์" แต่เป็นการ "นำเสนอ" แต่เหตุกราดยิงมันก็มาจากคนนอกที่เข้ามาคุกคาม

ลองคิดดูถ้า  ชัย ราชวัตร  หรือคนเขียนคอลัมการ์ตูนขาประจำของเดลีนิวส์ ถูกยิงเพราะเขียนการ์ตูนล้อนักการเมือง คนเขียนผิดใช่ไหม

การประท้วงทางตรงก็มีครับ อย่าคิดว่าไม่มี ถ้าไม่รู้จริงๆ ลองไปหาข่าวเกี่ยวกับกลุ่ม "ฟีเมน" ดู ว่าที่ฝรั่งเศสเค้าเรียกร้องอะไรบ้าง

แล้วถามหน่อยว่าตั้งแต่ EU เลิกนำเข้าน้ำมันดิบจากอิหร่าน แล้วไปซื้อของรัสเซีย ทุกวันนี้ฝรั่งเศสคบค้าอะไรกับกลุ่มประเทศเหล่านั้นบ้าง ?
comment193-5:คนยิงผิด

แต่เค้ายิงเพราะอะไร มันควรจะหันมาใส่ใจไหมละครับ 

คำถามผมมันคือตรงนั้นเราจะบอกว่าเราจะไม่คำนึงถึงสาเหตุของความรุนแรงงั้นรึไง

มันก็ควรหันกลับมาดูว่าสาเหตุอะไรทำให้เกิดการกราดยิง สาเหตุอาจจะไม่ใช่สิ่งที่ผิด แต่มันก็ต้องหาทางป้องกันสาเหตุถูกไหมละครับ
comment193-6:กลุ่มก่อการร้ายเนี่ยนะ 

คุณจะเอาเหตุผลอะไรจากคนพวกนี้หล่ะครับ 
เหตุการณ์ 9/11
เหตุยิงกันในตูลูซและมงโตบ็อง  2555
เหตุระเบิดในไนจีเรีย  2554
เหตุระเบิดในบาหลี 2545
เหตุระเบิดในลอนดอน 2548
หรือแม้แต่เหตุความไม่สงบสาม จว. ชายแดนใต้

สาเหตุอะไรทำให้เกิดการก่อการร้ายครับ ? แล้วการป้องกันหล่ะ ? เราเดาใจพวกนั้นออกไหม ว่าจะทำเมื่อไหร่ว่าจะเอาสาเหตุอะไรมาอ้าง

เหตุผลที่เกิดเหตุการณ์ 911 ที่บินลาเด็นอ้างคือ 
"การสนับสนุนอิสราเอลของสหรัฐอเมริกา การคงทหารสหรัฐประจำการไว้ในซาอุดิอาระเบีย"

เนี่ยนะ คือสาเหตุของการฆ่าคน 2,996 ชีวิต
comment193-7:เหตุผลของบินลาเด็น อาจจะห่วยแตกสำหรับเรา 

แต่สำหรับเค้ามันเพียงพอที่จะทำแบบนั้นแล้ว 

ก็เท่านั้นครับ เรารู้ก็ต้องช่างน้ำหนักละ จะเลือกผลประโยชน์และรับความเสี่ยงจากการก่อการร้ายด้วยเหตุผลแบบนั้นได้ไหม 


เคสนี้ก็เหมือนกันคนตายไป 17 คน เพราะการ์ตูนล้อเลียน มันก็ต้องมาพิจารณาช่างน้ำหนักเอาสิครับว่า จะปล่อยให้การ์ตูนล้อเลียนมันไต่ขอบแบบนี้ต่อไป แล้วป้องกันเหตุการณ์กันไป 


ก็แค่นั้นครับ
comment193-8:ถ้ายอมให้พวกก่อการร้ายทีนึง พวกนั้นก็จะได้ใจแล้วก็จะทำต่อครับ
สมมติว่าฝรั่งเศสยอมให้พวกก่อการร้ายออกกฎหมายห้ามดูถูกศาสนาเลยนะ(เอาเข้าจริงๆฝรั่งเศสไม่มีวันยอมหรอก นี่พูดทางทฤษฎี)
พวกผู้ก่อการร้ายก็จะเอาไปโปรโมทใหญ่โตว่าเห็นไหม การฆ่าคนของเราเป็นผล การฆ่าคนของเราทำให้มีคนเลิกดูหมิ่นศาสดาของเรา
และเรื่องมันก็จะต่อไปเรื่อยๆ 

ฆ่าคนตายเพราะต่อต้านการคลุมผ้านิกอบ ฆ่าคนตายเพราะเป็นเกย์ 
สำหรับพวกคนบ้าๆเหล่านั้นได้คืบจะเอาศอก ไม่มีรัฐบาลสติดีๆที่ไหนยอมทำตามการข่มขู่หรอก
comment193-9:มันก็ไม่จำเป็นต้องออกกฎหมายห้ามดูถูกศาสนาก็ได้ 

ถ้าเป็นผมรึ ผมก็แค่จะระบุให้ศาสนาเสมือนนิติบุคคล มีสิทธิ์ฟ้องร้องแทนได้ และต้องมาต่อสู้กันว่า 

สิ่งที่ล้อเลียนนะมันเข้าข่ายกฎหมายหมิ่นประมาทไหม ถ้าไม่ก็แพ้ ถ้าใช่ก็ต้องรับผลก็เท่านั้นครับ 

มันไม่ใช่การยอมผู้ก่อการร้ายเลยครับ มันแค่พิจารณาว่าการกระทำที่กดดันระเบิดไว้สักวันมันก็ระเบิด แต่ถ้ามีพื้นที่ให้ระบายมันก็ไม่ระเบิดง่าย ๆ 

ที่อเมริกาไม่ยอมต่อรองผู้ก่อการร้ายเพราะผลประโยชน์มันเยอะกว่านั้น  คุ้มค่าสำหรับประเทศเค้าที่จะทำ

แต่เรื่องราวของฝรั่งเศสมันเป็นอุดมการณ์ของประเทศที่คนส่วนใหญ่เห็นด้วย แต่ไม่ใช่ทั้งหมด ถ้ามันมีเหตุการณ์ล้อเลียนแล้วโดนกราดยิง ไปเรื่อย ๆ คนบริสุทธิ์ได้ไปเรื่อย ๆ โดยที่ป้องกันไม่ได้ เอาจริงมันไม่มีทางป้องกันได้ตลอดอยุ่แล้ว 

สุดท้าย คนที่เห็นต่างในประเทศนั้นก็ต้องลุกขึ้นมากระทบกระทั่งกับคนที่เชื่อมั่นในอุดมการณ์หรือไม่ มันก็เป็นคำถามอีก
comment193-10:ถ้าทำอย่างนั้นมันจะยิ่งยุ่งเหยิงเข้าไปใหญ่

ถ้าศาสนาเจไดฟ้องศาลว่าจอร์จ ลูคัส ลบหลู่ดูหมิ่นศาสนาเขา
อิสลามฟ้องพุทธว่าการทำพระพุทธรูปเป็นการดูถูกคำสอนทางศาสนา ฯลฯ
ปัญหามากขึ่นบาน นี่ยังไม่รวมว่าถ้าบอกว่าศาสนาเป็นนิติบุคคล แล้วใครเป็นตัวแทนอิสลาม?
และก็แปลว่าถ้ามีมุสลิมไปก่อการร้ายก็คงสามารถฟ้องเรียกค่าเสียหายจากศาสนาอิสลามได้ใช่ไหม? ถ้าฟ้องแล้วใครเป็นคนรับผิดชอบ?
หรือถ้ามีคนศาสนาไหนออกมาด่าทอ Free Speech เสียๆหายๆ เอาเรื่องเท็จมาพูด เอาเรื่องที่เขาใจผิดมาขายความ แบบไม่รู้เรื่องอันนี้จะฟ้องร้องได้ไหม?

ไอเดียของคุณไม่เข้าท่าเอามากๆ เท่ากับคุณเปิดช่องให้ศาสนาสามารถฟ้องร้องคนอื่นได้ข้างเดียว โดยที่อีกข้างไม่มีโอกาสสู้เลย
ถ้าอย่างนั้นผมเรียกร้องให้ Free Speech หรือ Humanist กลายเป็นนิติบุคคลบ้างได้ไหม?
ใครดูถูก Free Speech หรือความคิดแบบ Humanist ก็โดนฟ้องร้องข้อหาหมิ่นประมาท  เอาอย่างนี้ไหม?
comment193-11:ความคิดของคุณมัน... อย่างที่บอก เป็นความคิดในแบบของคนธรรมดา ที่ต้องการหลีกเลี่ยวความยุ่งยาก ซึ่งมันก็ไม่ใช่เรื่องแปลกคนส่วนใหญ่ในโลกก็เป็นกัน แต่ความคิดแบบนี้มันเอาไปทำเป็นนโยบาย หรือกฎหมายได้ยาก และถ้าเอาความคิดแบบนั้นไปทำเรื่องมันจะยิ่งยุ่งยาก ยุ่งเหยิง มากกว่าเดิม

ปัญหามันมีแค่พวกหัวรุนแรงส่วนน้อย ก็แก้แค่ที่พวกนั้นเท่านั้นแหละ จะอบรม จับกุม อะไรก็ว่ากันไปเหมือนอาชญกรนั่นแหละ
comment193-12:ทำไมจะทำไม่ได้ละ กฎหมายในประเทศก็ระบุว่า ศาสนา ความเชื่อ หรือสิ่งที่ีใกล้เคียงแบบนั้นจะเป็นนิติบุคคลได้

โดยต้องรวมตัวกันจัดตั้งสมาคมจดทะเบียนกับรัฐให้รับรุ้ว่าใครมีอำนาจในการฟ้อง 

ถ้าคุณไม่มาจดคุณก็ไม่มีสิทธิ์ในการฟ้อง    

หัวรุนแรงส่วนน้อยมันก็กลายเป็นหัวรุนแรงส่วนใหญ่ได้ มนุษย์มีแนวโน้มที่จะใช้ความรุนแรงในการแก้ปัญหาอยุ่แล้ว  ถ้าไม่มอบทางแก้ปัญหาที่ไม่รุนแรงให้ สุดท้ายกลุ่มคนที่ไม่ใช่หัวรุนแรงก็อาจจะหันไปทำรุนแรงได้เพราะไม่มีทางออกของเค้า 

และถ้าผมอ่านจากข่าวความรุนแรงที่เกิดขึ้นไม่ได้มาจากผู้ก่อการร้ายชาวต่างชาติไม่ก่อเรื่องนี่ครับ เรื่องเกิดจากคนมุสลิมในฝรั่งเศสเองด้วยซ้ำ 

ผมมองในกรณีควรมีทางระบายให้คนในชาติตนเองครับ ไม่ใช่ทำอะไรไม่ได้เลย คนที่ไม่หัวรุนแรงสักวันมันก็จะกลายเป็นหัวรุนแรงครับ 

ส่วนผู้ก่อการร้ายต่างชาติมันก็ต้องป้องกันประเทศกันไป
comment193-13:เอาล่ะสมมติว่าจดทะเบียนนิติบุคคลได้จริง แล้วใครบ้างที่มีสิทธิจดใด้
ใครบ้างที่จะใช้ชื่ออิสลามได้? ซุนนีห์ ชีอะห์ วาฮะบิ? 
และใครบ้างต้องรับผิดชอบหากมีความเสียหายเกิดขึ้นในนามศาสนา
และถ้าคนในศาสนาไปดูถูกคนอื่นเขาศาสนาต้องรับผิดชอบด้วยหรือเปล่า?
ถ้าคุณมีสิทธิคุณต้องมีความรับผิดชอบ (Accountability)

ทางระบายโดยปกติมันก็มีอยู่แล้วในโลกของ Free Speech จะด่ากลับก็ด่าไปสิ เขียนหนังสือโต้แย้ง ชี้แจง ฟ้องร้อง
อย่าบอกนะครับว่าไม่รู้ว่าเขาฟ้องร้องกันมาหลายครั้งแล้ว และฝั่งศาสนาก็แพ้กลับไปเกือบทุกครั้ง

ป.ล. ผมไม่อยากคิดเลยว่าถ้าเอา Solution ของคุณมาใช้ในประเทศไทยผลจะเป็นยังไง คิดถึง
บ้านสวนปิระมิด 
เพอร์ซิอุส
และสารพัดจะความเชื่อทั้งหลายในประเทศไทย ลงนะหน้าทอง กุมารทองฯลฯ
ประเทศไทยคงตลกไม่ออกน่าดูล่ะ

เหลือเรื่องตลกให้ผมได้ขำบ้างเถอะ
comment193-14:ฟ้องร้องโดยที่แพ้เพราะว่าศาลบอกว่าไม่สิทธิ์ฟ้อง 

นี่แปลว่าแพ้รึครับ ผมว่ามันเข้าข่ายกฎหมายปิดปากมากกว่ามั้ง 

เคสที่สำนักพิมพ์แพ้มันคดีศาสนารึครับ ผมอาจจะรู้ไม่หมดแต่เคยเห็นคนเอาข้อมูลมาก็เป็นคดีล้อเลียนอื่น ๆ ไม่ใช่ศาสนา 

ถ้ามีคดีศาสนาที่ฟ้องสำเร็จก็ช่วยแจ้งก็ดีครับ 

การจดถ้ามันจดแล้วคุณก็ต้องมีรายนามสมาชิก ความเสียหายที่เกิดขึ้นจากสมาชิก สมาคมนั้น ๆ ก็ต้องรับผิดชอบ 

ถ้าเรื่องที่เกิดมาจากคนอื่นที่ไม่ใช่สมาชิก สมาคมก็ไม่ต้องรับผิดชอบ ผมมองการมอบพื้นที่ให้คนที่พร้อมจะแก้ปัญหาด้วยกระบวนการอื่นครับ 

ถ้าสมาชิกสมาคมมันหัวรุนแรง สมาคมยังเลือกรับไว้ก็ต้องรับผลของการกระทำนั้นครับ  



มันก็ต้องมีข้อแลกเปลี่ยนของมัน 

ไม่ใช่จะไม่เปิดทางอื่นไว้สุ้  การเถียงเรื่องแนวคิดศาสนามันถกเถียงกันได้ แต่การเอาแนวคิดทางศาสนามาล้อเลียนนี่มันเป็นสิ่งที่มนุษย์ที่บอกว่าตัวเองมีอารยธรรมควรทำงั้นรึครับ 

แนวคิดศาสนาเค้าจะผิดหรือถูกก็ไม่มีใครมีสิทธิ์ไปล้อเลียนครับ  

ถ้าการล้อเลียนทำได้ไม่ผิด มันก็ควรต้องล้อเลียนได้ทุกสิ่งอย่างโดยที่ไม่ผิดกฎหมายต้องคุ้มครองในลิมิตที่เท่ากัน

ถ้ามาบอกว่า ล้อเลียนตัวบุคคลมีขอบเขต ล้อเลียนเครื่องหมายการค้ามีขอบเขต ล้อเลียนองค์กรอื่น ๆ มีขอบเขต  มีกฎหมายคุ้มครอง

แต่ล้อเลียนศาสนา ไม่มีขอบเขตกฎหมายไม่คุ้มครองถกเถียงได้ล้อเลียนได้เต็มที่

มันใช่รึครับ

ถ้าให้จัดการแบบอาชญากร การจัดการอาชญากรรมที่ดีที่สุดคือการไม่ก่อให้เกิดความเสี่ยงในการก่ออาชญากรรมไม่ใชข่รึครับ

ไม่ใช่ปล่อยความเสี่ยงไว้แล้วป้องกันไม่ให้เกิดอาชญากรรม
comment193-15:แก้ความเข้าใจผิดทีละข้อ 
1. ที่สำนักพิมพ์ชนะไม่ใช่เพราะผู้ฟ้องไม่มีสิทธิฟ้อง ถ้าไม่มีสิทธิฟ้องมันก็ไม่มีคดีความตั้งแต่แรก
2. ที่เขาฟ้องคือฟ้องข้อหาอื่นๆตามรายละเอียด

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
Legal cases
Mosque of Paris v Val (2007)

In 2007 the Grand Mosque of Paris began criminal proceedings against the chief-editor of Charlie Hebdo, Philipe Val, under France's hate speech laws for publicly abusing a group on the ground of their religion. The lawsuit was limited to three specific cartoons, including one depicting Muhammad carrying a bomb in his turban. In March 2007 le tribunal de Paris acquitted Val, finding that it was fundamentalists, rather than Muslims, who were being ridiculed in the cartoons.[21]
Siné sacking (2008)

On 2 July 2008, a column by the cartoonist Siné (Maurice Sinet) appeared in Charlie Hebdo citing a news item that Jean Sarkozy, son of Nicolas Sarkozy, had announced his intention to convert to Judaism before marrying his fiancée, a Jewish heiress Jessica Sebaoun-Darty. Siné added, "he'll go far, this lad!"[22] After this led to complaints of anti-Semitism, after journalist Claude Askolovitch described them as anti-Semitic.[23] The magazine's editor, Philippe Val, ordered Siné to write a letter of apology or face termination. The cartoonist said he would rather "cut his own balls off," and was promptly fired. Both sides subsequently filed lawsuits, and in December 2010, Siné won a 40,000-euro court judgment against his former publisher for wrongful termination.[24] Siné also reported a death threat posted on a site run by the Jewish Defense League. The text said "20 centimeters of stainless steel in the gut, that should teach the bastard to stop and think."[25]

ลองดูผลของการตัดสินนะครับ

The court followed the state attorney's reasoning that two of the three cartoons were not an attack on Islam, but on Muslim terrorists, and that the third cartoon with Muhammad with a bomb in his turban should be seen in the context of the magazine in question, which attacked religious fundamentalism.

3. กฎหมายหมิ่นประมาทส่วนมากในโลกนี้ไม่ครอบคลุมถึงคนที่ตายแล้ว ดังนั้นต่อให้ตั้งศาสนาเป็นนิติบุคคลจริง ก็ไม่สามารถอ้างกฎหมายหมิ่นประมาทมาฟ้องร้องเรื่องนี้ได้

4. ถ้าให้จัดการแบบอาชญากร การจัดการอาชญากรรมที่ดีที่สุดคือการไม่ก่อให้เกิดความเสี่ยงในการก่ออาชญากรรมไม่ใชข่รึครับ

ไม่ใช่ปล่อยความเสี่ยงไว้แล้วป้องกันไม่ให้เกิดอาชญากรรม 

ถ้ามองแบบแยกส่วนก็คงจะจริง แต่บอกแล้วว่ามันต้องมองแบบ Policy Maker ว่าผลกระทบมันจะเกิดอะไรขึ้นบ้าง
ในเรื่องนี้มันเหมือนตาชั่งสองแขน ข้างหนึ่งคือ Freedom of Speech อีกข้างหนึ่งคือ Terrorist 
การจะออกนโยบายอะไร เราไม่สามารถมองแขนได้ข้างเดียว เราต้องมองทั้งสองข้างว่ากฎหมายนั้นมันจะกระทบอะไรบ้าง

ถ้าผมมองแบบคุณผมมองได้ว่าความเสี่ยงคือมุสลิมหัวรุนแรงที่กลับจากการสู้รบในต่างประเทศ (เพราะว่ามุสลิมธรรมดาดี เขาก็ไม่ได้ลากปืนไปยิงใคร) ถ้าเอามาตรฐานการไม่ก่อความเสี่ยงคือ ถ้าใครไปประเทศแถบนั้นแล้วกลับมา ให้จับไปขังให้หมดจะดีไหม? นี่ผมว่าตามการให้เหตุผลของคุณนะ ลดความเสี่ยงอย่างมากที่สุดคือการกำจัดต้นตอของความเสี่ยงไปเสียเลย

แต่ไม่มีใครบ้าจี้ทำตามข้อเสนอของผม หรือคุณหรอก 

Those who would give up essential Liberty, to purchase a little temporary Safety, deserve neither Liberty nor Safety.

Benjamin Franklin
comment193-16:ขอบคุณสำหรับคำตัดสิน 

ซึ่งคำตัดสินอ้างว่า การ์ตูนไม่ได้โจมตีอิสลาม แต่มองว่าเป็นการโจมตีผู้ก่อการร้ายซึ่งเป็นความจริง และไม่ได้โจมตีที่ตัวอิสลาม

 ถ้าผมอ่านแล้วเข้าใจแบบนี้ ไม่แน่ใจว่าเข้าใจถูกไหม 

ถ้าอ่านจะคำตัดสินโดยคร่าว ๆ แปลว่ามันฟ้องกรณีดูหมิ่นเหยียดหยามได้ถูกแล้วรึไม่ครับ 

ถ้าใช่ก็แปลว่ามันมีกฎหมายแบบที่ผมคิดว่าควรจะมีอยุ่แล้ว  เพราะผมเข้าใจว่า ถ้ามีการฟ้องเรื่องการดูหมิ่นเหยียดหยามตามข่าวคือฟ้องแล้วศาลไม่รับฟ้องเพราะไม่มีกฎหมายรองรับ ซึ่งผมเห็นว่ามันควรมี แทนที่จะมาถกเถียงกันบนพื้นที่สื่อ

มันก็ถกกันบนศาลแล้วกตัดสินไปสะ 

และเอาจริง ๆ การเหยียดหยามคนตาย ทายาทมีสิทธิ์ฟ้องได้นี่ครับ ในไทยเองเหมือนยังเคยมีการฟ้องคดีแบบนี้เลย ทำให้เกิดคสาเสื่อมเสียต่อวงตระกูล
comment193-17:ซึ่งคำตัดสินอ้างว่า การ์ตูนไม่ได้โจมตีอิสลาม แต่มองว่าเป็นการโจมตีผู้ก่อการร้ายซึ่งเป็นความจริง และไม่ได้โจมตีที่ตัวอิสลาม

คำฟ้องประมาณนี้ครับ "publicly abusing a group on the ground of their religion" 
คือฟ้องว่าเป็นการ "โจมตี" (ไม่ใช่การดูหมิ่น) กลุ่มบุคคลด้วยเหตุผลที่เกี่ยวข้องกับศาสนา
คือตามกฎหมายเขาให้ ล้อเลียน(ทำให้ตลก)ความคิดของศาสนาได้ครับ แต่ห้ามล้อเลียนบุคคลหรือกลุ่มบุคคล


การเหยียดหยามคนตาย ทายาทมีสิทธิ์ฟ้องได้นี่ครับ

อันนั้นต้องพิสูจน์ได้ว่าผู้ฟ้องร้องได้รับความเสี่อมเสียโดยตรงครับ
และการฟ้องก็ฟ้องหมิ่นประมาทคนที่ยังมีชีวิตอยู่ ไม่ได้หมิ่นประมาทผู้ตาย 
ดังนั้นถ้าคนที่ตาย ตายไปแล้วเป็นพันปี แถมทายาทอยู่ที่ไหนก็ไม่รู้ ฟ้องยังไงก็ฟ้องไม่ได้

กฎหมายอาญามาตรา  327 

“ผู้ใดใส่ความผู้อื่นต่อบุคคลที่สาม และการใส่ความนั้นน่าจะเป็นเหตุให้
บิดามารดา คู่สมรสหรือ บุตรของผู้ตายเสียชื่อเสียงถูกดูหมิ่นหรือถูกเกลียดชัง
ผู้นั้นกระทำความผิดฐานหมิ่นประมาทต้องระวางโทษตามที่บัญญัติไว้ในมาตรา
326 นั้น”
comment194:อยู่ ตปท ค่ะ อยู่ในจังหวัดที่เขาชุมนุมกัน
มีทั้งต่อต้านมุสลิม มีทั้งต่อต้านคนที่ต่อต้านมุสลิมอีกที
วุ่นวายค่ะ บอกเลย

มุสลิมที่เขาเข้าใจว่ามันเป็นการล้อเลียน ที่เขามีวุฒิภาวะมากพอ ที่เขาก็ร่วมประณามกะเหตุการณ์ครั้งนี้ก็มีค่ะ
เพียงแต่มันค่อนข้างจะลำบากเพราะตอนนี้การชุมนุมที่นี่แยกเป็น 2 ฝ่าย 
ต่อต้านมุสลิม กะต่อต้านม็อบต้านมุสลิมอีกที

ก่อนเหตุการณ์ที่ชาร์ลีนะ  คนต่อต้านมุสลิม(และต่อต้านชาวต่างชาติ) ไม่เยอะมากหรอกค่ะ 
หลายคนในที่นี้ก็มองว่าไร้สาระว่ะ เพราะที่นี่มันไม่ยอมรับการเหยียดชาติพันธุ์ เหยียดศาสนา ส่วนมากไม่มีคนทำ
แต่พอมีเหตุการณ์ ชาร์ลี ขึ้นมา 
คนจำนวนมากไปร่วมชุมนุมกับกลุ่มต่อต้านมุสลิม แค่ประเด็นเดียวคือต่อต้านที่มีการฆ่าคนตาย
ทีนี้ก็ยากละที่จะแยกว่าใครราซิสต์จริง หรือใครที่ไปชุมนุมเพราะมีหัวใจของfree speech 
มันเลยรวมๆกันไปหมด

ที่เราคุยกะคนที่ไปชุมนุมต่อต้านมุสลิม เฉพาะกับเหตุการณ์ครั้งนี้คือ
คนนึง เขาบอกว่าเขาเป็นคริสต์  ชาร์ลีก็ล้อศาสนาเขา ล้อศาสนาพุทธ 
ทำไมชาวบ้านเขาไม่เป็นไร 
แต่ถึงกับมาฆ่ากันตายแค่เพราะล้อเลียนกันแค่นี้มันก็เกินไป

จริงๆโลกนี้มันก็ต้องมีอะไรที่เราชอบและเราไม่ชอบทั้งนั้น อ่ะเนอะ
มันขึ้นอยู่กับว่า เราจะตอบสนองมันยังไงมากกว่านะเราว่า

กรณีเดียวกันกะ สมมติ ถ้าไม่มีศาสนาอื่น มีแต่อิสลามในโลกนี้ 
ก็คงไม่มีไอซิส รึเปล่า ก็ไม่น่าใช่นะคะ
คือธรรมชาติของสังคมมนุษย์ มันก็มีขัดแย้งกันอยู่แล้วแหละ
ต่อให้มีศาสนาเดียวในโลก ก็อาจจะเกิดสงครามระหว่างนิกายก็ได้มั้ง

เอาเป็นว่าช่างมันเหอะ เมื่อการยิงคนมันผิด ก็สนับสนุนให้เกิดการลงโทษ 
เหตุการณ์นี้ ตัวเราคงไม่มานั่งด่าคนตายหรอกค่ะ เพราะคนตายเขาก็ล้อเลียนทุกศาสนา 
แต่มีคนกลุ่มเดียวเล็กๆที่มีปัญหา  แล้วคิดว่าชาร์ลีเขาจะแคร์รึ ก็ไม่น่า
comment194-1:ในปกเล่มล่าสุดเขาเขียนว่า Tout Est Pardonne หรือ “all is forgiven” 

เป็นหนังสือพิมพ์ที่จิกกัดได้ลึกล้ำ
comment194-2:มองได้หลายแบบค่ะบางคนก็ว่าเค้าวาดรูปนบีฯเป็นอวัยวะเพศชาย

แต่เราคงโลกสวยมั้ง เราไม่เคยดูหนังเรื่องนี้
เราไม่รู้ว่าหนังเรื่อง ตุเตปาร์ดอนเน่  มีเนื้อหายังไง และไม่ทราบว่าเกี่ยวกันมั้ย
เราเลยมองว่า เขาอาจจะจิกกัดในทำนองว่า 
ศาสดาตัวเองยังสอนให้ทำความดี 
แต่คนที่นับถือศาสดากลับมาทำแบบนี้เสียเอง 

ประมาณนี้มั้วคะ

ปล. ไม่มีเวลาหาหนังดูค่ะ ถ้าหากจะกรุณาแนะจะขอบคุณมากๆเบยตัวเอง
แต่ยังไงจะลองไปหามาดูนะคะ ถ้ามีเวลา
comment195:ผมมองว่า CHARLIE HEBDO ทำเกินไปครับ (และที่ผู้ก่อการร้ายที่ไปฆ่าเค้านั้นแรงเกินไปกว่า)
คีเวิร์ดจากข้อความของคุณจขกทน่ะครับ ทั้ง "สถานที่" และ "เทคโนโลยี"แหละครับที่ CHARLIE HEBDO ไม่คำนึงถึง
การล้อเลียนศาสดาอาจจะยอมรับได้ใน"สถานที่"ของเค้า แต่เนื่องจาก"เทคโนโลยี"สมัยนี้มันเร็วเลยไปถึงนอก"สถานที่"ของเค้า ซึ่ง"สถานที่"นั้นไม่ยอมรับเรื่องเสียดสีศาสดาที่เคารพเลยเกิดปัญหาการเกลียดชัง เรื่องความเชื่อเอามาตรฐานใครมาใช้ไม่ได้ คนศรัทธามากๆเค้าก็รับไม่ได้ครับ 
เสรีภาพของสื่อเป็นสิ่งที่ดีครับ แต่มันก็มาพร้อมหน้าที่ความรับผิดชอบต่อผู้ที่มีเสรีภาพเช่นกันถึงการคำนึงถึงผู้ถูกวิจารณ์ 
ไม่เห็นด้วยกับศาสนาก็ไม่เห็นต้องล้อเลียน แต่นำเสนอว่าทำไมไม่เห็นด้วยต่อศาสนานั้นๆยังดูดีกว่าเลย 

ขอแสดงความเสียใจต่อผู้เสียชีวิตในเหตุการณ์นี้ด้วยครับ
comment196:
comment197:อ่านแล้วก็ต้องมานั่งถอนหายใจ เพราะเราทุกคน(รวมถึงผมเอง)ต่างเอาตนเองเป็นที่ต้องทั้งสิ้น คนทำงานที่ชาลียึดถึงกับเสรีภาพในการแสดงออกไม่แคร์ใคร คนที่หัวรุนแรงกลุ่มนั้นยึดถือความศรัทธาต่อศาสนาของตนโดยไม่ยอมให้ใครมาดูหมิ่นได้ จนกระทั่งลั้าเส้นถึงกับสังหารคนได้

มามองในสังคมpantipเรา บางท่านในเวปบอร์ดที่ถูกหล่อหลอมมาจากสังคมที่ยึดถือกับศรัทธา(แบบสังคมไทย)ก็มองเห็นว่าการกระทำของคนทำงานที่ชาลีนี่ลํ้าเส้นเกินไป ประหนึ่งว่าแกว่งเท้าหาเสี้ยนเอง ในขณะที่บางส่วนของเวปบอร์ดก็ยึดถือกับเสรีภาพในการแสดงออกแบบฝรั่ง

แล้วเราควรจะทำยังไงดีครับ ที่เราทุกคนที่มีความคิดเห็นที่แตกต่างจะสามารถอยู่รวมกันได้อย่างสงบ(จะมีความสุขหรือไม่เนี่ย ว่ากันทีหลัง) เราควรใช้หลักอะไรดีครับ กฎหมาย จารีต วิธีประชา หรือ มารยาทสังคม ผมเองก็ตอบไม่ได้จริงๆ
comment198:ไม่มีกฎแบบนี้ในโลกค่ะ
comment198-1:แต่กฎหมายฝรั่งเศสบอกว่าฟ้องไม่ได้เพราะต้องให้เจ้าตัวมาฟ้องเอง 

เหมือนคุณไปล้อเลียนตัวคน ผิดกฎหมายฟ้องร้องได้ 

คุณไปล้อเลียนพ่อที่ตายไปแล้ว  กฎหมายฟ้องไม่ได้เพราะต้องให้เจ้าตัวมาฟ้องเอง คนตายจะมาฟ้องได้ยังไง

มันอาจจะไม่ใช่ตามที่ข้อความที่คุณว่ามาแต่ก็ใกล้เคียงกันนะ

ผมว่าการมองว่า ศาสนา ความเชื่อ เป็นแค่นามธรรมมันควรปรับวิธีคิดนะ
comment198-2:ฟ้องได้ครับ ฟ้องไปแล้วและแพ้ไปแล้ว
ที่ฟ้องไม่ได้คือหมิ่นประมาทอันนี้ต้องให้เจ้าตัวฟ้องเอง
กับดูหมิ่นศาสนา blasphemy อันนี้ไม่มีกฎหมายห้าม

เขาก็ไปฟ้องข้อหาอื่น สนพนี้โดนฟ้องมาสี่สิบกว่าครั้ง แพ้ไปหกครั้งได้มั้ง
comment198-3:เหตุผลที่แพ้เพราะการดูหมิ่นศาสนาถึงเป็นนามธรรมฟ้องไม่ได้ ๆม่ใช่รึครับ 

มันก็เป็นเรื่องที่ฝรั่งเศสเองต้องพิจารณาว่าจะออกกฎควบคุมการดูหมิ่นศาสนาหรือไม่เองละครับ 

ในเมื่อผมก็ยกตัวอย่างหนึ่งอย่าไปมองว่าศาสนามันเป็นนามธรรม เพราะถ้าเปรียบเทียบมันก็เหมือนบุพการีของแต่ละคน 

ถ้าบุพการีตายไปแล้ว โดนคนเอามาล้อเลียน แล้วคุณไปฟ้องศาล ศาลตอบกลับมาว่าฟ้องไม่ได้ ต้องให้บุคคลนั้นมาฟ้องเอง กฎหมายไม่คุ้มครอง 

เจอพวกหัวรุนแรงมันก็วนเวียนเกิดเหตุความรุนแรงแบบนี้ต่อไปอีกนั่นแหละ
comment198-4:ถ้าอย่างนั้นปัญหามันก็อยู่ที่พวกหัวรุนแรงครับ ไม่ได้อยู่ที่กฎหมาย
อย่างที่มีคนบอก ทำไมเราต้องเงียบๆเพื่อคนบ้าๆ? 
เอาเวลาไปหาทาง Neutralize คนบ้าจะดีกว่า
comment198-5:ถ้าป้องกันไม่ได้ก็ต้องหาทางลดความเสียหาย มันเป็นหลักสากลของมนุษย์ครับ

ไม่ได้บอกว่าต้องเงียบ แต่ปัญหามันมีวิธีแก้หลายวิธีครับ 

ปัญหาถ้ากฎหมายมันไม่คุ้มครอง ด้วยเหตุผลอะไรมันก็ต้องมาพิจารณาแก้กฎหมายให้มันมึลิมิตไหมละ 

คุณหมิ่นประมาทศาสดาที่ตายไปแล้ว ทายาท(คนที่นับถือศาสดานั้นฟ้องไม่ได้) มันตลกไหมละ 

อย่าแถไปว่ามันเป็นนามธรรมเอาอะไรมากบอกว่าเป็นทายาท ในความเป็นจริงมีคนที่เป็นพลเมืองในประเทศคุณเองคิดแบบนั้นแลัะฟ้องด้วย แต่ดันห้ามฟ้องต้องให้เจ้าตัวมาฟ้องเอง มันลักลั่นในการกระทำรึเปล่า 

อย่าลืมว่าคนที่กราดยิงก็คือคนฝรั่งเศสเอง ไม่ใช่ผู้ก่อการร้ายที่ไปจากต่างชาตินี่ครับ 

เรายังมองนิติบุคคลเป็นบุคคลในทางกฎหมายได้เลย 

แต่ดันมองศาสนาแตกต่างจากนิติบุคคลได้อย่างไร
comment198-6:ผมตอบไปแล้วครับว่าการยกศาสนาเป็นนิติบุคคลมันเป็นเรื่องไม่เข้าท่า
comment198-7:เราหมายถึง ไม่มีกฎบอกว่า คุณล้อเลียน "ศาสนาอิสลาม" ได้ตามใจชอบ ค่ะ
ไอ้บ้าที่ไหนมันจะเขียนกฎหมายฆ่าตัวเองแบบนั้น -_-
ไอ้ที่ล้อได้เสรีน่ะ มันก็ทุกศาสนานั่นแหละ
comment198-8:ผมก็พูดในเรื่องมันควรมีกฎหมายควบคุมการล้อเลียนทุกศาสนานั่นแหละ 

ไม่ใช่ดันมีกฎหมายควบคุมเฉพาะการล้อเลียน บุคคล นิติบุคคล
comment198-9:เคยมีนะกฎหมายควบคุมการล้อเลียนศาสนา ...... และนั่นก็คือจุดเริ่มต้นของยุคมืด 
ลองไปศึกษาดูครับว่ากฎหมายแบบนี้มันออกมาแล้ว (และก็ยังมีใช้อยู่ใน*บางประเทศ*)

และอย่างที่บอก กฎหมายมันต้องบังคับใช้อย่างเสมอภาคกัน 
ดังนั้นลัทธินิกายต่างๆก็ได้รับการคุ้มครองด้วยนะ ไม่ว่าจะน่าตลกขบขันขนาดไหน
จะเอาอย่างนี้จริงๆ? 

เอาเถอะถ้าเรื่องนี้มันดีจริงและเป็นไปได้น่าจะมีคนเสนอมานานแล้วนะ
คุณลองเขียนบทความนำเสนอให้เป็นเรื่องเป็นราว เผื่อเขาจะได้เอาไปทำเป็นกฎหมายในยุโรปบ้าง 
อย่าจำกัดตัวเองอยู่แค่ในนี้เลย ถ้าคิดว่าแนวคิดดีจริง เจ๋งจริง เขียนบทความลง Journal เลย จะได้นำเสนอให้โลกรู้ว่าคนไทยเราเจ๋งขนาดไหน
comment199:มีหัวหน้ามุสลืมไหมครับช่วยออกมาประณามคนที่บ้าๆบอๆฆ่าคนได้โดยอ้างศาสนาของตัวเองหน่อย ฆ่าคนผิดกฎนะ
comment199-1:Iyad Ameen Madani  เลขาธิการองค์การความร่วมมืออิสลาม ออกมาประณามคนเหล่านี้แล้วครับ
comment200:สรปเลยว่าสุดโต่งเกิ๊นนนน
ทั้ง 2 ฝ่ายเลย
แต่เราเข้าใจที่จขกท. อธิบายนะ
มันจะไม่มีปัญหาเลยถ้าโลกสมัยนี้มันไม่ไร้พรมแดน

ปล. แต่เราก็ไม่เห็นด้วยนะ ที่จะล้อเลียนคนอื่นเค้าตามใจชอบ คืออันนี้มันแรงมากจิงๆ
มนุษย์ผู้เจริญไม่สมควรกระทำเช่นนี้อ่ะ
comment201:ตั้งกระทู้มาใหม่อีก สุดท้ายก็เถียงวนกันอยู่เหมือนเดิม ไม่ต่างกับกระทู้แรกเท่าไหร่

ผมเข้าใจ จขกท นะครับ และก็เห็นด้วย แต่ไม่ทั้งหมดซะทีเดียว  

ปล. ผมเห็นด้วยกับคุณ riamus ในคห.ที่ 11 ที่สุดครับ
comment202:ไอ้ที่ออกมาบอกว่าโกรธยังไงก็ไม่ฆ่าคนที่มาด่าว่าสิ่งที่เรารักน่ะ มันเป็นแค่คำพูดของคนที่ไม่มีปืนหรืออาวุธอยู่ในมือเท่านั้นครับ ลองมีสิครับรับรองว่ายังไงก็อดไม่ได้ที่จะต้องใช้กันอย่างแน่นอน อย่าโลกสวยกันมากครับ 
ทุกวันนี้คนบางคนช่างน่าสงสารครับ ประสาทในการแยกแยะมันเสื่อมไปหมดแล้วไม่รู้ว่าอะไรคือเสรีภาพ อะไรคือความไร้อารยะธรรม แยกกันไม่ออกครับถึงได้ทำอะไรตามใจตัวเองเยี่ยงสัตว์ อยากเห่าหอนแบบไหนก็ได้ แล้วก็อ้าง free speech กันไป พอเห่าแล้วก็คิดว่าจบไป ไม่มีใครกล้ามาเอาเรื่องไม่คิดรับผิดชอบในสิ่งที่ตนเองได้พ่นออกไป ถึงได้เป็นปัญหาอย่างทุกวันนี้ไงครับ เสรีภาพที่เกินขอบเขตแบบนี้ ไม่ต่างอะไรกับ "ไร้อารยะธรรม" หรอกครับ
comment202-1:คนที่มีอาวุธในมือแล้วกร่าง ผมเรียกอันธพาล ไม่เกี่ยวกับโลกสวยอะไรเลย ไม่อย่างนั้นคนบนโลกนี้คงตายสักวันละเป็นล้านคนเพราะอาวุธมันมีอยู่มากเท่าไหร่ก็ไม่รู้

ย้ำอีกครั้ง พวกอันธพาล
comment203:อะไรที่มันเกินพอดีมันไม่ดีทั้งนั้นแหละครับ
comment204:ไอ้ที่ออกมาบอกว่าโกรธยังไงก็ไม่ฆ่าคนที่มาด่าว่าสิ่งที่เรารักน่ะ มันเป็นแค่คำพูดของคนที่ไม่มีปืนหรืออาวุธอยู่ในมือเท่านั้นครับ ลองมีสิครับรับรองว่ายังไงก็อดไม่ได้ที่จะต้องใช้กันอย่างแน่นอน อย่าโลกสวยกันมากครับ 

ประเทศสวิสเซอร์แลนด์ ผู้ชายอายุ 20-30 ทุกคนต้องเขารับราชการทหาร และได้รับการแจกปืนกลให้ไปเก็บไว้ในบ้าน
เมื่อปลดประจำการก็สามารถเลือกได้ว่าจะเอาปืนติดตัวกลับไปด้วยไหม ดังนั้นสวิสเซอร์แลนด์จึงเป็นประเทศที่ประชาชนมีปืนในครอบครองสูงที่สุดในยุโรป

ถ้าคิดตามตรรกะของคุณ แสดงว่าอัตราการฆ่ากันตายของชาวสวิสควรจะสูงที่สุดในยุโรป แต่ในความเป็นจริง?

ของอย่างนี้มันอยู่ที่สังคมมากกว่า สังคมที่มีระเบียบวินัยต่อให้มีปืนกันทุกบ้านเขาก็ไม่เอามาฆ่ากันเพราะเรื่องไม่เป็นเรื่อง
สังคมที่ขาดระเบียบวินัย คนที่มีปืนก็จะกร่าง ใช้อำนาจของปืนในการตัดสินปัญหา
comment205:ไม่ควรทำทั้งสองฝ่าย
comment206:มันก็เหมือนกับคุณไปล้อพ่อล้อแม่เขาแล้วเขาโกรธเขาก็เลยต่อยหน้าเข้าให้ ใช่ครับมีอิสระในการแสดงออกของสื่อแต่คุณก็ต้องยอมรับผลที่ตามมาเช่นกัน ไม่มีกฎหมายไหนห้ามอารมณ์มนุษย์ได้นิครับ รัก โลภ โกรธ หลง ล้วนมีทุกที่ครับไม่ว่าจะที่ไหนในโลก คนนึงอาจจะรู้สึกแบบล้อก็ล้อไปดิ
แต่อีกคนอาจจะไม่ใช่หน่ะสิครับ และกรณีที่ศาลพระพรหม นึกง่ายๆนะครับ ถ้ามีคนจะมาพังบ้านคุณ คุณจะยืนถามไหมครับว่า"นี่นายมาพังบ้านเราทำไมหรอ???" ก็คงไม่นะครับ ผมว่ามันคนละประเด็นเลยนะ ***ความคิดเห็นส่วนตัว***
