title:อึ้ง! คนญี่ปุ่นขอระบาย บริการสนามบินสุวรรณภูมิสุดห่วย - แท็กซี่เอาเปรียบชาวต่างชาติ
comment:พอดีว่าไปอ่านเจอในเฟซบุ๊ก คิดว่าควรนำมาแชร์อย่างยิ่ง

ชาวญี่ปุ่นคนนึง เดินทางมาไทย และได้เจอประสบการณ์การให้บริการที่สนามบินสุวรรณภูมิ และแท็กซี่ไทย ที่อ่านแล้วรู้สึกหดหู่ที่สุด

ข้อความในสเตตัสของเขาเขียนไว้ว่า...

アジア随一値段が高くアジア随一不愉快な空港スワンナブーム
สนามบินที่แพงที่สุด คือสนามบินที่น่ารังเกียจมากที่สุด

はっきりいうがバンコク・スワンナブームはタイの恥だ。
ผมพูดได้เลยว่า สนามบินสุวรรณภูมิคือความน่าอายของประเทศไทย

昨日午後６時ごろベトナムを経由してバンコク・スワンナブームに到着した。
เมื่อวานนี้ประมาณ 18.30 น. ผมมาถึงสนามบินสุวรรรภูมิโดยสายการบินเวียดนาม

イミグレーションで長蛇の列。
どうみても混雑しているのに職員は空いたカウンターを埋めようともしない。
結果そこを通過するまで３０分もかかってしまった。写真１
ที่ด่านตรวจคนเข้าเมืองแถวผู้โดยสารยาวมาก
ถึงจะมีผู้โดยสารเยอะ แต่ด่านตรวจคนเข้าเมืองก็ไม่เปิดใช้งานช่องที่ว่างอยู่
และสุดท้ายผมต้องรอคิวที่ด่านตรวจคนเข้าเมืองถึง 30 นาที
รูปที่ 1

自分は現在アキレス腱炎にかかり足を引きずっている。
それにくわえておもちゃとお菓子の入っている１５ｋｇのバックパック、２０ｋｇのトランク二つを抱え、合計５５ｋｇ
ตอนนี้ผมมีปัญหาที่ข้อเท้า ผมต้องเดินลากเท้าเอ
ผมมีกระเป๋าสะพายหนัก 15 กิโล และกระเป๋าเดินทาง 2 ใบ ใบละ 20 กิโล ที่เต็มไปด้วยของเล่นและขนมสำหรับเด็กๆ

それらを抱えあえぐようにしてタクシー乗り場についた。写真２
แล้วผมก็เดินมาถึงที่รอคิวแท๊กซี่ด้วยความอ่อนเพลีย

本来であれば新しく新設された列車でもいいのだが、これだけの量を抱えて列車はきつい。
ที่จริงผมควรจะใช้บริการรถไฟเข้าเมือง แต่ก็เพราะมีกระเป๋าหลายใบ

タクシーの長い順番を終え窓口でレシートを受け取る。
ここでまたトラブル発生。
คิวที่รอรถแท๊กซี่ยาวมาก และแล้วก็เกิดปัญหาขึ้นอีก

ミニバンのタクシーに荷物をつみこむと運転手がレシートをくれと手を伸ばす。
ตอนที่เอากระเป๋าขึ้นรถ คนขับก็ขอบัตรคิวรถจากผมไป

本来このレシートは後々トラブルになった際に必要なもので渡すべきではない。いやな予感がしたがそのタクシーに乗り込んで予感が的中した。
運転手が決められたメーターを使わず
ที่จริงบัตรคิวนี้ผู้โดยสารควรจะเก็บไว้เผื่อมีปัญหาเกิดขึ้น ตอนนั้นผมก็เลยรู้สึกแปลกๆ

「サパンクワイなら７００バーツ」
ตอนที่ขึ้นไปนั่งบนรถแล้ว คนขับก็พูดว่า

と言い出したのだ。
"ไปสะพานควาย ต้องจ่าย 700 บาท"

これはおかしい。
ผมว่านี่มันแปลกๆนะครับ

サパンクワイまでのいつものルートなら全部込みでも３５０バーツもしない。
ปกติแล้วไปสะพานควายเสียค่ารถเพียงแค่ประมาณ 350 บาท

要するに倍以上のボッタクリだ。自分は
นี่เหมือนการโกงเลยนะครับ

「・・メーターをつかって欲しい」

とお願いしたが運転手は言った

「ミニバンをあんたは選んだんだからこの値段だ」

うけつけないので降りるしかなかった。
ผมบอกเขาว่า
"ใช้มิเตอร์ครับ" 
แต่คนขับบอกกับผมว่า 
"คุณเลือกรถใหญ่เอง"
ผมก็เลยลงจากรถ

（これは運転手がうそをついている。客は機械から順番通りタクシー割り当てチケットをうけとるだけで客にタクシーはえらべない）
คนขับพูดไม่จริงนะครับ เพราะเราก็ไม่ได้เลือกรถเอง มีพันกงานคอยกดบัตรคิวให้เรา

自分のフォロワーはご存知だと思うがこのようなボッタクリタクシーに自分は今までさんざん悩まされている。
ถ้าคนที่ติดตามเฟสบุ๊คผมจะรู้ว่าผมมีปัญหาแบบนี้บ่อยมาก

自分だけではない、多くの日本人、そして多くの外国人までが犯罪スレスレの恫喝行為でお金をむしりとられている。
ไม่ใช่แค่ผมนะครับ คนญี่ปุ่น หรือชาติอื่นก็โดนโกงจากแท๊กซี่

しかもここは空港の公営タクシー乗り場、現場の責任者に抗議することにした。
ถึงแม้นี่จะเป็นแท๊กซี่ของสนามบิน
ผมตัดสินใจทักท้วงกับเจ้าหน้าที่ที่รับผิดชอบที่นั่น

足を引きずりながらまたタクシー待ち合わせ場所まで戻った。
秘書を交えて通訳してもらいつつ現場にいた係員に抗議する。
ผมต้องเดินกลับไปที่รับบัตรคิวรถแท๊กซี่อีก
ผมพยายามทักท้วงกับคนที่รับผิดชอบเรื่องแท๊กซี่ตรงนั้น

彼らはいきなりタクシーチケットをくれといいだした。
これを渡してしまうと証拠さえ残らず自分たちは抗議しようもない。
しょうがなく写真だけとってそれを渡すと待ち合わせ場の主任と見られる男はそれをクズ箱に投げ入れた。写真３
พวกเขาบอกผมว่า "งั้นขอบัตรคิวคืน"
แต่ถ้าผมคืนบัตรคิวให้พวกเขา ผมก็ไม่มีหลักฐาน
ผมก็เลยต้องถ่ายรูปไว้ และเจ้าหน้าที่ก็ทิ้งบัตรคิวนั้นไป



「ここは、公営タクシー乗り場のはず、どうしてルールを守らないタクシーがいるんだ？こういうトラブルはもう何回も経験した、どうか責任者を出して欲しい。正式に抗議する」
ผมบอกว่า "นี่เป็นที่รอคิวแท๊กซี่ ทำไมถึงมีแท๊กซี่ไม่รักษากฎ ผมเจอปัญหาแบบนี้หลายครั้งแล้ว ขอคุยกับคนที่รับผิดชอบตรงนี้หน่อย"

と言い出すと、その白いシャツの制服をきた男はさもめんどくさそうな顔をして

「・・自分が責任者だ」
ตอนที่ผมบอกแบบนั้น ชายที่ใส่เสื้อสีขาวเหมือนจะไม่ค่อยเต็มใจ และพูดกับผมว่า "ผมนี่แหละรับผิดชอบตรงนี้อยู่"

といいだした。
そんなことはない、彼は現場責任者ではあっても空港の責任者ではない。
ผมคิดว่าเขารับผิดชอบแต่ตรงที่กดบัตรคิว แต่ไม่ใช่ผู้ที่รับผิดชอบโดยตรงเกี่ยวกับแท๊กซี่

「・・タクシーの運転手と客の間の交渉は彼らしだい。例えばパタヤとか遠いところなら運転手と交渉になる。もしいやなら乗らなければいい。」
เขาบอกว่า "ขึ้นอยู่กับคนขับกับผู้โดยสารจะตกลงกันเอง ถ้าไปไกลอย่างพัทยา หัวหิน แต่ถ้าผู้โดยสารไม่อยากจ่ายแบบเหมาก็เปลี่ยนคันใหม่"

これはおかしい。バンコク市内にあるサパンクワイは郊外パタヤより遠い場所と自分は知らなかった。自分は怒りをおさえつつ彼に言った。
ผมว่ามันแปลกนะครับ สะพานควายอยู่ไกลกว่าพัทยาเหรอครับ ผมอยู่ที่นี่มาเกือบ 10 ปีแล้ว ผมก็ยังไม่รู้เลย

「それはおかしい。運転手がメーターをつかわず「サパンクワイまで７００バーツだ、メーターではいけない。」と言うのは交渉ではない、明らかな一方的言い渡しだ。あなた達は外国人に法外な料金を要求するタクシーに注意する義務があるはずだろう？・・・　」
ผมพูดกับเขาโดยพยายามเก็บความโมโหไว้ "มันแปลกนะ คนขับไม่ยอมใช้มิเตอร์ พูดแค่สะพานควายต้องจ่าย 700 บาท นี่ไม่ใช่การตกลงทั้งสองฝ่าย แต่เป็นการตัดสินใจเพียงฝ่ายเดียว คุณยอมรับการโกงแบบนี้เหรอ คุณไม่สนใจคนขับที่นิสัยแย่แบบนี้เหรอ"

彼は

「・・もしこれ以上のクレームがあるなら苦情申し立て用紙があるからこっちに来てくれ」
เขาบอกว่า "ถ้าต้องการร้องเรียนต้องเขียนใบร้องเรียน ตามผมมาตรงนั้นแล้วเขียนใบร้องเรียน"

といいつつ、もうひとつのカウンターに案内された。写真４
และเขาก็พาผมไปที่เค้าเตอร์ (รูปที่ 4)

そこには他に女性担当者が二人いた。事情を改めて説明すると
มีผู้หญิง 2 คนอยู่ที่นั่น ผมก็อธิบายเรื่องทั้งหมดอีกครั้ง

「ミニバンのタクシーは普通のタクシーよりも値段は高い、７００バーツというのはふつうだ。」
"รถใหญ่แพงกว่ารถเล็กเป็นธรรมดา 700 บาทก็ปกติ"

と言った。
冗談ではない。バンコクに住むものなら誰でも知っている。ふつうタクシーはミニバンであっても料金の違いはない。
ตลกไปไหมครับ ทุกคนก้รู้ว่าไม่มีความแตกต่างกันระหว่างแท๊กซี่คันใหญ่กับคันเล็ก

あきらかな空港タクシーのぼったくり行為、これに抗議しようとする自分に彼らはめんどうくさがってほっかむりをしようとしている。
พวกเขาพยายามจะไม่สนใจการทักท้วงของผม เหมือนไม่สนใจ และไม่อยากจะทำงาน

ここはれっきとしたタイを代表するスワンナブーム空港のタクシー待合所、ここでこういうぼったくり行為が横行すれば外国人はどうすればいいのか。
ที่นี่คือสนามบินแห่งชาติของประเทศไทยนะครับ
และที่นี่คือสถานที่รอรถแท๊กซี่ของสนามบินนานาชาติ
แม้กระทั่งมีการโกง และไม่สนใจผู้โดยสาร เราคนต่างชาติจะทำยังไงได้ครับ

空港職員にはこれを管理する義務があるはずだ。それを彼らまでがろくに話をきかず放置しようとしている。
เจ้าหน้าที่สนามบินไม่มีหน้าที่ดูแลคนขับแท๊กซี่เหรอครับ แม้กระทั่งพยายามจะไม่สนใจผู้โดยสาร ทำเหมือนกับปล่อยไปเถอะ

「・・もう一度ならんでタクシーをひろえ」

彼らはそういった。
เจ้าหน้าที่บอกให้ผมไปรอรับบัตรคิวแท๊กซี่อีกรอบ

自分は足をひきずりながらもう一度長いタクシーの待ち合わせ列にならぶしかなかった。
ผมก็ต้องเดินกลับไปรอรับบัตรคิวอีกรอบ

バンコクスワンナブームはアジア随一の使用料金を誇る空港だ、それでいて
ถึงอย่างนั้น สนามบินสุวรรณภูมิก็เป็นสนามบินที่ต้องเสียค่าภาษีสนามบินแพงที่สุดอยู่ดี

長いイミグレーション、使えないエレベーターのような最低のサービス
รอแถวตรวจคนเข้าเมืองยาวมาก ลิฟท์ก็ใช้ไม่ได้ การบริการที่แย่

旅行客が困っているのに平然と携帯に夢中な職員
ผู้โดยสารจะถามข้อมูล เจ้าหน้าที่ก็ก้มหน้าเล่นโทรศัพท์ หรือไม่สนใจ มีเจ้าหน้าที่แย่แบบนั้น

料金を倍以上ふっかけてくる最低のタクシー運転手
แท๊กซี่ไม่กดมิเตอร์ และคิดค่าโดยสาร 2 เท่า มีแท๊กซี่ที่แย่แบบนั้น

タイ人の良識を疑われるような行為がタイの玄関である空港で平然と行われている。
ต่อหน้าชาวต่างชาติ คนไทยแสดงความแย่ในการบริการแบบนั้น ที่สนามบินแห่งชาติที่เป็นประตูเข้าสู่ประเทศ

外国人に不当な不便を強いる彼らはタイの恥にならないか。
พวกเขาไม่ใช่ความน่าอับอายของประเทศไทยเหรอครับ ที่แสดงความขี้เกียจ ไม่มีน้ำใจต่อชาวต่างชาติ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/kusaka.koki/posts/882032025182955

----

อ่านจบแล้ว เราคนไทยรู้สึกยังไงบ้าง? หน่วยงานไหนที่รับผิดชอบ ช่วยมาดูแลทีเถอะ
comment1:อ่านเจอในเฟซมะกี้เหมือนกันค่ะ แปลกนะที่คนพวกนี้ไม่มีความอายอะ คือไม่ว่าจะทำกับคนไทยด้วยกันหรือกับต่างชาติก็เหอะ

งงอะว่าอยากจะได้เงินคนอื่นๆขนาดความละอายไม่มีกันเลยหรอ?? แท๊กซี่ว่าแย่แล้ว พวกเจ้าหน้าที่นี่ยิ่งแย่กว่า

การงานอะไรก็ดี ทำไมหน้าหนาจัง อันนี้ไม่ได้ว่าแค่เจ้าหน้าที่ระดับล่างๆนะคะ ระดับสูงอะตัวดีเลย

เราไม่เชื่อว่าหากเจ้าหน้าที่ต้องการทำหน้าที่แบบเอาจริง จับปรับแบบจริงจังจะทำไม่ได้อะค่ะ

คิดว่าไม่มีใครทำแบบจริงจังมากกว่า 

ปลงตกกับคนบางกลุ่มจริงๆ
comment1-1:โอ  คนพวกนี้มันไม่มียางหรอกครับ  พวกhere พวกนี้มันทำกันจนเป็นขบวนการครับ  ตั้งแต่เจ้าหน้าที่ hereๆบางคนจนถึงพวกนี้เลยละครับ
  ไม่มีใครทำจริงจังหรอกครับ นอกจากมีร้องเรียนมากๆจนกลังว่าเก้าอี้จะร้อนมากไปกลัวตัวเองโดนเด้งไปที่อท่นแล้วจะขาดรายได้ ก้จะมาทำแบบว่าเอาจริงกันซะที่
  สรุปคือ here กันทั้งระบบครับ พี่น้อง
comment1-2:นี่ไงพวกไม่มียาง

http://airportthai.co.th/main/th/754-aot-senior-executives
comment1-3:อย่าว่าแต่ต่างชาติเลยผมก็โดนมาครับ ไปพัฒนาการเรียกผม 400บ. เหอะๆๆ
comment2:จริงค่ะเป็นทุกอย่างที่เขาพูด ความหิวเงินทำได้ทุกอย่างค่ะ ทำให้คนเป็นแบบนี้อย่ามาพูดว่ามีการจัดคิวแทกซี่ ขึ้นแทกซี่สนามบินจะปลอดภัย ตราบใดถ้าการท่ายังไม่ลุกออกจากเก้าอี้มาพัฒนาคน พัฒนาสนามบินก็จงใช้เงินซื้อตำแหน่งสนามบินที่ดี(ออก)ต่อไป
comment2-1:ชอบคำว่า ลุ ก จ า ก เ ก้ า อี๊
comment3:เราจะทำตามสัญญา ขอเวลาอีกไม่นาน...
comment4:อยากให้มีผู้นำเอาจริง เอาจังกับเเรื่องพวกนี้จังค่ะ
comment4-1:เชื่อมั้ยว่าถ้าเอาจิงเอาจังไม่แคล้วโดนด่าว่าเผด็จการอยู่ดี
comment5:เพียงยังไม่เข้าประเทศเลยด้วยซ้ำ ก็สร้างความไม่ประทับใจให้เขาซะแล้ว 
น่าอับอายจริงๆ
comment6:น่าอายนะ
comment7:มันเป็นเรื่องจริง ที่มีมาช้านาน เชื่อว่าหลายๆคนก็รู้แต่ทำอะไรไม่ได้
comment8:ตอบได้เพียงสั้นๆ ดีสอีสไทยแลนด์ ...
comment9:มีเยอะจริงๆครับ..ครั้งหนึ่งเคยเห็นฝรั่งจ่าย 1000 บาทจากสุวรรณภูมิ มาแถวเมเจอรัชโยธินทำไมเขาไม่แก้ปัญหาสักที
comment10:นั่นสิ ยิ่งปัญหาแท๊กขี้โกงนักท่องเที่ยว ทำไมปล่อยให้เป็นแบบนี้มานานเกินไปแล้ว
comment11:"ขอโทษครับ"
comment12:เจอจัดหนักยาวๆ
comment13:น่าอายเกิ้นนนน
comment14:ต้องกวาดล้างได้แล้ว
จะรณรงค์ท่องเที่ยวไปเพื่ออะไร ถ้าปราบคนไทยเลวๆไม่ได้

เพื่อนๆช่วยกันโหวตเลยครับ  ให้กระทู้ไปถึงผู้รับผิดชอบให้ได้
comment14-1:ทางรัฐบาลจัดแคมเปญ ปีท่องเที่ยววิถีไทย นี่อาจจะเป็นส่วนหนึ่งของแคมเปญที่ว่า ก็ได้นะครับ 5555

อยากให้ ผู้มีอำนาจ รับผิดชอบหรือดูแลด้านนี้โดยตรง ช่วยจัดการอย่างจริงจัง ผมรู้คุณทำได้ แต่คุณไม่สนใจจัดการแก้ปัญหาเองมากกว่า และเราคนไทยเอง บอกตรงๆ ไม่อยากใช้บริการเลย ปกติถ้าไปกันเองกับแฟน ขากลับก็จะนั่ง shuttle bus ไปต่อรถเมล์กลับบ้าน กระเป๋าใบใหญ่ๆ นี่แหละ สบายใจกว่านั่งแท๊กซี่

ปล. ขอโทษผู้โดยสารรถเมล์ท่านอื่นด้วยนะครับ ถ้ากีดขวาง แต่ผม ไม่ได้โดยสารช่วงเวลาคนแน่นครับ
comment15:แย่จัง
comment16:ผู้มีอำนาจรู้เพียงแต่ว่า Uber  ผิดกฎหมาย
comment17:เรื่องแท๊กซี่เหมือนเรื่องหวยลอตเตอรี่แหละค่ะ
หวยลอตเตอรี่รู้ว่าขายเกินราคาแต่ก็ปราบไม่ได้

แท๊กซี่หากินเอาเปรียบนักท่องเที่ยวมาช้านาน
ผู้หลัก ผู้ใหญ่รู้แต่หาทางจัดการไม่ได้
นี่แหละไทยแลนท์แดนมหัศจรรย์ค่ะ

เอาไปหนึ่งโหวต
comment18:แม้แต่คนไทยด้วยกันมันยังเอาเปรียบเลย
comment19:ช่วยกดโหวตค่ะ และหวังว่ากระทู้นี้คงจะถึงหูใครสักคนที่มีอำนาจในการจัดการแท็กซี่ที่สนามบินให้มันเหมาสมและถูกต้อง.....
comment20:วังวนแห่งผลประโยชน์
comment21:น่าอายมาก
comment22:อย่าว่าแต่ต่างชาติจะเจอเลย จากที่อ่านหลายๆ กระทู้ในพันทิป คนไทยเองยังเจอเลย เจอคนขับบ่นด่า ทำอารมณ์เสียใส่ เมื่อเห็นว่าได้ผู้โดยสารคนไทย ขับกระโชกโฮกฮาก โดนไปปล่อยกลางทางก็มี เห็นมีอยู่กระทู้นึง คุณแม่โดนปล่อยลงกลางทาง ฝนก็ตก 

    อ่านแล้วกลัว เพราะถ้าเจอกะตัวเอง เราไม่มีปัญญารับมือแน่ เลยตัดปัญหาด้วยการใช้บริการแอร์พอร์ตลิ้งค์ หรือไม่ก็ให้ที่บ้านมารับ เวลากลับไปเที่ยวเมืองไทย

    ดูท่าจะเป็นหนึ่งในปัญหาคลาสสิคที่ไม่มีวันแก้ไขได้ นอกจากมุขวัดพระแก้วปิด หลอกนักท่องเที่ยวไปพาไปตัดสูท ไปช็อปร้านจิวเวลลี่ ล่องเรือชมแม่น้ำเจ้าพระยา

    นายฝรั่งของคนใกล้ตัวชอบไปเที่ยวประเทศแถบเอเซีย โดยเฉพาะเมืองไทย ชอบไปภูเก็ตนัก มีอยู่ครั้งไปเวียตนาม พอไปเตือนว่าระวังโดนหลอก แกสวนมาทันที คนไทยก็พอกันแหละ ชอบหลอกนักท่องเที่ยว 

    เงิบจ้าเงิบ
comment23:สุวรรณภูมิ ไปสระบุรี 1600 บาท ไม่ทราบว่าแพงหรือถูก
เพื่อไปเอารถที่ฝากไว้บ้านญาติ หลังจากนั้นเวลาเดินทางไปเที่ยวต่างประเทศ
อิฉันต่อเครื่องกลับบ้านต่างจังหวัดทันที
comment23-1:ราคาเหมาเรตปกตินะครับ ของกรมขนส่งถ้าจำไม่ผิด
comment23-2:ปกติค่ะ เราอยู่หละรี เคยเหมามาสองครั้งก็ราคานี้ หรือเราโดรโกงสองครั้งก็ไม่รู้ 55
comment23-3:ราคาเหมาไปต่างจังหวัดนี่ปกติค่ะ ส่วนใหญ่ที่โกงๆ กันคือ จะคิดราคาเหมาในพื้นที่กทม.ที่ต้องกดมิเตอร์
comment24:
comment25:เราคนไทยยังไม่ใช้บริการเลยค่ะ
comment26:ตรงรับบัตรคิว มารยาท ไม่ดี จริง ๆ ขนาดคนไทยด้วยกัน พูดทียังกับตะคอก 

แล้วก็แพงจริง ๆ อย่างที่เค้าว่าคะ 

แต่รอคิว ต.ม. 30 นาที ธรรมดานะคะ ตอนไปต่างประเทศช่วงเครื่องลงพร้อม ๆ กัน ก็ต้องรอคิวประมาณนั้นเหมือนกัน
comment26-1:ช่องบริการก็ว่างอยู่ ทำไมไม่รู้จักจัดคนมาให้บริการล่ะครับ
comment26-2:ไม่ทราบคะ เพราะไม่ได้ทำงานที่นั่น
comment26-3:ไปosaka ก็รอเป็นชั่วโมงเราว่าปกตินะ ที่ญี่ปุ่นก็ไม่เปิดทุกช่อง.    อันนี้ไม่เห็นด้วยกับคนโพส.  นอกนั้นเห็นด้วยทุกอย่าง
comment27:คนไทยยังไม่รอด....ต่างชาติจะเหลือเหรอครับ (ฮา)

ยอมนั่งรถไฟไปลงสถานีรามคำแหงแล้วโบกแท็กซี่อื่นดีกว่า
comment28:แบนการใช้แท๊กซี่
comment29:...ผมยังโดน มากะ ตัวเอง...
...ออกจากสุวรรณภูมิ รอจนได้ ถึงคิว แท๊กซี่...
...ไปลง อ่อนนุช...
...คนขับ ขับมาถึงจุดนึง...
...กลางทาง จู่ ๆ  เครื่องดับ...
...และ ตรงนั้น มีคิว แท๊กซี่...
...เหมือนจุด นัดพบ...
...คนขับบอก รถเสีย แล้ว เสียตรงนั้นเลย...
...เรียก คันใหม่ให้ แล้วเผ่น โดย เก็บเงินผม
...ถูกกว่า มิเตอร์ หน่อย...
...เขาคง ไป เข้าต่อวินอีกรอบ เพื่อ หาต่างชาติ เหมา...
...
comment29-1:พอเก็บเงินเสร็จ รีบเหยียบเกียร์หมาเผ่นโดยที่ฮีคงลืมว่ารถเสีย 555555555555
comment30:ปัญหาแท๊กซี่สุววรณภูมิแก้ยากครับ และคิดว่าคงไม่มีทางแก้ไขได้หรอกตราบที่บรรดาคนขับแท๊กซี่มีทัศนคติรับแต่ลูกค้าต่างชาติเพื่อหวังเงินเหมา เงินทิปเยอะๆ
ผู้โดยสารคนไทย ก็จะถูกละเลยหรือปฏิเสธต่อไป ลูกค้าต่างชาติก็จะถูกขูดรีดต่อไป ถ้าไม่มีทางทำให้คนเหล่านัเปลี่ยนทัศนคติอย่างหนักๆ เลย ก็ต้องมีการบังคับใช้กฎหมายอย่างเข้มงวดและจริงจัง

ซึ่งสำหรับบ้านเมืองเรา ผมว่ายากครับ
comment30-1:ผมว่าแก้ไม่ยากครับ ถ้าผู้มีอำนาจตรงนั้นเอาจริง แต่เนี่ยคงร่วมมือสมประโยชน์กันทุกฝ่ายที่เกี่ยวข้องยกเว้นประโยชน์ความเป็นธรรมของผู้โดยสารทั้งชาวต่างชาติและชาวไทยเอง
comment30-2:ก็เพราะผมไม่คิดว่าผู้มีอำนาจตรงนั้นจะลุกขึ้นมามีจิตสำนึก มีความรับผิดชอบ เอาจริงเอาจังไงครับ ผมถึงบอกว่ายาก

เราๆ ท่านๆ ก็น่าจะรู้กันดีว่า เจ้าหน้าที่บ้านเมืองเราเป็นยังไง
comment30-3:คิดอย่างนี้จะพัฒนาได้อย่างไร
การแก้ไม่ได้ยากหรอกครับ แค่บังคับกฏหมายเท่านั้น
comment30-4:เมื่อก่อนผมก็เคยคิด เคยหวัง จะเห็นความเปลี่ยนแปลงดีๆ ขึ้นกับเจ้าหน้าที่บ้านเมืองนะครับ
พอโตขึ้นมา ผ่านร้อนผ่านหนาวมาเยอะ ผมว่าผมมองโลกด้วยความเป็นจริงมากขึ้น ไม่ฝันหวาน ไม่เฟ้อฝัน ผมว่ายากครับ
มันฝังลึกลง DNA แล้วครับ เรื่องคอรัปชั่น เรื่องเล่ห์เหลี่ยมในคนไทยหลายๆ คน
comment31:คนไทยก็โดน อย่าว่าแต่ญี่ปุ่น
comment32:เจ้าหน้าที่รับบัตรคิว ไม่มีมารยาท ไม่สนใจทำงาน หรือเต็มใจให้บริการ

จะว่าไปแล้ว ก็เกือบทั้งสนามบินนั่นแหล่ะ ที่ทำงานเหมือนซังกะตาย
comment33:สนามบินดอนเมืองด้วย    คิดยาวเฟื้อย  ถ้าเครื่องลงพร้อมๆกัน  ต่อแถวยาวถึงประตูขาเข้า (หลังผ่าน ศุลกากร)
บางคนเลยไปยืนต่อแถวที่สะพานลอยอมารี แล้วเรียก Taxi ที่ผ่านมากันเอง 

ต่างชาติบางคนขึ้น TAXI จากสนามบินดอนเมือง  ไปสะพานใหม่  โดนไป 500  บาท   (ถ้าตามมิเตอร์ ประมาณ 90)
comment34:โปรโมทการท่องเที่ยว แต่เข้ามาหน้าด่านก็เจอแบบนี้ ไม่คิดจัดการอะไรเลยเหรอผู้มีอำนาจทั้งหลาย
comment35:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment35-1:ถ้าทำตัวหนักแผ่นดิน ก็สมควรโดนไล่นะ

ทุกการกระทำมีผลตามมา อย่าโอดครวญเลย  เริ่ดๆเชิดๆไว้
comment35-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment35-3:ทัศนคติแบบไหนหรอ ถึงได้กล้าตัดสินว่าใครหนักแผ่นดินหรือเบาแผ่นดิน

ธรรมชาติแค่ให้ยืมแผ่นดินใช้ชั่วคราวทั้งนั้น ทำมาเป็นเจ้าข้าวเจ้าของ อย่างกับว่าตัวเองเป็นผู้สร้างมันมากับมือ ก็แค่มนุษย์อึเหม็นเหมือนๆกับมนุษย์คนอื่นๆ  ีทำได้แค่ติ๊ต่างว่าตัวเองดีเลิศเป็นมาตรฐานโลก แต่จริงเป็นแค่คนธรรมดาที่ไม่ได้มีความสำคัญพิเศษอะไรเลยในสังคม

เราหมั่นไส้คนแบบนี้มากๆ แต่ไม่ไล่ออกนอกประเทศหรอกนะ  555

ปล. สำหรับเรา คุณคนญี่ปุ่นคนนี้เป็นคนสำคัญ มีชื่อเสียง และทำประโยชน์กับเด็กๆในเมืองไทยมากกว่าคนไทยหลายๆ คนที่ไปด่าเขาไล่เขาด้วยซ้ำ
comment35-4:35-2
เกี่ยวอะไรกับคนใต้ ไม่ใช่คนใต้หรอกนะแต่เกลียดพวกลากเข้าการเมืองได้ทุกเรื่อง
comment35-5:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  บรรยากาศการสนทนาในกระทู้นี้อาจทำให้ผู้ไม่หวังดีสบช่องเบี่ยงเบนประเด็นสนทนา 
 โดยการแสดงความคิดเห็นพาดพิง หรือสร้างความเข้าใจที่ผิด ต่อสถาบันอันเป็นที่รักของเรา 
 ทีมงานจึงขอปิดการสนทนาในกระทู้นี้เพื่อรักษาบรรยากาศการสนทนาโดยรวมต่อไปค่ะ
comment36:เที่ยวเมืองไทย ไม่ไปไม่รู้

แต่ถ้ารู้เมิงจะไม่ไป

cr. comment นึงจาก facebook
comment36-1:ถ้ามา จะเข็ดขยาดไทยแลนด์
comment37:เราคนไทยเองยังเจอเลยยจ้า อย่าว่าแต่ คนต่างชาติเลยค่ะ เหอ่ะๆๆ
เอาเปรียบแม้กระทั่งคนในชาติตัวเอง แล้วแบบนี้จะเจริญหรอออออออออออออ

เห้ออ เหนื่อยใจ ต่อให้ร้องเรียนมากมายสักแค่ไหน ก็เงียบ และ นิ่งเฉยอยู่ดี เพราะว่าบางคน
เค้าถือว่าตัวเองไม่ได้เดือนร้อน ก็เลยไม่สนใจ

ยังงี้ต้องงงง ศรยุทธ เลยดีม่ะค่ะ .. ฮี่ๆๆๆ
comment38:อ่านแล้วได้แต่ปลง ถ้าผู้ใหญ่ในบ้านเมืองมาอ่านเจอ คงจะออกข่าวกวาดล้างซักแป้บนึง ประมาณ ไม่เกิน 3 เดือน แล้วมันก็จะกลับมารีดไถนักท่องเที่ยวเหมือนเดิม ถ้านักท่องเที่ยวทนไม่ไหวก็เลิกมาเที่ยวไทยกันไปเอง เมื่อนั้นแหล่ะอาจจะรู้สึกกันบ้าง
comment39:ผู้ที่มีหน้าที่รับผิดชอบ คิดว่า จะแก้หรือไม่แก้ การท่องเที่ยวจะโดนแบนหรือเจ๊งก็คงไม่สนใจ ไม่เป็นไร เพราะเงินเดือนท่านเหล่านั้นก็ขึ้นตามขั้นเหมือนเดิม หุหุ จะขยันไปขัดผลประโยชน์ผู้มีอิทธิพลให้เสี่ยงตายทำไม
comment40:ผมเป็นคนไทยยังโดนเลยทั้งสุวรรณภูมิและดอนเมือง เคยโดนจากดอนเมืองไปห้วยขวางตอน5ทุ่มรถก็ไม่ติดขอเหมา700บาท ต่อรองได้500บาท เจ้าหน้าที่ ที่อยู่แถวนั้นถามแท๊กซี่ว่าจะไปหรือไม่ไปถ้าไม่ไปจะเรียกคันอื่นเพราะตอนแรกคนขับไม่ยอมจะเอาราคา700บาทตอนหลังเลยยอม ล่าสุดวันที่ 17/1/58จากสุวรรณภูมิไปดอนเมืองแต่ขอให้แวะทำธุระที่ห้วยขวาง10นาที ขอ850บาท ต่อรองราคาได้700บาท จำเป็นต้องนั่งเพราะมีกระเป๋า้ใบใหญ่2ใบ และต้องิแวะทำธุระที่ห้วยขวางไม่อย่างนั้นขึ้นรถฟรีสุวรรณภูมิ ดอนเมืองแล้ว ไม่ต้องให้แท๊กซี่ขูดรีดหรอก
comment41:พวกนี้มาเฟียใหญ่คับฟ้า

ที่ภูเก็ตก็มีปัญหาเรื่องรถแท็กซี่ รถรับส่งเหมือนกัน

เคยไปประชุมกับกรรมาธิการครั้งนึง มีเจ้าหน้าที่จากหน่วยงานในจังหวัดภูเก็ตเล่าให้ฟังว่า เคยมี ผจก. โรงแรมที่ภูเก็ตโดนพวกคนท้องถิ่นที่ขับรถรับส่งที่นั่นไปต่อยขู่ทำร้ายถึงในโรงแรม เพราะเหตุว่าดันเอารถโรงแรมไปส่งลูกค้าในโรงแรมเที่ยวฟรี โดยเขายกเหตุผลว่า มาหากินในจังหวัดเขา ก้ต้องแบ่งรายได้ให้พวกเขาบ้าง
comment41-1:... แท็กซี่ภูเก็ตน่าสยองไม่แพ้กัน ...
comment41-2:ภูเก็นนอกจากจะมาเฟียแล้ว ราคาแท็กซี่ยังสยองจิต
comment41-3:แท็กซี่ไปส่งลูกค้าได้ แต่ไปรับลูกค้าข้ามถิ่นกันไม่ได้ 
ใกล้ๆโรงแรมใหญ่ จะมีมาเฟียแท็กซี่จับจอง
comment42:ความจริงค่ะ

กดโหวตรัวๆๆๆๆๆๆ
comment43:เขาได้เรียนรู้แล้วว่า
เราต้องเรียกร้องสิทธิของตัวเอง อย่างเดียวดาย
comment44:กฏหมายอ่อนแอไม่พอ ผู้รักษากฏหมายก็ยังอ่อนปวกเปียก มันถึงเกิดเรื่องแบบนี้ซ้ำซาก
เวลามีปัญหาขึ้นมาพวกคนที่เกี่ยวข้องก็เปิดตาลงไปดูทีนึง ทั้งที่รู้ทั้งรู้ว่ามันมีปัญหาแบบนี้มานานแล้ว
พอเวลาผ่านไปก็อิหรอบเดิม
comment45:มันคือความจริงที่ผู้ใหญ่ในประเทศทำเป็นไม่รับรู้ ไม่สนใจ ไม่คิดจะแก้ไข ปล่อยปะละเลย จนเน่าหนอนเหมือนทุกวันนี้
บอกได้เลยว่า "เอือมระอา" มาก
comment46:เป็นสิ่งที่คนไทยต้องก้มหน้ายอมรับ ตราบใดที่เรายังนับถือคนรวยมากกว่าคนดี สนับสนุนคนมีอำนาจในทางมิชอบมากกว่าคนทำงานสุจริต เพราะพวกคนดี คนตั้งใจทำงานไม่โกงไม่กิน ส่วนมากไม่มีโอกาสโตได้เป็นถึงผู้บริหาร สงสารประเทศจัง
comment46-1:ก็พวกผู้บริหารที่นี่ไม่ใช่หรอคะที่บอกว่าตัวเองเปนคนดี แล้วพวกอื่นโกงกินน่ะค่ะ 555
comment46-2:ก็พวกนี้ไงคนดีที่คุณพูดถึง 

สองปีก่อนมีคนจะเข้ามารื้อระบบ ทำให้มันเข้ารูปเข้ารอย 

ก็หาว่านักการเมืองจะเข้ามาโกงกินสมบัติชาติ ออกมาเป่านกหวีดปี้ดๆไล่กันใหญ่

ที่แท้ก็กลัวจะเสียผลประโยชน์ที่เคยทำตัวเป็นเสือนอนกินมานานนับสิบปี

นี่แหล่ะผลงานของคนดีที่พวกพวกคุณต้องก้มหน้ายอมรับล่ะ
comment46-3:จะทำอย่างโน้น อย่างนี้ หลุดแล้วค่อยพูด ชอบที่ประยุทธพูดนะ ตอนอยู่ทำไมไม่ทำ
comment46-4:ผู้บริหาร AOT ตอนนั้นเนี่ยนะเป่านกหวีด (น.ต.ศิธา ทิวารี) จำผิดหรือเปล่าคะ
ตอนนั้นยังมีข่าวเบ่งขออัพเกรดตั๋วฟรีจากการบินไทยอยู่เลย
comment47:อนาถใจกับ Taxi บ้านเราจริงๆ
comment48:เวลาจะเดินทางไป ตปท. ทีไร จะต้องวิตกกังวลกับการเดินทางกลับ ตอนออกจากสนามบินสุวรรณภูมิทุกที ... ทั้งๆ ที่เราเป็นคนไทยนะ ยังกังวลเลย 

เพราะบริการ TAXI ที่แย่มากๆ รวมถึงระบบการจัดคิว TAXI ที่พนักงานเหมือนไม่เต็มใจทำงาน 

ร้องเรียนไป ก็เงียบ ... ไม่มีใครสนใจจะแก้ไข เพราะพวกท่านๆ (ผู้บริหาร) มีรถมารับ ไม่เคยใช้บริการ TAXI กันน่ะสิ 

สร้างเรื่องน่าอายตั้งแต่ประตูเข้าประเทศไทย .... แล้วจะโปรโมทการท่องเที่ยวไปทำไมกัน
comment49:ทำไรผมไม่ได้ดอก...เพราะผมจ่ายแล้ว......   แท็คซี่โจร
comment50:อนิจจา ประเทศไทย พวกเจ้าหน้าทีในสนามบิน มันก็กินกับพวกแท๊ซซี่สนามบินและ

ต่อไปนักท่องเที่ยวหรือพวกเราคนไทยเอง ยังไงก็คงต้องรับชะตากรรมกันต่อไป ตราบใดที่องค์กรในนั้นยังไม่หันมาสนใจ......
comment51:เขามาทำงาน จิตอาสา ให้เด็ก ๆ ในเมืองไทย

เขาเจอแบบนี้ตั้งแต่ ด่านเข้าประเทศไทย ?

บอกตรง ๆ ผมอาย 

.... แต่ ท่านอธิบดี กรมขนส่ง เขาไม่อาย ..... ?

ผมละอึ้งไปเลย
comment52:แก้ไม่ได้ หรือ ไม่ได้แก้

ไม่ต้องต่างชาติหรอก คนไทยกันเอง ยังไม่ประทับใจเรื่องแท็กซี่ไทยเลยยย เฮ้อ
comment53:ไม่เป็นไรมีผู้หลัผู้ใหญ่ให้ท้าย
เดี๋ยวก็ขอขึ้นราคาอีก
เอา UBER มา
แต่คงยาก
comment54:คิดว่าแบบนี้จะมีคนยอมขยับก้นลงมาแก้ไหมคะเนี่ย
แต่เราว่าคงไม่อ่ะ เพราะปัญหาแท็กซี่เมืองไทยมันกลายเป็นเรื่องระดับมาเฟียประเทศไปแล้วมั้ง
comment55:ตรงทุกข้อ
น่ารำคาญตั้งแต่ทางจากเกตถึงตม.ยาวเกิน
ตม.ช้า (ถ้าไม่ได้เข้าช่องคนไทย)
กระเป๋าช้ามากกกก ถึงผ่านตม.เร็วกิดตรงนี้นานอยู่ดี
ลิฟจอดบางชั้น และมีน้อย
แท๊กซี่..เคยเจอแต่แท๊กซี่เหวี่ยง ยังไม่เจอโกงราคา (แต่เห็นหลายคนบ่นกัน ต้องคอยลุ้นไม่ให้เจอ)
comment56:โหวตแล้วครับ
ขอให้ออกสื่อ (ถ้าสื่อกล้าเล่น)

มันเป็นปัญหาสังคมที่หมักหมมมานานแล้ว 
ส่วนตัวผมยอมเลือกไฟลท์กลับที่ ลงก่อน5ทุ่ม 
แม้จะแพงกว่า แต่ไม่ยอมไปเสียเงินให้พวกนี้

อีกเรื่องคือ แท๊กซี่ก็ว่าแย่แล้ว
ยังมีคนไทยบางส่วน ไปไล่เค้ากลับประเทศอีก
ตรรกะแบบไหนกัน ???
comment57:ไฟลท์ดึก ๆ ก็เคยโดน taxi ให้เหมาเหมือนกันค่ะ คนไทยก้อไม่เว้น
comment58:คิดถึงคนๆนั้น ที่พยายามสู้กับระบบรัฐวิสาหกิจอะ  
ถ้าพลเอกประยุทธกล้าแตกหักกับระบบบ้าๆนี่ เอาใจผมไปเลยครับ ผมจะพยายามลืมไอ้หน้าเหลี่ยมคนนั้นให้เร็วไวเลย

แต่ถ้าไม่นะ ต่อให้ท่านจะพยายามแก้ไขเพื่อบีบบังคับตระกูลหน้าเหลี่ยมให้ตายไปจากสังคมไทย
แต่ก็ไม่มีทางตายไปจากใจผมครับ
comment59:ได้ยินเรื่องราวแบบนี้ ละเหี่ยใจแทน ในฐานะที่เป็นคนไทย อยากเอาปิ๊ปคลุมหัวเดินจริงๆ   ทำสนามบินให้สวยหรู มันก็ดี แต่ควรปรับปรุงเรื่องการบริการอย่างแรง เรื่องเท็กซี่ก็ด้วย มีมานานแล้วเรื่องนี้ ทำไมมันแก้ยากแก้เย็นจังเลยค่ะ เฮ้อหดหู่
comment60:ละเหี่ยใจ แต่ระบบนี้มันฝังรากลึกในทุกสนามบินจริงๆ ครับ
comment61:ทุกวันนี้แค่เรื่อง หลังคารั่ว ยังแก้ไขไม่ได้
แต่จะขอขึ้นภาษีสนามบิน
สนามบินสร้างมาจาก ภาษีของประชาชน 
แต่ให้นายทุนทั้งหลายขุดทอง
สนามบินเมืองนอกมีที่ให้ดูเครื่องบิน
สนามบินเมืองไทย ปิดกั้นทุกอย่าง
มีที่ว่างตรงไหนยัดร้านค้า ร้านอาหาร
พอถามหาที่ดูเครื่องบิน
ก็อ้างว่าเป็นกฎ จอดดูเครื่องบินข้างถนน โดนตำรวจไล่ ตำรวจจับ
แต่ระบบความปลอดภัยหละหลวม ให้ใครหน้าไหนไม่รู้ แอบบขึ้นเครื่องมาได้
ทั้งๆ ที่ต้องฝ่าด่านความปลอดภัยมาหลายด่าน
ทอท. ทำอะไรของมันว้า
comment61-1:เห็นด้วยเรื่องจอดรถดูเครื่องบิน พาลูกไปดูเครื่องบินขึ้น-ลง รู้กันบ้างมั๊ยเด็กๆเค้ามีความสุขกันแค่ไหน แววตา สีหน้า หัวใจอันพองโต
มันบ่งบอกได้ชัดเจนมาก เรื่องเล็กๆ น้อยๆ แบบนี้ก็เสริมสร้างจินตนาการ ต่อยอดทางความคิดให้เด็กมาตั้งเยอะ แต่ผู้ใหญ่บ้านเราไม่ให้ความสำคัญกับสิ่งเล็กๆ แค่นี้น่ะสิ
comment61-2:ก็รู้อยู่บ้านเมืองนี้ มันเคยให้ความสำคัญกับคนในชาติ หรือแม้แต่เยาวชนที่จะก้าวขึ้นมาพัฒนาชาติบ้างใหม มองหน้ามันแต่ละตัวสิ แบนๆบางเป็นแบงค์ทั้งๆนั้นเลย
comment62:ฝากไว้ให้ผู้มีอำนาจและพี่น้องชาวไทยเราไว้คิดนะครับ
ในแต่ละปีมีนักท่องเที่ยวจากทั่วโลกหลั่งไหลเข้ามาเที่ยวญี่ปุ่นกันจะนวนมาก
โดยเฉพาะคนไทยที่ไหลเค้ามายังกะเที่ยวฟรีหลังจากเปิดฟรีวีซ่า
หลายๆคนมาแล้วก็มาอีก อยากกลับมาเที่ยวอีก บางคนที่ผมรู้จักมาปีละมากกว่า 1-2 ครั้ง
ผมเคยถามคนรู้จักหลายๆคนว่าทำไมถึงชอบมาญี่ปุ่น
เค้าตอบว่า...
1. ของกินอร่อย
2. ที่เที่ยวเยอะ-วิวสวย
3. อยากไปยูนิเวอร์ซอล - ดิสนีแลนด์
ผมก็ถามกลับไปว่า 
1.ถ้าเรื่องของกินผมว่าฮ่องกง-ไต้หวัน ของกินเยอะกว่าอร่อยกว่า ถูกกว่านะ
2.ถ้าเรื่องที่เที่ยววิวสวยๆ วัฒนธรรมเก่าแก่ จีนนี่เยอะเลย วิวก็สวยกว่า แหล่งท่องเที่ยววัฒนธรรมนี่เยอะกว่าญี่ปุ่นมากเลย
3.อยากเที่ยวดิสนี่ย์-ยูนิเวอร์ซอล   ฮ่องกง-สิงคโปร์ก็มี เข้าคิวน้อยกว่าญี่ปุ่น ค่าตั๋วเครื่องบินค่าที่พักก็ถูกกว่า

ผมไล่ถามไปเรื่อยๆ ทุกคนตอบเป็นเสียงเดียวกันว่าที่ชอบญี่ปุ่นเอาจริงๆแล้วเค้าประทับใจสิ่งดังนี้ครับ
1. พนักงานทุกๆที่ต้อนรับด้วยความสุภาพ ยิ้มแย้มเกือบทุกที่
2. ไม่เคยโดนโกงไม่ว่าจะเป็นแท๊กซี่หรือเรื่องซื้อของ
3. รู้สึกปลอดภัย ผู้คนเป็นมิตร  มีระเบียบเรียบร้อย
4. บ้านเมืองสะอาด - ห้องน้ำก็สะอาด

เอาจริงๆญี่ปุ่นเป็นแค่เกาะเล็กๆที่ไม่มีอะไรเด่นเลยซักเรื่องทั้งที่กินที่เที่ยว
แต่คนก็อยากมา หรือมาแล้วก็อยากมาอีก บางคนอยากอยู่เลยก็เรื่องหลักๆ 4 ข้อนี้แหละครับ

ย้อนกลับมาดูประเทศต่างๆที่ผมยกตัวอย่างไป... รวมทั้งไทย
ทุกคนคงเข้าใจนะครับว่าเราต้องเปลี่ยนประเทศ ปฏิรูปไปในทางไหน หากยังต้องการให้การท่องเที่ยวเป็นเส้นเลือดใหญ่ของเราอยู่
ไม่งั้นเราก็คงได้แต่นักท่องเที่ยวขยะที่เข้ามาเที่ยวเพราะเรื่องบนเตียง และยาเสพติด

ฝากไว้ครับ
comment62-1:จริงคับ ผมไปมาเมื่อปีที่แล้วนี่เอง เปรียบกับการกระทำนี้ ประเทศไทยดูแย่มากเลย แค่ใครบางคน
comment62-2:ขอแย้งนะคะ

"เอาจริงๆญี่ปุ่นเป็นแค่เกาะเล็กๆที่ไม่มีอะไรเด่นเลยซักเรื่องทั้งที่กินที่เที่ยว"

ไม่จริงค่ะ
ญี่ปุ่นจริงๆภูมิประเทศสวยไม่แพ้ใครเลยนะ
วัฒนธรรมก็เด่น
เรื่องคนไม่ขอพูดถึงเพราะมุมมองเราที่ไปอยู่มาจริงๆเป็นปีกับคนไปเที่ยวมันต่างกันแน่นอน

แต่เห็นด้วยเรื่องควรปรับปรุง
เพราะมันไม่ได้เกิดแค่กับชาวต่างชาติ 
คนไทยเองก็เดือดร้อน
เราบินแต่ละทียังเลือกนั่งรถไฟฟ้าแทน เพราะแท็กซี่ชอบเหมาตลอด
ขับก็แย่ ไม่คุ้มเงินที่เสียไปเลยซักนิด
comment62-3:ที่บอกว่าเค้าเป็นแค่เกาะเล็กๆ ไม่มีเด่นซักเรื่อง นั่นก็เกินไปนะ
เว่อร์จริงๆ
comment62-4:เรื่องความปลอดภัยยกให้เค้าเลย กลับมาบ้านเราดูเหมือนเราเป็นเขมรไปเลย
comment62-5:เราอยู่มาสิบปีกว่านิดๆ ยังเที่ยวไม่ทั่วเลยคะ เที่ยวตลอด ทุกปี แทบจะทุกเดือนก็ยังไม่เบื่อเลยคะ

ญี่ปุ่นก็ไม่ได้ดีไปหมด แต่เรื่องบริการนี่ เค้าไม่แพ้ใครในโลกคะ
comment63:โหวตแรงๆ ครับ 

มาอ้างว่าเป็นกฏ แต่ทำแบบนี้ ไม่ไหวครับ
comment64:นี่แหละประเทศไทย แก้ยังไงก็ไม่หาย กฏหมายมีแต่ไม่เอามาควบคุมให้จริงจัง ปล่อยปะละเลยจนแก้ไขยากขึ้นทุกๆวัน
เบื่อนักการเมือง เบื่อผู้บริหารประเทศ เบื่อผู้มีอำนาจที่จะต้องลงมาแก้ไขแต่ไม่สนใจลงมาดูแล เพลียประเทศไทย
comment65:
comment66:เรื่องการทุจริต,การโกง,การคอรัปชั่น ฯลฯ ถ้าจะสรุปสั้นๆให้กระชับแบบสำนวนไทย ก็คงเป็น(ถ้าหัวไม่นำ หางก็ไม่ตาม)
comment67:วันนั้นผมกลับจากเชียงใหม่ ประมาณ 5 โมงเย็น ใช้บริการแท็กซี่นี่แหละ
ได้บัตรคิวมา พอถึงคิวคนขับรถมาช่วยแบกกระเป๋าขึ้นรถ เห็นสภาพรถบอกตรง ๆ โครตเน่า
แอร์ก็ไม่ค่อยเย็น คนขับ ๆ อย่างกะเหาะ เฮ้อออ เลือกก็ไม่ได้ ตรงนั้น อิทธิพลล้วน ๆ
comment68:ในฐานะที่ผมก็ทำงานสายการบินในสุวรรณภูมินะคับ อ่านแล้วรู้สึกหดหู่มาก พวกแท็กซี่ที่วิ่งในสนามบินนะ เป็นแบบนี้แหละ ผมเคยนะเลิกงานตี1เรียกจากชั้น4ไปวัดสาม มิตเตอร์แค่65บาท ให้ไปร้อยนึง บอกพอดีเนอะ ผมเลยบอกว่าอะไร มิตเตอร์เท่าไหร่ก็เท่านั้นสิ มาพอดีได้ไง มันบอกไม่มีเงินทอน ผมเลยบอกงั้นจอดเซเว่นเดี๋ยวแตกตังค์ก่อน ทีนี้มันบอกไม่เป็นไรมีทอน ผมเลยบอกว่าใหนบอกไม่มีทอน
แม้งมาก พูดเลย
comment69:ไม่มีวันหมดไปหรอกครับ ประเทศท้อปๆของนักท่องเที่ยวเป็นแบบนี้ทุกที่ โรม ปารีส นิวยอร์ก มากบ้างน้อยบ้างแล้วแต่เราจะเจอ บางทีวิ่งราวข้าวของ ขอทานแบบบังคับ หนักๆเลยจับตัวผู้หญิงไปขายเข้าซ่องก็ยังเคยได้อ่าน  แต่ถ้าเป็นข่าวรัฐก็จะจับครับ แต่กระทู้นี้รัฐไม่รู้จึงไม่ได้จัดการให้ แต่รัฐก็รู้ดีนะว่ายังมีอยู่ แต่ก็รู้เหมือนกันว่าจับยังไงก็ไม่หมด
comment70:ไม่ใช่แก้ไม่ได้ แต่ไม่มีผู้นำประเทศคนไหนสนใจรื้อระบบห่วย ๆ

ไปดูได้ทุกวันนี้ คิวเรียกรถtaxi จดใส่สมุดลายไทย เขียนไปทีละบรรทัด ลายมืออ่านไม่ออก เขียน ๆ จด  ๆ หวัด ๆ ไปงั้นแหล่ะ 
จะเอาข้อมูลมาบริหาร บล็อคtaxiที่มีประวัติการร้องเรียนผู้โดยสารไรมันก็ทำไม่ได้ นี่ยุค 2558 มีแอ็คเซลล์ใช้แล้ว อย่างน้อยที่สุดเอามาจดใส่คอมพ์บริหารข้อมูล เก็บประวัติต่าง ๆ ก็ได้ นี่ไม่มีการพัฒนาอะไรเลย 

ไปเสียเวลาแก้ทำไม หวยใบละ 80 แก้ได้แล้วประเทศเจริญ หรือเปล่า ทำประโยชน์ให้บ้านเมืองหน่อยเหอะ เสียดายความรู้สึกจริง ๆ
comment71:โหวตด้วยค่ะ 

ทุกวันนี้พอต้องมาใช้บริการสนามบินสุวรรณภูมิ บอกตามตรง เบื่อหน่ายกับการที่ต้องใช้บริการ Taxi ของสนามบิน
เพราะเหมือนต้องอาศัยดวง ว่าจะเจอ Taxi ดีไหม? ซึ่งส่วนใหญ่ร้อยละ 90 เจอแต่แท็กซี่ กร่าง เก๋า และทำเจ๋ง 
ไม่เคยช่วยยกกระเป๋าเดินทาง กวักมือเรียกให้เดินตามต้อยๆ และถ้าเราไม่เอา ต้องไปเข้าคิวต่อแถวใหม่
มันใช่เหรอ?

ยิ่งถ้ามีเที่ยวไหนกลับ flight ดึกๆ คือเกินเที่ยงคืน ทำใจไว้เลยว่า เจอ Taxi มาเฟียแน่ๆ 
เพราะ Taxi พวกนี้จะรู้ว่าเราเลือกไม่ได้ เพราะรถไฟฟ้าปิดให้บริการไปแล้ว ยังไงก็ตอ้งใช้บริการ Taxi 
โก่งราคา เล่นตัว พูดจาไม่ดี และยิ่งถ้ารู้ว่าเราไปใกล้ๆ น่ะ กระฟัดกระเฟียด อีก

เฮ้อ ไม่แปลกใจว่าทำไมเมืองไทย มันถึงไม่พัฒนาเสียที เพราะ บุคลากรของเราเป็ฯยังงี้ไง
comment72:はっきりいうがバンコク・スワンナブームはタイの恥だ。
ผมพูดได้เลยว่า สนามบินสุวรรณภูมิคือความน่าอายของประเทศไทย

อ้าว  แท็กซี่ไม่ดีทำไมถึงด่าสนามบินล่ะ อย่าว่าแต่เมืองไทยเลย แท็กซี่ในหลาย ๆ ประเทศที่เคยไปมา บอกตรง ๆ ว่าก็ไม่กล้าขึ้นแท็กซี่เหมือนกัน
แท็กซี่ไม่ดีไม่ใช่ว่าจะมีแต่ประเทศไทยประเทศเดียวในโลกซะเมื่อไหร่ล่ะ สงสัยว่าพ่อหนุ่มญี่ปุ่นคนนี้คงไม่เคยไปประเทศของสายการบินที่เขานั่งมาเน๊อะ
comment72-1:รู้ว่ารักชาติ แต่การออกมาปกป้องแบบไม่ลิมหูลืมตานั่นแหล่ะคือการทำลายชาติทางอ้อม

เขาออกมาด่าว่ามันไม่ดี เราก็ต้องเอาไปปรับปรุงแก้ไขถึงจะถูก
comment72-2:เอิ่ม...
ตาคนนี้เขาติตั้งแต่ ขาเหยียบประเทศแล้วครับ
มีช่องให้ตม.ทำงาน บานเบอะ แต่มี จนท. ทำงานอยู่ไม่กี่คน จนคิวยาวครึ่งชั่วโมง

หลังจากรอคิวผ่านตม. ยังต้องมารอคิวเรียกแท๊กซี่อีกยาวเฟื้อย/// อันนี้นะ ถ้าระบบจัดการของสนามบินดีจริงๆ คงไม่ต่องลำบากคนใช้บริการทั้งชาวไทยและเทศหรอกครับ

แท๊กซี่สันดานเลวๆนี่ ปล่อยให้เข้ามาสร้างความเดือดร้อนแก่ชาวไทยและเทศได้อย่างไร สนามบินเป็นผู้บริหารบริการตรงนี้นะครับ ไม่ใช่ตาสีตาสาที่ไหนจะขับเข้ามารับผู้โดยสารก็ได้///สนามบินสามมารถทำ blacklist กับแท๊กซี่ได้นี่ครับ

ผู้โดยสารเอาบัตรคิวมาร้องเรียนแล้วงัยครับ สนามบินผู้คุมการให้บริการสามารถที่จะห้ามให้แท๊กซี่เลวเข้ามาหากินได้นี่ครับ ทำไมไม่ทำ

ผมเสียใจจริงๆที่ยังมีคนไม่เข้าใจระบบ หรือเข้าใจแต่เป็นผู้เสียหายมาโจมตี
ผมขอโทษนะครับ ที่ผมเขียนเกิน 7 บรรทัด
แต่ผมสรุปให้คร่าวๆ อยากอ่านก็อ่าน ไม่อยากอ่านก็ข้ามๆมันไปก็ได้
comment72-3:ทีเราไปมาเก๊ายืนรอผ่านตม.เกือบ ชม.ยังไม่กล้าบ่นเลย เปิดแถวมี จนท. 4 - 5 แถวเองก็เห็นยืนๆกันได้ แท็กซี่ขี้โกงก็เรื่องนึง สนามบินการจัดการไม่ดีก็เรื่องนึง แต่ถึงกับด่าว่าเป็นความอับอายของคนในชาติมันเกินไปมั้ง เหมือนระบายอารมณ์เอาตัวเองเป็นที่ตั้งอะ แล้วคนไทยบางคนก็ร่วมผสมโรง ถ้าคุณอยากเร็วมากๆนั่งชั้นธุรกิจสิคะผ่าน ตม.ช่องพรีเมียม เรียกแท็กซี่ป้ายเขียวสิ เข้าใจว่สแท็กซี่สนามบินขี้โกง และนิสัยเลวแต่จะมาเหมาว่าคือความอับอายของคนไทยไม่ใช่ละ 

เรื่องของเรื่องคือไม่ได้ดั่งใจตัวเองนะแหละ เวลาคนไทยจะไปจีนยังไปบังคับให้เค้าทำห้องน้ำสาธารณะให้สะอาดสมใจไม่ได้เลย
comment72-4:แต่เราว่าส่วนหนึ่งมันก็คือความอับอายจริงๆแหละค่ะ แต่เขาพูดเป็นสนามบิน จริงๆต้องบอกว่า ระบบการจัดการของสนามบินต่างหากที่น่าอับอาย

ซึ่งเราก็ว่าไม่แปลกหรอกค่ะเพราะเขามาจากประเทศที่เจริญแล้ว การจัดการอะไรบ้านเขาก็ดีเยี่ยม เราว่าถ้าเขาไปเจอแบบนี้ที่ประเทสอื่นก็คงบ่นเหมือนกับที่เจอบ้านเรานี่แหละ เราเชื่อว่าอาเซียนนี่มีแบบนี้ทุกประเทศแหละ แต่เราก็ควรจะจัดการบ้านเราให้ดีที่สุด
comment72-5:ได้อ่านทั้งหมดรึเปล่าคะ ไม่ใช่แค่แท็กซี่ไม่ดี แต่คนญี่ปุ่นเค้าไปร้องเรียนแล้วว่ามีแท็กซี่แบบนี้ ทางสนามบินกลับเพิกเฉย ไม่สนใจผู้โดยสาร บอกอีกว่ารถใหญ่ราคานี้อยู่แล้ว ขี้เกียจทำงาน เล่นมือถือ คิวนี่ต้องกลับไปต่อรอบที่เท่าไรแล้ว ลิฟท์ก็ใช้ไม่ได้ ฯลฯ นี่ยังไม่น่าอายอีกหรือ? ยอมรับว่าอายค่ะ เป็นเรื่องที่คนในชาติควรจะอับอายด้วยค่ะ
comment72-6:แล้ววันนี้นักท่องเที่ยวชาวญี่ปุ่นลงจากเครื่องมาแล้วเมาอาละวาดหน้า ตม.ขาเข้า จน จนท.ต้องส่งกลับ
ไม่ได้เข้าประเทศ เห็นในเฟซอยู่คะ ไม่ไปเอามาลงบ้างละคะ รออยู่นะคะ แหม
comment72-7:จะร้อนตัวทำไมนักหนาคะ
เป็นเจ้าหน้าที่สนามบินหรือเป็นเมีย taxi คะ
มันก็น่าอับอายจริงอย่างที่เขาว่า
taxi คิดราคาเหมา เจ้าหน้าที่ก็ห่วยมัวแต่เล่นโทรศัพท์
คือมันควรจะปรับปรุงหรือเปล่า เนี่ยเพราะคนพวกนี้ชาติถึงไม่เจริญ
ทำเป็นหน้าบางทนไม่ได้กับคำพูดแค่นี้ ถ้ามันดีเขาคงไม่ด่าออกสื่อขนาดนี้หรอกค่ะ
comment72-8:ต้องด่าสนามบินน่ะถูกแล้ว บริหารจัดการเรื่องแท๊กซี่ได้ห่วยแตกมาตลอดสิบๆปี เป็นไปได้อย่างไร

แก้ปัญหาแท๊กซี่ชั้นล่างไม่ได้ ยังมีหน้าไปทำคอกกั้นแท๊กซี่ชั้นบน ไม่ให้คนไปขึ้น
50 บาทไม่เคยเสียดาย กลัวเสียความรู้สึกกับแท๊กซี่ชั้นส่างมากกว่า
comment72-9:คนญี่ปุ่นเมาอาละวาด ไปเกี่ยวอะไรกับแท็กซี่ไทยห่วยแตกคะนี่ แยกแยะนิดนึงเถอะค่ะ
comment72-10:ครับ เปรียบเทียบกะอะไรแย่ๆ แล้วก็บอกเราดีแล้ว สุดๆไปเลยครับ มีใครให้ประเทศไหนแย่กว่านี้อีกมั้ยครับ เอามาเปรียบกะไทยอีก ไทยจะดูดีจนเกือบเพอร์เฟ็คเลย...
หนามบินเป็นด่านแรก คนเค้าว่ามาขนาดนี้ ยังไม่อับอาย นี่หน้าหนาละ...
ทำงานหนามบิน อายดิ เค้าว่าอ่ะ หน้าฝนน้ำรั่ว อายตั้งแต่ผดส.มาเหยียบ ยันจะบินกลับ...
นี่มันสนามบินนัมเบอร์1ของไทยนะ โฆษณาในจอที่เกทซะ อย่างกะสวรรค์ เจอของจริง จำยันลูกบวช...
การท่าฯเค้าเจ๋งน่ะ...ไม่ต้องแคร์ ปล่อยผ่านยาวๆไป... รอตั้งต้นคริสมาสก็พอ
แต่อย่ลมาโปรโมทว่าสนามบินแห่งประเทศไทยเลย...กระจอก กระจอกตั้งแต่ ประตูหมุน ดันต้องเอามาเปิดแบบบ้านนอกๆน่ะแหละ...
ร่องรอยความกระจอกมีให้เห็นเต็มไปหมด
ห้องน้ำทุบสร้างใหม่
ตม. แน่นจัด ต้องทำใหม่
ประตูดอม ต้องทำใหม่
ป้ายดันไม่เปลี่ยน gate A7-9 ถึงก่อน gate A1-6
wifi ฟรี ก็รีจิสเตอร์กันเข้าไปดิ ประเทศอื่น เปิได wifi ปั้ปเล่นได้เลย เคยไปดูงานป่ะ..
จริงจุดขายของสนามบินนี้ไม่มีไรมาก...
คอนเซป ทำไงก็ได้ให้ผู้โดยสารงง กะทำให้ผู้โดยสารด่า...
ง่อยสุดของหนองปรือ ประเทศไทยแล้ว !!!
comment72-11:ก็ไม่รู้สินะ แต่...กรูอายวะ ทั้งเรื่อง taxi , สนามบิน และคนไทยที่อ่านหนังสือไม่เกิน3บรรทัดﾠ
comment72-12:แย่ก็ปรับปรุง ไม่ใช่ไปยกประเทศนู่นี่นั่นมากเทียบเพื่อยกตนให้ดูดี หรือไปจิกกัดคนชนชาติเดียวกับที่มันติ

เอางี้ ถ้าลูกคุณเรียนห่วย แต่เพื่อนๆลูกคุณก็ห่วยด้วย คุณอาจจะพอใจใช่ใหม เพราะไม่ว่าใครก็ "ห่วย" เช่นกัน....
comment72-13:ถ้าคิดจะอ้างาแบบไม่รับผิดชอบอย่างนี้ก็จงอย่ามาหากินกับการท่องเที่ยวเลยจะดีกว่า นึกถึงคลิปหมีแพนด้าและนึกถึงช้างเลย
comment73:มารยาทtaxi นี่ก็เหมือนกัน ถ้าขึ้นจากสุวรรณภูมิ กับ ดอนเมือง ไม่เคยเจอtaxi มารยาทดีเลยสักคันเดียว
ไม่รู้พวกมันเป็นไรมากมั้ย ไม่ชอบอาชีพนี้ก็ไปทำอาชีพอื่น ปรับเงินขึ้นรอบล่าสุด บอกถ้าปรับแล้วจะปรับปรุงเรื่องมารยาท ก็ไม่เห็นจะได้ตามที่พูด
 ต่อให้ขึ้นราคาค่าโดยสารอีก 200 มันก็จะ เพราะเป็นที่สันดานจริง ๆ

คนไม่มีอาชีพ เข้ากรุงเทพมา ต้นทุนชีวิตไม่มี ก็มาเช่ารถขับ ไม่เคยจัดระบบ การอบรมการบริการ รู้กฎระเบียบ
ผู้บริหาร กรมการขนส่งทางบก ทำงานอยู่บนหอคอย เสือกระดาษ เช้าชามเย็นชาม เดี๋ยวก็หมดวัน ไม่เคยใส่ใจนึกจะแก้ปัญหาจริง ๆ จัง ๆ
comment74:ร้องเรียนไปจะทำอะไรได้  อย่างเก่งก็ลงมาตรวจออกทีวีพอเป็นพิธี อีก2-3อาทิตย์ก็เล่นเหมือนเดิม    คิดดูนะครับว่ามาฟียสีอะไรคุมแท็กซี่สนามบิน  และถามว่าตอนนี้สีอะไรคุมประเทศไทย ไม่มีใครฆ่าพวกเดียวกันหรอกครับตราบใดที่ยังมีผลประโยชน์ร่วมกัน    ถ้ามันตั้งใจจริงๆมันก็พัฒนาแอร์พอร์ตลิงค์ให้เลิศหรูเหมือนที่ฮ่องกง ที่ญี่ปุ่น ที่เกาหลีแล้วครับ มีทั้งรถไฟ รถบัส ให้เลือกพร้อม  ไม่ใช่ครึ่งๆกลางๆแบบนี้
comment75:ก่อนรณรงค์ การท่องเที่ยว  ช่วยกวาดล้างพวกเหลือบริ้นไร พวกนี้ก่อนดีมั้ย  ถ้าไม่ทำแบบนี้ สงสัยคนพวกนี้ คงอดตายแน่เลย  โกง  สัน....ไม่ดี  มรรยามทราม (บางคน แต่ส่วนใหญ่)   มันน่าอายจริงนะ  ท่านผู้ว่า AOT  ผู้ว่า ททท  ท่านผู้เกี่ยวข้อง  หันมามองหน่อยดีมั้ย ก่อนจะเดินหน้าต่อ
comment76:เจอกับตัวเหมือนกันค่ะ

ปลาย พ.ย. 57 กลับจากเที่ยวพร้อมเพื่อน 4 คน แยก 2 คน 2 จุดหมาย
จนท. ตรงตู้บัตรคิวถามว่ากี่คน คู่แรกรับบัตรคิวเดินไปช่องจอดรถก่อน คู่เราตามหลังรับบัตรคิว แล้วก็ร่ำลาเพื่อน
เดินไปถึงช่องจอดรถ คนขับผู้หญิงเดินมา ถามว่าไปไหน พอบอก "ราชพฤกษ์" 
คนขับบอกเลยว่า "จนท.แจ้งราคารึเปล่า ว่ารถใหญ่อีกราคานึง ปกติไปแถวสุขุมวิท ก็ 400-500 แล้ว
ตู้คิวไม่แจ้งไว้ก่อนนี่ พี่ลำบากใจเลย จะบอกราคายังไง เดี๋ยวพี่ไปถามราคาแป๊บนึงนะ" แล้วก็วิ่งหายไปหาคนขับรถคันใกล้ๆ  

รู้เลยว่าโดนแล้ว แต่ทั้งเหนื่อยทั้งเพลียทั้งหิว หมดแรงจะสู้รบตบมือ อ่ะ เหมาก็เหมา ... ได้ราคามา 800 บาท

ขึ้นรถคนขับบอก "เดี๋ยวพี่กดมิเตอร์เทียบราคาดูนะ ว่าเท่าไหร่" กดเสร็จแล้วเอาผ้าคลุม 

ระหว่างขับไปก็เปรยถึง Grab Taxi กับ UBER ว่าเคยได้ยินรึเปล่า เคยลองใช้รึยัง อันตรายนะ งั้น งี้ งู้นนนน บลา บลา บลา
แล้วบอกเพิ่มว่า พี่วิ่งรับเฉพาะลูกค้าสนามบิน วิ่งมาไกลๆ มันก็ไม่คุ้ม เพราะต้องตีรถเปล่ากับมา ไม่ได้รับลูกค้าระหว่างทาง
ได้ยินแล้วสงสัย ว่าใครห้ามพี่ไม่ให้รับลูกค้าระหว่างทางเหรอคะ

ถึงที่หมาย ผ้าที่คลุมมิเตอร์ไว้ ไม่ได้เปิดออกให้ดู แต่ไม่ต้องเปิดหรอกค่ะ ยังไงก็ไม่ถึง 800 แน่ๆ 
ถามว่ารถพี่มีใบเสร็จรึเปล่า จะเอาไปเบิก "อ๋อออ ได้ๆ เดี๋ยวพี่เขียนให้"  เขียนบิลเงินสด 800 บาท ระบุเป็นค่ารถจากสนามบินถึงบ้าน
พร้อมกับแนบนามบัตร แล้วตบท้ายว่า ถ้าจะใช้บริการไปสนามบินอีกเรียกพี่ได้นะ ... โอ๊ะ ครั้งเดียวลาขาดเลยค่ะ

เก็บของเรียบร้อย หาข้าวกินเพิ่มพลัง 
โทร.เช็คเพื่อนอีกคู่ว่าเสียค่ารถเท่าไหร่ เพื่อนบอก สองร้อยกว่าบาท ถึงจุดหมายใกล้ๆ ร้านอาหารเพลิน ถ.วิภาวดีรังสิต
ราคาตามมิเตอร์ + 50 บาท ที่ต้องเพิ่ม

โทร.แจ้ง 1722 Call Center ของสนามบินสุวรรณภูมิ ตามที่มีระบุไว้ในบัตรคิว จนท.พอรับเรื่องทำเสียงอ่อยๆ สักครู่นะคะ
หายไปสักพัก แล้วกลับมาบอกเบอร์ 02 1329199 บอกว่าเป็นศูนย์ดูแล TAXI
โทร.ไปสอบถามราคาว่ารถแวน กับ รถปกติ ราคาค่ารถต่างกันเหรอ แล้วแจ้งว่าโดนเรียกเหมา กดมิเตอร์แต่เอาผ้าคลุม พร้อมบอกเพิ่มว่าเพื่อนอีกคันวิ่งราคาตามมิเตอร์ปกติ
แจ้งชื่อคนขับ ทะเบียนรถ หมายเลขสมาชิก ที่ขึ้นในบัตรคิวไป จนท.รับเรื่องขอชื่อ - เบอร์โทร. บอกว่า อาจจะมีจนท.โทรมาสอบถามข้อมูลนะ

จนถึงวันนี้ ก็ยังเงียบฉี่ ไม่มีใครโทรมา ได้แต่หวังว่า อย่างน้อย คนขับคันนั้นจะโดนตักเตือนบ้าง
comment76-1:เจอเหมือนกันครับ  แต่ไม่ยอม แท๊กซี่เลยยอมกด มิเตอร์ 

โทรไปแจ้ง เหมือนกัน แล้วก็เงียบไปเหมือนกันเลย
comment77:ปัญหามันเกิดมาเป็น 10 ปีแล้ว ถ้าคิดจะแก้ ก็คงจะมีการแก้ไขไปแล้ว  เหตุที่ไม่แก้ เพราะเค้าไม่อยากจะแก้ไง
comment78:จากกรณีนี้มีคนไทยที่มีความคิดบางกลุ่มบอกว่า 

" รับไม่ได้ก้อไม่ต้องมาเมืองไทย ที่นี่คือเมืองไทย "
comment79:taxi สนามบินไม่ลองใช้ ไม่รู้หรอกครับ สั้นๆๆๆ เลว ถึงเลวมาก
comment80:เคยไปต่อคิวรับบัตรแบบนี้เหมือนกัน taxi พอรู้ว่าเป็นคนไทย ทำท่าไม่อยากไป แต่สุดท้ายก็ไป เปิดมิเตอร์นะ
แต่ขอโทษมารยาททรามมาก ถามห่านอะไรไม่ตอบสักอย่าง ทำเหมือนเราเป็นอากาศ แต่สุดท้ายก็ถึงบ้าน 
จ่ายเงินเสร็จ เศษเหลือ 10 กว่าบาท ยังอุตสาห์ให้ไป แต่พี่แก ไม่มีขอบคุณห่านอะไรเลยสักคำ รับเงินเสร็จ...ออกรถ !!!
comment81:ที่ชางงีมีคิวแท็กซี่ซึ่งรวดเร็วมาก มีทางกั้นไว้ให้เข้าแถว และมีเจ้าหน้าที่ยืนที่หัวแถวหนึ่งคน
รถแท็กซี่จะเข้ามาจอดในล็อตที่มีตัวเลข เจ้าหน้าที่จะคอยบอกว่าให้เราไปขึ้นเบอร์ไหน

ถ้ารถที่เข้ามาจอดเป็นรถแบบพรีเมี่ยมซึ่งค่าโดยสารแพงกว่าเจ้าหน้าที่จะถามว่าโอเคมั้ย
ถ้าไม่โอเคก็รอคันต่อไป มีช่วงราคามิเตอร์/สถานที่คร่าวๆบอกชัดเจน รวมถึงช่วงเวลาที่จะมีการชาร์จราคาเพิ่มก็บอกไว้ชัดเจนเช่นกัน

นึกเสมอว่ามันยากตรงไหนที่สุวรรณภูมิจะทำแบบนี้ได้บ้าง
comment82:โหวตค่ะ
comment83:โหวตค่ะ
comment84:ถ้าประเทศไทยจะหากินกับ "นักท่องเที่ยว" และอ้างว่าเป็นประเทศน่าเที่ยวติดอันดับโลก และรายได้จากนักท่องเที่ยวเป็นรายได้หลักของประเทศ
นโยบายหลายอย่างควรจะแก้ไขอย่างจริงจังสะทีค่ะ เรื่องมาเฟียท้องถิ่นขูดรีดนักท่องเที่ยว ไม่จ่ายก็ทำร้ายร่างกาย การให้บริการ ราคาที่ได้มาตราฐานสำหรับการเดินทางหรือบริการความอำนวยความสะดวกต่างๆ ปัญหา18มงกุฎ ฯลฯ คือถึงแม้จะเสียเงินโปรโมทมากมายไปตั้งบูทต่างประเทศ แต่อย่าลืมนะคะ ว่าสื่อโซเชียลที่นักท่องเทียวมาประสบพบเองและประกาศปากต่อปากก็ไปไวเหมือนกัน 
อย่าเห็นแก่เงินเล็กๆน้อย(ติดสินบนคดโกง) คิดยาวๆค่ะ คิดถึงอนาคตบ้านเมือง รักประเทศให้มากๆนะคะ
comment85:นอกจากการบริการของแท็กซี่ที่ห่วยแล้ว .. ราคาสินค้าอุปโภคในสนามบิน ก็แพงแบบเอากันตายไปข้างหนึ่งเลยทีเดียว
comment86:ผมคนไทย ยังเจอเลย เป็นรถแวน บอกต้องเหมาไป ผมก็เถียงเอาซีครับ แล้วก็บ่นตลอดทางว่า หักค่าแก๊ส แล้วไม่เหลืออะไร จะขอเพิ่มอีก ถ้าขาดทุนแล้วจะมาวิ่งทำไม และอีกครั้ง เจอบริการดี แต่ทำเป็นลืม ไม่กดมิเตอร์ ผมก็บอกไปว่าทำไมไม่กดมิเตอร์ เสร็จแล้วเขาก็กด แล้วก็บ่นเหมือนกันเลย นี่แสดงว่า พฤติกรรมแบบนี้ ทำเป็นขบวนการ : เคยเล่าให้แท๊กซี่ข้างนอกฟัง เขาบอกที่สุวรรณภูมิ มาเฟีย นะ เขาสมัคร เป็นสมาชิก ไม่มีเส้นสาย หลายปีแล้ว ยังไม่ได้เลย ก็เล่าสู่กันฟัง เผื่อใครที่เจอ จะได้รู้ทันพวกนี้
comment87:คนไทยยังโดนเลยย เบื่อมาก บางทีเรียกไปสนามบินแม่ ง ยังบอกว่าไปสนามบินคิดเพิ่ม50 อิบ้าาา นั่นมันต้องเป็นค่าธรรมเนียมขาออกจากสนามบินรึป่าวว คิดว่าเราโง่เหรอ คนดีๆก็มีนะ แต่น้อย สงสารประเทศชาติ สยามเมืองยิ้มค่อยๆจะหายไป คนไทยใจดำนั้นมากมี
ปล.ตม ญี่ปุ่นก็รอนานนะ คันไซอ่า ไฟลท์ดึกนี่ก็มีไม่กี่ช่อง แถวยาววเหมือนเล่นเกมงูเลย 555
comment88:เนี่ยแหละที่ทำให้ชอบญี่ปุ่นมากกว่าไทย ความมีระเบียบไม่เอาเปรียบคนอื่นเค้ามีเกินร้อย
แต่บ้านเราแย่ๆๆๆ กว่าเค้ามากก น่าอายสุดๆ ปัญญาหาแบบนี้เจ็ดชั่วโคตะก็แก้ไม่ได้ อนาถแท้ ปทท.
comment89:เราก็เคยโดน Taxi สนามบินเอาเปรียบค่ะ
ไม่ได้สั่งให้ขึ้นทางด่วน แต่พี่แกขึ้นเฉยเลย 
ไอ้เราก็ต้องจ่ายสิคะ เพราะไปคนเดียว ไม่กล้าหือ เดี๋ยวจะส่งไม่ถึงห้อง ยิ่งตอนนั้นมืดๆอยู่ด้วย ตี2เห็นจะได้
แถมยังไม่มีมารยาท คุยเล่นกับคนขับ Taxi ด้วยกันทางเครื่องวอลอีกค่ะ

ปล. นั่งมาจากสนามบินดอนเมืองค่ะ
comment90:รัฐมนตรีท่องเที่ยวคุณได้ทำอะไรบ้างแล้วยังกับหน้าบ้านของเราที่สนามบิน ขั้นแรกเลยให้เรื้อ barrier อัปยศ อยู่ที่จอดรับส่งผู้โดยสารขาออกก่อนเพื่อ คนเรียกแท๊กซี่ได้มีโอกาสเรียกแท็กซี่ขาจรที่มาส่งผู้โดยสาร
comment91:เดินทางบ่อย เหนื่อยและเบื่อที่สุดตอนนั่งรถ taxi จากสนามบินนี่แหละ ต้องทะเลาะกับคนขับตลอด อยากนั่งรถเมล์กลับบ้านให้สบายใจนะคะ แต่สนามบินที่เมืองไทยไม่สนับสนุนให้คนใช้บริการรถสาธารณะ ต้องนั่งรอต่อรถเวียนหวานเย็นเพื่อไปรอรถที่ลานขนส่งสาธารณะเสียเวลามาก กระเป๋าเราก็เยอะ  สงสารคนที่ทำงานสนามบินต้องมานั่งต่อรถแบบนี้ทุกวัน  เสียเวลาไปอย่างต่ำครึ่ง ชม.

แปลกใจว่าทำไม สนามบินประเทศที่เค้าเจริญแล้ว เช่น ญี่ปุ่น เกาหลี  ฮ่องกง สิงค์โปร์ ในยุโรปประเทศต่างๆ นี่นอกจากมีรถไฟเชื่อมต่อแล้ว ยังมีรถบัสแอร์พอตเอ๊กเพส เข้าเมือง แล้วก็รถเมล์ธรรมดาที่ออกมาก็หาทางขึ้นจากสนามบินได้เลย สะดวกมาก การขึ้นแท๊กซี่นี่เป็นเรื่องไม่จำเป็นเลย 

พวกท่านๆที่ใหญ่โตก็เดินทางไปดูงานต่างประเทศกันบ่อย  ค่าธรรมเนียมสนามบินก็เก็บจากผู้ใช้ไปเยอะ น่าจะทำได้ดีกว่านี้ หรือว่ากลัวจะเสียประโยชน์รายได้ส่วนตัว ได้ข่าวว่าโบนัสพวกพนักงานการท่านี่ปีๆนึงได้หลายดือน. ทำอะไรเพื่อประเทศชาติบ้างก็ได้นะคะ
comment91-1:ไม่ได้หรอกครับ  ระบบอื่นต้องทำให้เละไว้ คนจะได้มาใช้บริการแท้กซี่ เงินจะได้เข้ากระเป๋า.....
comment92:โหวตค่ะ...ล่าสุดเพิ่งโดนไปเมื่อตอนปีใหม่ 
เรากับเพื่อนยืนเข้าคิวตามปกติจนใกล้ๆจะถึงคิวของเรา ก็มีเจ้าหน้าที่กดบัตรคิวแล้วเดินถามผู้โดยสารว่ามีใครจะไปรถแวนไม๊คะ
เดินถามแบบนั้นหลายรอบมาก คนที่มากันมากลุ่มใหญ่เค้าก็ไม่มีใครรับบัตร 
เรากับเพื่อนเลยถามว่า 2คนไปได้ไม๊คะค่าโดยสารเท่ากันหรือเปล่า เจ้าหน้าที่บอกได้ค่ะราคากดมิเตอร์เท่ากันแล้วให้บัตรคิวมา
พอเดินไปขึ้นรถคนขับแท็กซี่โวยค่ะว่าไปกัน 2คนทำไมมารถแวนทำไมไม่รอรถธรรมดา รถแวนสำหรับมาหลายๆคนกดบัตรเองหรือเปล่า
เพื่อนเราเลยบอกว่าเจ้าหน้าที่กดให้ค่ะ แต่คนขับก็บ่นตั้งแต่สนามบินจนถึงบ้าน ที่ไม่เข้าใจคือทำไมไม่ไปโวยกับเจ้าหน้าที่ มาโวยกับเราเพื๊อ??...... 
ปล.เรารู้และเข้าใจารถแวนสำหรับกลุ่มที่มากันหลายๆคน แต่เจ้าหน้าที่กดบัตรแล้วก็ถามแล้วไม่มีใครไปนี่นา
comment93:บอกนักท่องเที่ยวไปสิ ว่านี่มันปีท่องเที่ยว "วิถีไทย"
comment94:คนไทยเจอเหมือนยู ทุกประการรรรรรร ประเทศเราได้เท่านี้เองแล
comment95:คาดว่าทาง AOT การท่าอากาศยานแห่งประเทศไทย ก็จะยังคงหลับหูหลับตาทำสนามบินแห่งชาติห่วยๆต่อไป
จริงๆแล้วไม่มีหน้าจะเสนอชื่อเข้าชิงสนามบินที่ได้รางวัลด้วยซ้ำ แล้วถึงได้อันดับมา ก็ไม่ควรมาอวด
อายเค้าเปล่าๆ
หัวเรือใหญ่อย่างกระทรวงคมนาคมก็คงนิ่งเฉยต่อไป โกงกินกันเป็นทอดๆ

AOT ไม่รู้สึกผิดกับเรื่องนี้มานานแล้ว คนที่รับผิดชอบตรงนี้ไม่มีใครรู้สึกผิดเลย
เมื่อกลางวันเห็นข่าวออกทีวีแล้ว คาดว่าคนที่เกี่ยวข้องก็ยังคงนิ่งเฉยต่อไป

เสือนอนกินอย่าง AOT ไม่รู้สึกอะไรเลยจริงๆ

คนต่างชาติที่มาทำธุรกิจ ก็จำเป็นต้องมา ก็ต้องจำทน ทนๆกันไป
คนที่มาเที่ยว หลายคนคงไม่มาแล้วไทยแลนด์ บาย
comment96:บ่นไปก็เท่านั้นไม่มีใครแก้ปัญหา นั่งกินภาษีไปวันๆ
comment97:อย่าว่าแต่คนญี่ปุ่นเลย 

เราคนไทยยังเคยเจอ

พอขึ้นรถปุ๊ป คนขับไม่ยอมกดมิเตอร์

เรานึกว่าลืม พี่ๆคะๆ ลืมกดมิเตอร์

นางหันมาแล้วพูดนิ่มๆ มิเตอร์พี่เสีย ปกติน้องเคยไปเท่าไหร่ เหมาราคาเท่านั้นได้มั๊ย

เรานี้ถึงกับอึ้ง ออกมาไกลจากสนามบินเยอะแล้ว เลยบอกไป (ปกติเคยนั่ง 150-170 ไม่เกิน)

เคยนั่งมา 150 คะ บอก 150 ถูกไป 200 ได้มั๊ยยยยยย
comment98:ไม่ใช่ชาวญี่ปุ่น ที่เจอความเฮงซวย ของแท๊กซี่ไทย และ ท่าอากาศยานไทย  ผมคนไทยเองก็เจอแบบเดียวกับ ชาวญี่ปุ่นท่านนี้เป๊ะเลย  หลังจากนั้นผมก็ไม่เคยใช้บริการ แท็กซี่สนามบินที่ห่วยแตกอีกเลย ผมใช้วิธีเดินขึ้นไปเรียกรถที่มาส่งผู้โดยสารตรงชั้น 5  สะดวกใจ ไม่ต้องเสียค่าโง่ 50 บาท กดมิเตอร์ อีกต่างหาก
comment99:การท่องเที่ยว วิธีไทย
comment100:ปัญหาเริ่มมาจากความยากจนของประชากรไทย รัฐสวัสดิการไม่มีเหมือนต่างประเทศที่เจริญแล้ว ลูกเรียนฟรี เบี้ยคนชราเดือนละพอเลี้ยงชีพ รักษาฟรี พิการก็มีเงินเดือน ทุกคนเค้าเลี้ยงดูตัวเองได้ มีเงินเหลือไปเที่ยวต่างประเทศ ชีวิตมีความสุข ผิดกับประชากรไทยต้องหาเงินตัวเป็นเกียวหัวเป็นน็อต เพื่อส่งลูกเรียน หาเงินดูแลพ่อแม่เมื่อยามแก่ หาเงินรักษาพยาบาล คนเดียวต้องรับผิดชอบหลายอย่าง ค่าครองชีพก็สูง ทำยังไง ยังไง ก็ไม่พอ จนซ้ำซาก เลยทำให้นิสัยต้องเห็นแก่ตัว ไปจนถึงเรื่องโกงเพราะเป็นวิธีที่ทำให้ได้เงิน เห็นใครดีกว่ารวยกว่ามักจะอิจฉา เพราะตัวเองยังเหนื่อยและยังจนอยู่(บางคนเป็นแบบนี้จริงๆ) ทำให้ประชากรไทยต้องไปนับถือสิ่งศักดิ์สิทธิเชื่อเรื่องหมอดู เรื่องผี ขอหวย เพราะอยากรวยกันทั้งนั้น ทำบุญเยอะๆจะได้รวยๆชาตินี้ถึงชาติหน้า หวังอยู่แบบนี้ตลอด . กลับกัน ถ้าประชากรไทยได้รับรัฐสวัสดิการดีๆ กินดีอยู่ดี เงินเหลือกินเหลือใช้ ไม่ต้องรวยก็ได้ไปเที่ยวต่างประเทศ แบบประเทศที่เค้าเจริญแล้ว เรื่องเหล่าจะลดน้อยลงไปมากๆ ประชากรไทยก็จะมีความสุขถึงรุ่นลูกรุ่นหลาน อนาคตพวกเราในพันทิปแก่ๆไป ลูกหลานคงมีความสุข พวกเราแก่ๆก็มีความสุข ประเทศชาติก็เจริญรุ่งเรือง เงินภาษีคือเงินของประเทศ แบ่งๆให้ประชากรไทยได้มีความสุขบ้างนะครับ ขอฝากใว้เท่านี้ครับ ขอบคุณครับ
comment100-1:จน แล้วไง จนแล้วจะทำอะไรก็ได้งั้นเหรอ 
เอาเปรียบ ฉ้อฉล คดโกง คนอื่นเค้า 
เอาคำว่าจนมาเป็นข้ออ้างล่ะสิ ไม่ว่า
ถ้าคนพวกนี้มีศีลธรรม คุณธรรม อยู่ในใจ ปัญหาเหล่านี้มันไม่เกิดขึ้นหรอก
comment100-2:คุณ 100 และ 100-1 ครับ เราอย่าตกไปในกับดักของคำว่าจน-รวยเลยครับ

คุณ 100-1 ครับ ผมว่าเราใจเย็นๆ คุณ 100 เค้าคงไม่ได้หมายความว่าจนแล้วมีสิทธิ์โกงหรอกครับ เค้าคงอยากให้คนจนบ้านเราเข้าถึงสิทธิ์ที่ควรได้ เพื่อจะได้มีความเป็นอยู่ที่ดีขึ้น หลังจากนั้นพวกเค้าจะได้ไม่มีความคิดที่จะโกงเท่านั้นเองครับ

ส่วนคุณ 100 ครับ ..... คุณรู้ไหมว่าประเทศที่คุณอยากให้เราเป็ฯนั้น ประชากรเค้าเสียภาษีกันเท่าไหร่ เค้ามีการปกป้องภาษีเค้าจากพวกนักการเมืองอย่างไร  บ้านเราภาษีมีเยอะครับ แจกจ่ายลงมาให้ประชาชนก็มากครับ แต่มันโดนคอรัปชั่นไปมากกว่าที่เราควรจะได้รับมันครับ

พวกเราทุกคนที่ยากดีมีจน ต่างมีศัตรูตัวเดียวกันครับคือ คอรัปชั่น อย่าให้พวกเค้ามาแบ่งแยกเราแล้วกินกันนิ่มๆครับ
รวมพลังกันขจัดคอรัปชั่นไม่ว่ากลุ่มไหน  หากไม่มีคอรัปชั่นละก็ ผมบอกเลยไอ้คนประเทศต่างๆที่คุณ 100 พูดจะทะลักกันเข้ามาอยู่ในเเมืองไทยครับ เพราะบ้านเราดีกว่าเค้าเกือบทุกอย่าง
comment100-3:อ่านแล้วอย่างขำ เมากาวอยู่เหรอ เลิกๆซะนะ ไปทำมาหากินเถอะ
โยงอะไรมามั่วซั่วไปหมด อ้างเพราะจนถึงต้องเอาเปรียบคนอื่น ขำวะﾠอยากได้สวัสดิการแบบประเทศเจริญแล้ว แล้วถ้าโดนเก็บภาษีแบบประเทศเจริญแล้วละรับได้ไหม คิดเอาแต่ได้เข้าตัว...คงเจริญได้ละ
comment100-4:คุณกลับไปดูที่ต้นเหตุจะดีกว่า ว่าทำไมถึงปล่อยให้คนไทยจน ไม่มีรายได้ อย่างที่คุณว่า
การตรวจสอบอำนาจรัฐ การตรวจสอบคอรัปชั่น มันทำได้จริงรึป่าว
ถ้าแก้ต้นทาง ปลายทาง มันก็จะไม่มีปัญหาอย่างนี้หรอก
comment100-5:ไม่ใช่อยู่ที่รัฐอย่างเดียวหรอกนะที่ต้องรับผิดชอบ ถามหน่อย บางคนจนเพราะอะไร บางคนรวย(แบบสุจริต)เพราะอะไร เห็นคนจนบางคน เห่อโน้นนี่ อยากได้โน่นนี่ จนแล้วยังทำตัวล่ำซำ ไม่คิดหาทางกิน บางคนยืมเงินคนอื่นซื้อของไร้สาระที่ไม่เกี่ยวกัยการเลี้ยงชีพ เห็นขอทานยังมีโทรศัพท์ใช้ บางคนแต่งตัวดีแต่มาขอทาน ถามหน่อยนะ คนอย่างนี้มันควรสนับสนุนมั้ย ส่วนคนที่จนแต่รู้จักพอดีและทำมาหากิน ตามที่พ่อหลวงสอนก็ขอยกย่องนะครับ และคิดว่าแค่นี้คุณก็รวยแล้ว และจะรวยขึ้น ๆ ไปกว่าไอพวกจนแต่ไม่เจียมแน่นอน
comment101:อย่ามองเป็นเรื่องทั่วไป ไม่ใช่ชินชาซะจนทำเฉยนะครับ
ใครมีลูกมีหลาน สอนให้ดีครับ โตขึ้นจะได้คนไทยรุ่นใหม่ที่ดีกว่า
comment102:ปัญหาแท็กซี่สนามบินน่าจะมีมานานแล้วนะ ลำพังเสียงของคนไทยที่ใช้บริการแล้วโดนแบบนี้ ไม่ค่อยมีใครสนใจ ต้องเสียงคนต่างชาติ
มันถึงจะไปกระตุ้นต่อมทำงาน...หวังว่าคงจะดีขึ้นนะ

อีกอย่างถ้าปัญหา Taxi สนามบินมันแก้ยากก็ไม่ต้องไปมีดีไหม????? มีแล้วทำไม่ได้ดี
หรือเพิ่มจุดบริการอีกสัก 2-3 จุดจะได้ไม่ต้องไปแออัดตรงนั้น...
comment103:ส่วนหนึ่งเพราะนิสัยใจคอของคนที่อยู่ในแถบนั้นมันล่มสลายจากจิตสำนึกจนสร้างเป็นระบบที่ยากจะแก้ไขไปเสียแล้ว จะแก้เรื่องนี้มันต้องแก้ไปถึงนิสัยใจคอค่านิยมวัฒนธรรม ซึ่งเมืองอย่างกรุงเทพนี่ ชวนส่วนหัวจริง ๆ ว่าจะแก้อะไรขนาดนั้นไหว ทางเดียวที่จะแก้ปัญหานี้ได้คงต้อง ย้ายเมืองหลวงย้ายจุดศูนย์กลางประเทศไปที่อื่นจะดีไหม  จะได้คนที่นิสัยใจคอจิตสำนึกมวลรวมที่มีคุณภาพกว่านี้เข้ามาทำงาน และระบบค่านิยมที่คงจะสร้างใหม่ได้ง่ายกว่า
comment104:นักข่าวโปรดทำข่าวด่วน ผู้เกี่ยวข้องจะได้รับรู้และไม่ต้องอยู่แต่ในกะลา โปรโทตแม่ngเข้าไป ท่องเที่ยววิถีไทยๆๆๆๆ 

แต่แม่ngไม่รู้จักเงยหน้ามาดุความจริงบ้าง
comment105:อยากบอกเค้าจังว่าไม่ใช่แค่ต่างชาติที่โดน
คนไทยด้วยกันก็โดนค่ะ
ทั้งแท็กซี่ขี้โกง ทั้งเจ้าหน้าที่ที่ไม่เอาใจใส่
ไม่ใช่แค่สนามบินด้วย มันมีทุกที่ เป็นเห็บหมัดทั่วประเทศ

“...พวกเขาพยายามจะไม่สนใจการทักท้วงของผม เหมือนไม่สนใจ และไม่อยากจะทำงาน...”
“...ผู้โดยสารจะถามข้อมูล เจ้าหน้าที่ก็ก้มหน้าเล่นโทรศัพท์ หรือไม่สนใจ มีเจ้าหน้าที่แย่แบบนั้น...”
“...คนไทยแสดงความแย่ในการบริการแบบนั้น...”

คนไทยทำงานบริการได้แย่จริงๆค่ะ คนไทยด้วยกันก็รู้ดี
เมื่อไหร่จะแก้ได้ซักที หรืออาจจะไม่มีวันนั้น
comment106:คนไทยก็เจอ นับประสาอะไรกับคนต่างชาติ

ล่าสุดกลับจากสุวรรณภูมิ กลับกันมา 3 คน กับกระเป๋าใหญ่ 3 ใบ 
เจ้าหน้าที่จะกด Van ให้ .....รีบบอกเลย ขอรถธรรมดาค่ะ
ถามเจ้าหน้าที่ว่า van เสียแพงกว่าไหมคะ 
เจ้าหน้าที่บอกก็ปกติค่ะ ... 
เลยถามว่า อ้าว เห็นคนบอกว่าเค้าชอบเรียกให้เหมา 
เจ้าหน้าที่เลยตอบแบบไม่เต็มเสียงว่า ก็แล้วแต่ตกลง
..... ต่อให้มากันเยอะๆ ของเยอะ ก็ยอมไปกันหลายคันดีกว่าค่ะ
ยอมจ่าย 2 คันเล็ก แล้วกดมิเตอร์ ดีกว่ามาสู้รบปรบมือกับพี่ Van จะเหมา
(อันนี้ไม่นับคันธรรมดา แล้วให้เหมานะคะ
เอาว่า ความเสี่ยงของรถคันใหญ่ที่ taxi งุบงิบให้เหมาสูงกว่า คันธรรมดาอะ
คันธรรมดานี่เจอแต่บ่นฟ้าบ่นดิน บ่นเออ บ่นได่บ่นไป ไม่สนใจ กดมิเตอร์ซะดีๆ เหอะ)
comment107:เจอมาแล้ว เเท็กซี่ เมา ขับไปเบรกไป ห่าน  กูนั่งไปใจคอไม่ดี 

เสียดายเงิน 50 บาท ค่ากดคิว ถ้ากูเลือกได้กูไม่ขึ้นหรอกอีเเท็กซี่ มันดึกแล้วเถอะ

 (แอตพอตลิ้งปิดเที่ยงคืนคืออะไร.....)
comment108:มันคือ "Thailand Only"
comment109:จากมุมมองของคนไทยที่อาศัยที่ญี่ปุ่นนะครับ แต่ละที่ก็มีข้อดีข้อเสียกันไป เรื่องนี้คนญี่ปุ่นไม่คุ้นเคยกับวัฒนธรรมของไทยครับ ประเทศของเขาจะไม่มีเรื่องแบบนี้
อย่างเรื่องโทรศัพท์มือถือ ถ้าเข้างาน จะไม่มีการเอามือถือส่วนตัวเข้าไปทำงานด้วย ในขณะที่คนไทย มองเป็นเรื่องปกติ
งานบริการที่ญี่ปุ่น ลูกค้าคือพระเจ้าครับ แต่ก็ไม่ได้หมายความว่า ลูกค้าจะทำอะไรก็ได้ ในส่วนของผู้ให้บริการ ก็ควรอยู่ในกฏเกณฑ์ และ
ทำงานเต็ม100 บวกกับซื่อสัตย์ในหน้าที่ของตน โปร่งใส ไม่มีนอกใน  
ฉนั้นยังไม่ถึงเวลาที่จะไปคุยเรื่องที่ใหญ่กว่านี้เลย ตราบใดที่ความคิดของเราๆยังไม่เปลี่ยนแปลง การแก้ไขก็คงทำได้ไม่ง่ายนัก
มันก็ไม่แปลกที่จะโดนว่า ตามที่เราๆได้เห็นกัน
comment110:อายแทนจริงๆ มาเฟียสนามบินและขื่อเสีย เรื่องคิวแท็กซี่ เมื่อไหร่จะหมดไปเสียที
comment111:ประตูบ้านคือด่านแรกที่ทำลายชื่อเสียงในสายตาทั้งคนไทยและต่างชาติ
 ทุกวันนี้เวลาผมนั่งเครื่องผมกลัวมากเมื่อต้องมาถึงสุวรรณภูมิ
 บอกตรงๆว่าเครียดวิตกกังวลทุกครั้ง ถึงขั้นเครียด
 เพราะการบริหารจัดการ Taxi ที่แย่จนไม่รู้จะแย่ยังไง
ทั้งๆที่เป็นหน่วยงานระดับชาติ แต่แย่ไม่ต่างจากแทกซี่ผี
 พวกผู้ใหญ่ ในบ้านเมืองหลับหูหลับ ไม่รู้หรอกเพราะ
พวกท่านเดินทางกลับมีรถหรูๆมาคอยรับ 
อยากให้ลองมานั่งดูเหมือนประชาชนและนั่งท่องเที่ยวดูบ้าง
comment112:เคยเจอกับตัวเองสมัยที่ดอนเมืองเป็นสนามบินระหว่างประเทศ
ขากลับ เรียกลิมูซีนไปท่าน้ำนนทบุรี(ตรงหอนาฬิกา)  เจ้าหน้าที่บอกว่า ไม่ใช่เขตกทม.ต้องใช้เรทต่างจังหวัด เป็นครั้งแรกและครั้งสุดท้ายที่ใช้แท๊กซี่สนามบิน  ใกล้กว่ากทม.เจอเก็บแพงกว่าซะงั้น
comment113:ต้องเร่งจัดการให้ได้

วันนั้นผมเจอแท็กซี่ที่หน้าเซ็นทรัลพระราม 2 มีผู้ชายสองคน น่าจะเป็นคนพม่า จะไปบิ๊กซีดาวคะนอง คนขับก็พูดแบบเสียงดุ ๆ เลยว่า 200 ซึ่งจริง ๆ จากเซ็นทรัลพระรามสองมันไม่ได้ไกลขนาดนั้น มันบอกด้วยว่า รถติดจะตายha แล้วตอนหลังพม่าสองคนเหมือนเปลี่ยนจะไปวงเวียนใหญ่มั้ง จำไม่ได้ มันเรียกเลยว่า 500 คือหน้าตามันก็โกง ๆ เลว ๆ อยู่แล้ว ไอ้คนนั้น 

ผมเกลียดไอ้พวกนี้มาก ผมแคร์คนต่างชาติมากนะ เพราะกลัวว่าเขาจะเอาเรื่องของประเทศเราไปพูดในทางไม่ดี แล้วประเทศไทย คนไทยจะเสียดาย เหมือนอย่างกรณีของคนญี่ปุ่นคนนี้
comment113-1:ไม่ต้องกลัวค่ะเขาพูดอยู่แล้ว
comment114:วันนี้เจอTaxiดีมาก
ดีคือไม่อิดออด บอกไปไหนไป ไม่ขับรถซิ่ง ไม่พูดจากวนบาทา

แค่นี้ผมก๊ปลื้มแล้ว
comment114-1:โลกสวย สาส
comment114-2:ถือว่าโชคดีแล้วกันนะครับที่เจอแท็คซี่ดี ๆ
comment115:เคยนั่งจากสุวรรณภมิ. คนขับอารมณ์เสียตลอดทาง. บ่นตลอดทาง่ว่า. ไม่น่าได้ลูกค้าคนไทยเลย. ......  ตั้งแต่นั้นมา. แอร์พอร์ตลิงค์ดีกว่าค่ะ. ลาก่อนแทกซี่สุวรรณภูมิ...
comment116:แท็กซี่ไทยคงลืมว่านักท่องเที่ยวต่างชาติเค้าก็พัฒนาแล้ว คิดจะไปฟันง่ายๆเหมือนเมื่อก่อนน่ะ อย่าหวังเลย เดี๋ยวนี้ยุคอินเตอร์เน็ตใครๆเค้าก็รู้ไต๋กันหมดแล้ว 

เคยโดนประเภทคนขับจุ๊จิ๊ปากตลอดทาง บอกว่าใกล้ไปมั่ง ไกลไปมั่ง เซ็ง
comment117:"รถใหญ่แพงกว่ารถเล็กเป็นธรรมดา 700 บาทก็ปกติ"


[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้สร้นตรีน  เถอะครับ พูดไปได้ หลอกลวง ไปวันๆ ฮั้วกันทุเรศๆ 

ประเทศไทย ขายขี้หน้าตั้งแต่สนามบินเลย 

เอาเรื่องนี้ให้ถึงสรยุทธิ์ครับ
comment118:แท็กซี่ในสุวรรณภูมิผมพึ่งเจอมาเมื่ออาทิตย์ที่แล้ว
วันที่ 15 ที่ผ่านมาเวลา 5 ทุ่ม ผมเรียกแท็กซี่จากสุวรรณภูมิโดยบัตรคิว
จะไปวงเวียนใหญ่ ใช้ทางด่วนลงที่ยมราช วิ่งผ่านถนนเส้นคลองถม
คราวนี้ก่อนรถออกก็ไปกะเพื่อน 3 คน คนแรกลงที่แยกหลานหลวง
คนที่สองลงตรงเวิ้งนาคร ส่วนคนสุดท้ายลงที่วงเวียนใหญ่
ผมก็เลยคุยกะคนขับว่าลงวงเวียนใหญ่ แต่ระหว่างทางที่ผ่านมีเพื่อนอีก2คนที่ลง
แท็กซี่บอกว่าไม่ได้ ต้องเลือกลงจุดเดียวเท่านั้น ผมก็เลยแย้งไปว่าก็ลงวงเวียนใหญ่แต่เส้นที่วิ่งมันผ่านบ้านเพื่อนอีกสองคน
แท็กซี่ก็บอกว่าไม่ได้ ถ้าจะลงต้องกดมิตเตอร์ใหม่ ... ผมก็งงเพิ่งเคยเจอแบบนี้
คำถามก็คือ "แท็กซี่เดี๋ยวนี้ไปหลายคนผ่านเส้นเดียวกัน ลงระหว่างทางไม่ได้แล้วเหรอครับ 
เป็นกฎหรืออย่างไรที่ต้องลงจุดเดียวเมื่อไปกันหลายคน"
อันนี้ไม่รู้จริงๆ ครับ หรือมีใครเคยเจอบ้างหรือเปล่า
comment118-1:อันนี้เคยเจอกับตัวเองคะ  รุ่นน้องอยู่ซอยบางขุนนนท์  เราอยู่ลึกเข้าไปอีกใกล้ๆสน.ตลิ่งชัน  แต่มันเป็นทางเดียวกัน  ปรากฏว่าพี่แท๊กบอกไม่ได้  แต่ของเราแรงกว่าคะ  บอกให้กดมิเตอร์ใหม่ก็ไม่ยอม  บอกได้แค่จุดเดียว  เงิบบบบบบบบบ  แล้วจะไม่รับผู้โดยสารหรือไง  พออีกครั้งก็พี่แท๊กสุวรรณภูมิเนี่ยแหละ  แอบๆถามเค้าว่า  มาหลายคนส่งหลายจุดไม่ได้ได้เหรอ   เค้าก็บอกว่าได้ งงดีไหมละคะ  มาตรฐานอยู่ตรงไหนนนนน
comment119:เมิงไปดูโบนัส ของการท่าอากาศยาน แล้วเมิงจะยิ่งสมเพ....กับประเทศไทย
comment120:เดี๋ยวนี้เวลาไปเมืองนอก เราจะเลือกไฟลท์ที่กลับไม่ดึก
เพราะเราต้องการเลี่ยง taxi สนามบินนี่แหละค่ะ
ถ้าทัน airport link ก็จะนั่ง airport link แล้วมาต่อ taxi ด้านนอก
ถ้าไม่ทัน APL เราก็จะจ้างพนง.ขับรถที่ออฟฟิศให้ขับมารับเลย
ทำใจใช้บริการ taxi สนามบินไม่ได้จริงๆค่ะ
comment121:อย่าว่าแต่ต่างชาติเลยครับคนไทยยังแทบแย่ ไม่รู้ว่าผู้ใหญ่บ้านเมืองเราทำอะไรอยู่ หูหนวกตาบอดหรือยังไง
comment122:ข้าวสาร รามบุตรี แท็กซี่เถื่อนเยอะมาก
comment122-1:จอดหน้าโรงพักชนะสงครามนั้นแหละ  .....จอดซ้อน 2 เลนเลยเสียด้วย !
comment123:เจอมาจากทวิต เหมือนจะโดนแล้ว
comment123-1:แก้ปัญหาสั่วๆ ห่วยๆ  แค่นี้หรอ อาทิตย์หน้าก็เน่าเหมือนเดิมแล้วหละ
comment123-2:ลงโทษยังไง
comment123-3:เพิกถอนเลขทะเบียนอะไรสักอย่าง(ไม่แน่ใจว่า ถึงขั้นเลิกขับแท็กซี่เลยรึป่าว หรือว่าแค่เข้ารับคนในสนามบินไม่ได้)

ปอลิง ขำกลิ้งกับมาตรการนี้มาก
นายไชยยันต์ คนนี้ ก็แค่เชือกไก่ตัวหนึ่งให้ลิงดู
ว่า อย่าโดนจับได้ อิอิ
คนที่เหลือ จะโกงยังไง ให้มันแนบเนียนกว่านี้
น่าจะแก้ได้แค่นี้ กับ ตรรกะการแก้ปัญหาของประเทศชาติ
comment123-4:ถูกต้องนะคร้าบ แก้ที่ปลายเหตุ ไม่ใช่ต้นเหตุ เดี๋ยวก็เหมือนเดิมคร้าบ
comment123-5:แค่นี้เหรอ สมองผู้บริหารมีปัญญาแค่นี้หรอ
comment123-6:เค้าลงโทษที่ดันทำเรื่องไง Taxi อื่นโกงได้เนียน ใครไม่เนียนต้องกำจัด กำจัดมันซะ..จุดอ่อนของขบวนการ
comment124:คิดแล้วน่าสงสารเขามากๆ ก่อนที่จะมีสุวรรณภูมิที่ดอนเมืองก็เจอเรื่องแบบนี้มาไม่รู้เท่าไหร่ 

พอจะสร้างสุวรรณภูมิ หลายๆคนก็บอกแล้วว่าอยากให้จัดการเรื่อง Taxi ให้ดีๆ  ตอนนั้นผมยังจำได้เลย่าคนใหญ่คนโตออกมาบอกว่า

จะจัดระเบียบใหม่หมด ไม่ให้มีพวกอิทธิพล  แล้วเป็นไง มันก็ไม่พ้นวังวนเดิมๆ เสื่อมเสียชื่อเสียงของประเทศ 

แล้วทำไมพวกเลวๆพวกนี้มันยังอยู่ได้ ทำไมคนมีอำนาจถึงไม่จัดการ ถึงทำอะไรพวกมันไม่ได้ .... 



ผมยังเคยนึกเลยว่าจัดตั้งกลุ่ม 1000tip ไปรับคนวนออกมาส่ง taxi ข้างนอกดีกว่า ตั้งกันให้มันเป็นเรื่องเป็นราวไปเลย

ขาไปก็เอาคนไปส่งสักคนนึง แล้วจัดตั้งกลุ่ม taxi นิสัยดีคอยรับไปส่งต่อไป ใครมีปัญหาตัดออกจากกลุ่ม 

ไม่ผิดกฏหมายด้วย ....





***** tex *****
comment125:เหล่าคนดีมีสีทำอะไรอยู่ อ๋อ คุมสนามบินอยู่นั่นเอง
comment126:อธิบดีกรมการขนส่งทางบก บอกไว้ เมื่อ ธันวาคม 2557 ว่า แท็กซี่ในระบบ ปลอดภัย และราคายุติธรรม แต่ Uber ไม่ปลอดภัย เชื่อก็ควายละ่ครับท่าน

ถามจริงๆ เรื่อง แท็กซี่  ในสนามบิน ไม่ยอมจัดการเพราะผลประโยช์นลงตัวหรือไม่ ถ้าทำจริงทำได้ แต่ ข้าราชการ ไทยไม่ทำ  ถ้า คสช..ผู้มีอำนาจล้นฟ้าตอนนี้ยังทำไม่ได้ก็อย่าไปหวังเลย ว่า ข้าราชการ พลเรือนจะทำได้
comment127:คนไทยด้วยกันเองยังโดนเอาเปรียบเลยคู้นนนน นับประสาอะไรกับนักท่องเที่ยว
ขนาดด่านแรกของนักท่องเที่ยวที่มาเหยียบประเทศไทย มันยังโกงได้ขนาดนี้ นึกสภาพตอนไปเที่ยวตามสถานที่ต่างๆแล้วสยองแทน
comment128:อัพเดตข่าวล่าสุด

19 ม.ค. 58 นายประพนธ์ ปัทมกิจสกุล ผู้อำนวยการท่าอากาศยานสุวรรณภูมิ บริษัท ท่าอากาศยานไทย จำกัด (มหาชน) (ทอท.)  ได้มีการตรวจสอบแล้ว พบว่าเหตุการณ์ดังกล่าวเกิดขึ้นจริง  ซึ่งภายหลังทราบเรื่องเจ้าหน้าที่ ทสภ. จึงได้แนะนำให้นาย Koki Aki เขียนใบร้องเรียน เพื่อ ทสภ. จะได้มีหลักฐานในการดำเนินการลงโทษ แต่ นาย  Koki Aki ไม่ได้เขียนใบร้องเรียนแต่อย่างใด เจ้าหน้าที่จึงขอให้นาย Koki Aki ทำการกดบัตรคิวเพื่อใช้บริการรถแท็กซี่คันใหม่

จากกรณีดังกล่าว ทสภ. ได้ทำการตรวจสอบข้อเท็จจริงพบว่าผู้ขับขี่รถแท็กซี่คันดังกล่าวคือ นายไชยยันต์ เจริญโสภา หมายเลขประจำตัวผู้ขับขี่ 570297 และได้ยอมรับว่ามีการเรียกเหมาราคาจาก นาย Koki Aki จริง ซึ่งการกระทำดังกล่าวถือเป็นการปฏิบัติที่ผิดระเบียบของผู้ขับขี่รถยนต์รับจ้างสาธารณะ ที่ ทสภ. กำหนดไว้ จึงได้มีการยกเลิกรหัสของนายไชยยันต์ เจริญโสภา และสั่งห้ามไม่ให้เข้ามาให้บริการรับผู้โดยสารที่ ทสภ. ตั้งแต่วันที่ 19 มกราคม 2558 เป็นต้นไป

ทั้งนี้ ใคร่ขอความร่วมมือหากพบเห็นผู้ขับขี่รถแท็กซี่รายใด มีการกระทำที่ไม่เหมาะสม สามารถแจ้งร้องเรียนได้ที่ ฝ่ายบริหารการขนส่ง ทสภ. โทร 0-2132-9199 ตลอด 24 ชั่วโมง และเก็บสลิปการจัดคิวไว้ เพื่อความสะดวกรวดเร็วในการติดตามและตรวจสอบ

http://www.naewna.com/local/140415
comment128-1:ต้องเล่นเจ้าหน้าที่ที่สมยอมกับ taxi ด้วยครับ...
comment129:เจอด้วยตัวเอง
รถว่าง. บอกจุดหมายปลายทาง
ไม่ไปซะงั้น
กรรมจริงๆ
เคสนี้ยิ่งทำลายภาพลักษณ์ประเทศเข้าไปใหญ่
ภาพลักษณ์ที่ดี. มันสร้างยากนะ
comment130:และข้อความล่าสุดจากคนญี่ปุ่น เขาบอกไม่ได้ตำหนิเหมารวม ยังมีคนไทยที่มีน้ำใจ และรักเมืองไทยค่ะ

タイのみなさん、おはようございます。
สวัสดีตอนเช้าครับเพื่อนๆคนไทย

昨日のコメントがタイのニュースになっており、個人的にびっくりしております。
ผมตกใจมากที่เรื่องที่ผมโพสล่าสุดเป็นข่าว

現在コメントが２０００を越え、個人メッセージも殺到している状態で、すべてに対応できないことをお詫び申し上げると共に、失礼ながらこちらでご返事したいと思います。
ตอนนี้มีความเห็นเกินกว่า 2,000 ความเห็นแล้วครับ และมีคนส่งข้อความมาหาเยอะมาก
ผมไม่สามารถจะตอบได้ทุกข้อความนะครับ แต่ผมจะขอตอบที่โพสนี้ครับ ขอโทษด้วยนะครับ

寄せられる多くのコメントは「その本人になりかわりお詫び申し上げたい」というやさしいタイ人からのものであり、また多くの人が　「やさしいタイ人がいるのも忘れないで」というご意見をおっしゃっています。
ความเห็นส่วนใหญ่จะบอกว่า "ขอโทษแทนคนไทยด้วยนะครับ"
และมีบางความเห็นบอกว่า "ได้โปรดอย่าลืมว่ายังมีคนไทยที่ดีอยู่"

これら多くの意見はタイ人の真心を代表したものであり、うれしく思っています。
ความเห็นเหล่านี้ ผมรู้สึกได้ว่าเป็นความเห็นที่มาจากคนไทยที่มีน้ำใจอย่างแท้จริง ผมดีใจที่ได้ยินแบบนั้นนะครับ

ただ誤解しないでいただきたいのですが、自分はタイが嫌いだから文句を言っているのではありません。
ผมไม่อยากให้พวกคุณเข้าใจผิดนะครับ ผมตำหนิประเทศไทย ไม่ใช่เพราะผมเกลียดประเทศไทยครับ

バンコクの下町、あるいは郊外に行くと、よくわかることがあります。
ถ้าเราไปในกรุงเทพฯ หรือไปต่างจังหวัด เราก็จะเข้าใจครับ

過去自分がメディアに出演した時などに何度もいってきたことですが、下町で道に迷おうものなら、タイ人の多くはその外国人を助けるべく殺到します。
ผมพูดกับสื่อหลายครั้งว่า ถ้าผมหลงทางในกรุงเทพฯ คนไทยก็จะเข้ามาช่วยเหลือผม

自分も何度か救われました。
ผมได้รับการช่วยเหลือแบบนั้นหลายครั้งจริงๆครับ

たとえ日本語がわからなくても、英語がわからなくても、「おい、ここに困っている日本人がいるぞ」と外国語がわからないながらでも助けようとしてくれる。
ถึงพวกเขาจะไม่เข้าใจภาษาญี่ปุ่น ไม่เข้าใจภาษาอังกฤษ พวกเขาก็พยายามจะช่วยเหลือ
"นี่ๆ มีคนญี่ปุ่นหลงทาง"

自分はいままで何カ国もアジア周辺を旅していますが、こんな風景はタイしかありません。
ผมไปหลายประเทศในเอเซียครับ แต่ความมีน้ำใจแบบนี้มีแค่ประเทศไทย

そんなタイとかかわって早１０年、いろいろなことがありましたが、家族ともいえる友人ができ、肌の色が違っていたとしても、思いは同じ日本人以上にわかちあえる、そんな人たちに囲まれることもできました。その年月は自分を
ผมมาประเทศไทยเกือบจะ 10 ปีแล้วครับ ทุกวันนี้เพื่อนคนไทยบางคนก็เหมือนคนในครอบครัวผม ถึงจะสีผิวต่างกัน แต่ก็สามารถแบ่งปันความรู้สึกกันได้มากกว่าคนญี่ปุ่นครับ ผมมีเพื่อนๆแบบนั้นอยู่ครับ

「第二の祖国タイ」

といわせるまでになりました。
ช่วงเวลาแบบนั้นทำให้ผมพูดได้ว่า "ประเทศไทยเป็นบ้านหลังที่ 2 ของผมครับ"

現在自分はタイの根本的な問題を貧困ととらえ、スラムでの教育普及を目的としたボランティアをしています。
ตอนนี้ผมพยายามจะเผชิญหน้ากับปัญหาของประเทศไทย ทั้งเรื่องความจน และเรื่องการศึกษา และตอนนี้ผมทำจิตอาสาเพื่อให้การศึกษาในชุมชน

日々予算不足という深刻な問題と向き合いながら、粗衣粗食に自分を追い込む毎日は決して楽なものではありません。
การทำกิจกรรมนี้ไม่ได้ง่ายเลยครับ เพราะต้องใช้เงิน และผมก็ต้องใช้ชีวิตแบบธรรมดามากที่สุด

それでも耐え続けることができるのは、一重にスラムの子供らがいつも頭にあるからにほかなりません。
ผมใช้ชีวิตแบบนี้ เพราะผมคิดถึงภาพชุมชนในกรุงเทพฯครับ

自分が通うサパンクワイのスラムには、来年は必ずHIVで死んでしまうだろう母親のもと、母親を助けようと必死に生き抜く一人の少年がいます。
มีเด็กคนหนึ่งที่ชุมชนแถวสะพานควาย แม่ของเด็กคนนั้นติดเชื้อ HIV บางทีแม่ของเขาอาจจะเสียชีวิตวันใดวันหนึ่ง แต่เด็กคนนั้นก็ต้องพยายามใช้ชีวิตอยู่ต่อไป

ラマ９には、貧しい自分の両親を少しでも助けようと、交通事故を厭わず渋滞の中、花を売り続ける子らがいます。
และที่แยกพระราม 9 มีเด็กขายพวงมาลัยเพื่อเลี้ยงครอบครัวอยู่

そんな子供たちに自分が流し続けるメッセージ。

「貧苦を乗り越え未来を信じ勉強しよう」

自分がスラムで子供たちに訴えている言葉は徹頭徹尾これです。
ผมบอกพวกเขาว่า "เอาชนะความยากจนให้ได้ เชื่อในอนาคต ตั้งใจเรียนหนังสือ" และผมก็พูดแบบนี้กับเด็กๆในชุมชน

そんなタイに対する信念をもった自分がタイで味わった辛さや悲しさを日記にするのには理由があります。
ผมมีวิถีทางแบบนั้น และผมมีเหตุผลที่พูดถึงปัญหาของประเทศไทย

自分はタイ人の１００人中９９人までがいい人だと理解しているつもりです。
ผมรู้ครับว่า คนไทย 99 คน ใน 100 คน เป็นคนดี

しかしタイ人の不心得者１人のせいによって、９９人の作ったイメージまでが損なわれようとしている。
แต่มีคนไทย 1 คน ทำให้ภาพลักษณ์คนไทยอีก 99 คน เสียหาย

例えば昨日の日記ですが、その不心得者が空港に集中していたとすれば、外国人はタイ人をどう思うでしょうか。
อย่างเช่น คนไม่ดีแบบนั้นมีอยู่ที่สนามบิน

これからタイはかわらなければならない。
ตั้งแต่ตอนนี้ประเทศไทยควรจะมีการเปลี่ยนแปลงครับ

たとえ多くの土地と家が水害で侵される災害があったとしても
แม้กระทั่งมีภัยพิบัติรุนแรง ทั้งบ้านและที่ดินถูกน้ำท่วมอย่างหนัก

たとえ国を二分するような争いがタイで起きていたとしても
แม้กระทั่งมีการทะเลาะกันอย่างรุนแรง ระหว่างคนไทยด้วยกันเอง

それでもタイ人は正直にいき、他人をいたわる心をわすれず、笑顔をたやさない。
ถึงอย่างนั้นคนไทยก็จริงใจ และไม่เคยลืมความมีน้ำใจต่อผู้อื่น และยังมีรอยยิ้มให้ผู้อื่น

そんな人たちこそが外国人の目に見えるタイ人であってほしい。自分はそう願っています。
ผมหวังว่าจะมีคนแบบนั้นคอยต้อนรับคนต่างชาติครับ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/kusaka.koki/posts/882486701804154:0
comment130-1:นี่เค้าพูดจากใจจริงๆใช่มั้ยคะ ไม่ใช่โดนจ้างนะ555  ล้อเล่น


現在自分はタイの根本的な問題を貧困ととらえ、スラムでの教育普及を目的としたボランティアをしています。
ตอนนี้ผมพยายามจะเผชิญหน้ากับปัญหาของประเทศไทย ทั้งเรื่องความจน และเรื่องการศึกษา และตอนนี้ผมทำจิตอาสาเพื่อให้การศึกษาในชุมชน

เค้ายังต้องเจออีกเยอะเนาะ นี่ก็เจออยู่ อิอิ
comment130-2:คุณเจอคนไทยดีๆ หนึ่งในล้าน คุณโชคดีมากๆ

ระวังที่เหลืออีก 999,999 คนไทย มันจ้องที่จะเอาเปรียบคุณ
comment130-3:ตอบเอาใจตามสไตล์คนญี่ปุ่นน่ะครับ

บอกตรงๆ คนไทยไม่ใช่มีคนเลว แค่ 1 จากใน 100 แน่นอน ไปดูนักการเมืองซิ่ จาก 100 คนมีดีสักกี่คน หึหึ

สงสัยอย่าง ผมมาประเทศไทยเกือบจะ 10 ปีแล้วครับ ทุกวันนี้เพื่อนคนไทยบางคนก็เหมือนคนในครอบครัวผม ถึงจะสีผิวต่างกัน แต่ก็สามารถแบ่งปันความรู้สึกกันได้มากกว่าคนญี่ปุ่นครับ ผมมีเพื่อนๆแบบนั้นอยู่ครับ

แปลว่า สีผิวต่างกันจริงๆป่าวครับ เพราะคนเอเชียผิวสีไม่ได้ต่างกันมาก แบบไทยๆก็จะแทนๆ ผิวน้ำผึ้ง แบบญี่ปุ่นก็จะขาวเหลือง
comment130-4:ตอบเอาใจตามสไตล์คนญี่ปุ่นน่ะครับ

>>>รู้สึกแบบนั้นจริงๆครับ
comment130-5:ทำไมเรารู้สึกว่าเค้าตอบเหมือนแบบว่าตายแล้วเรื่องใหญ่ ขอโทษดีกว่าไรเงี้ย
เหมือนอวยเกินไป ทั้งๆที่ก่อนหน้าก็ด่าจริงๆ
comment131:โหวตครับ

ปชช ไทย กับ นทท ทั่วโลกรู้หมด
ยกเว้นการท่า

ทุเรศชะมัด
comment132:พวกไม่เหมาบางคันก็ใช่ย่อย เจอมาที่ดอนเมือง ขึ้นรถไปมันบ่นวันนี้ไม่ได้ต่างชาติเลย นั่งไปซักพักมิเตอร์แพงผิดปกติเลยตั้งใจมอง
พบว่ามันขึ้นพรวดเดียว6บาท(2บาท3ครั้งติดๆ) เห็นจะๆคาตา2ครั้ง พอมันรู้ว่าเรามอง มิเตอร์ก็กลับเป็นปกติไม่พรวดอีกเลยค่ะ ยังคิด
ในใจนี่ถ้าสาวจีนคิวก่อนหน้าเราได้ไปคันนี้คงโดนมันโกงเพลินเลย เพราะเค้าพูดไทยไม่ได้ แล้วตอนนั้นก็ดึกมากด้วย
comment133:เห็นใจเหมือนกัน อย่าว่าแต่ชาวต่างชาติเลย คนไทยเองยังหลอกคนไทยด้วยกันเองได้เลย แล้วนับอะไรกับชาวต่างชาติ
comment134:ถ้าแก้ปัญหาแบบนี้ได้ การท่องเที่ยวคงดีขึ้นเยอะครับ
comment135:หน่วยงานแก้ไขอะไรแบบนี้ไม่ได้หรอกคะ เพราะมัวแต่เอาเวลาไปโกงกิน 
ประเทศชาติด้อยพัฒนา เพราะความไร้ระเบียบของคนในชาติ
comment136:เดี๋ยวนี้ยอมเสียค่าจอดรถ ดีกว่าต้องไปเจอแท็กซี่พวกนี้ บ้านเราในกรุงเทพแต่ไกล โดนเรียกเหมาตลอด
เรื่องนี้คนไทยพบเจอมานาน มีแต่ ผู้บริหารสุวรรณภูมิที่ไม่รู้ตาบอดหูหนวกหรือไง

ที่สำคัญ เมื่อไหร่ไอ้ค่านิยมแบบศรีธนนชัยว่า การเอาเปรียบคนอื่น ขี้โกงได้ ถือเป็นคนฉลาดนี่มัน
จะหมดไปซะที คนเลวก็คือคนเลวไม่ใช่คนฉลาด
comment137:อ่านแล้วปรี๊ดแตก  นี่พวกมันทำกันเป็นขบวนการเลยหรือไง  ทั้งเจ้าหน้าที่สนามบินและคนขับแท็กซี่
เมื่อมีคนร้องเรียนจึงไม่ยอมแก้ไขอะไร    เพราะทุกคนมีผลประโยชน์ร่วมกัน     


ได้ข่าวล่าสุดว่าคนญี่ปุ่นคนนี้ออกมาขอโทษที่พูดจาต่อว่าสนามบิน
ขอบอกว่าไม่ต้องขอโทษสักนิดเดียวค่ะ  พูดความจริงทุกอย่าง  มันเลวร้ายอย่างที่เห็นจริงๆ  

ขอให้ผู้มีอำนาจมาแก้ไขโดยด่วน   ปล่อยคนแบบนี้ทำงานในสนามบินไม่ได้อีกต่อไปแล้ว  ไล่ออกสถานเดียว... ชิ้วๆๆๆๆ
comment138:เรื่องปัญหาของแท็กซี่นี่ ผมรู้ คุณรู้ ผู้ที่เคยใช้บริการทุกคนก็รู้........แต่เจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องไม่เคยรู้ หรือรู้แต่ก็ทำเป็นไม่รู้

ผมว่าปัญหาแรกที่ต้องแก้ไม่ใช่แท็กซี่หรอกครับ แต่เป็นระบบองค์กรของรัฐนี่แหละที่สมควรจะต้องแก้ไขก่อนเลย
comment139:เป็นเรื่องที่น่าอับอายมาก ในฐานะที่เป็นคนไทยคนหนึ่ง ไม่ใช่เหตุการณ์แรก และคงไม่ใช่เหตุการณ์สุดท้าย ตราบเท่าที่ผู้มีอำนาจไม่จัดการอย่างเด็ดขาดและจริงจัง ผมสงสัยเหลือเกินว่าท่านผู้บริหารสนามบิน ไม่ทราบประเด็นปัญหานี้ หรือทราบความจริงทราบ แต่มีอะไรบางอย่างเงื้อมมือและเท้าพวกคุณไว้ ไม่ยอมจัดการอะไร

ผมเดินทางไปต่างประเทศทุกครั้ง มีปัญหากับแท๊กซี่สนามบินมาตลอด ที่ทำงานผมอยู่แถวอ่อนนุช 55/1 ไม่ไกลจากสุวรรณภูมิมากนัก จึงมักจอดรถไว้ที่ทำงาน แล้วนั่งแทํกซี่ไปสนามบิน ขาไปสนามบินไม่มีปัญหา แต่ขากลับยืนเข้าคิวรอแท๊กซี่สนามบินเพื่อกลับออฟฟิสแถวอ่อนนุช แท๊กซี่บ่นทุกครั้ง และว่าผม ว่าใกล้ๆแค่นี้มาเรียกแท๊กซี่ทำไม และบ่นว่าซวยที่รับผม อ้าวผมกลายเป็นตัวซวยของแทํกซี่ไปฉิบ

ยังไม่เข็ด คิดว่าใกล้ๆแท๊กซี่ไม่อยากไป เลยเรียกให้ไปส่งบ้านแถวฝั่งธน เหมือนเดิมครับ แท๊กซี่บ่นอีกตลอดทาง ว่าซวยที่รับผมไปไกล

เอาไงแน่วะ ใกล้ก็ไม่ไป ไกลก็ไม่ไป สุดท้ายยอมเอารุไปจิดสนามบิน ยอมเสียค่าจอดรถป็นพันดีกว่าให้แท๊กซี่ด่าเป็นตัวซวย
comment140:เจอกับตัวเองเหมือนกัน  เมื่อวันที่ 2 มค.58 ประมาณหกโมงเย็น  ปกติเวลาไปเที่ยวกับครอบครัว 4 คน เวลากลับมาถึงสุวรรณภูมิ จะเรียกแท๊กซี่ 2 คัน  วันนั้นยืนต่อคิวยาวมาก เห็นรถแวนบรรทุกกระเป๋าได้เยอะ เลยแจ้งคนกดบัตรคิว ว่าต้องการรถใหญ่ รถที่ได้ คนขับมารยาทดี ช่วยยกกระเป๋าอย่างดีด้วย แต่พอขึ้นรถ คนขับถามทราบหรือไม่ว่ารถใหญ่ เป็นราคาเหมา จนท.แจ้งหรือไม่ บอกไม่ทราบมาก่อน คิดว่าราคาตามมิเตอร์ บวก 50 บาท  คนขับบอกว่ารถใหญ่ทุกคัน เป็นราคาเหมา ถามราคาว่าไปที่พักอยู่หลังเซนทรัลพระรามเก้า  คนขับบอก 600 บาท  เลยบอกว่าปกติเรียก 2 คัน รวมกันราคาประมาณ 400 กว่าบาท (ทั้งที่รวม 50 บาทแล้วด้วย) คนขับบอก ถ้าส่งใน กทม. ราคาเหมา 700 บาท นนทุบรี หรือปทุมธานี 800 บาท เลยบอกให้กลับไปส่งที่จุดเดิม ระหว่างวนรถ ต่อรองราคาเหลือ 500 บาท  เพราะไม่อยากเสียเวลาต่อคิวใหม่ และมีธุระที่ต้องรีบกลับต่างจังหวัดด้วย  กลับบ้าน มาค้นหาข้อมูลเรื่องราคาเหมาในเวปการท่าฯ ก็ไม่เจอ  ในครอบครัวคุยกันว่า  ต่อไปจะเรียกแท๊กซี่ 2 คัน  ที่กดมิเตอร์ดีกว่า เพราะคิดว่าปัญหานี้ ไม่น่าจะแก้ไขได้  ขอบอกว่าดีใจมาก ที่มีกระทู้นี้ เห็นในข่าว ผู้บริหารการท่าฯ ลงโทษคนขับแท๊กซี่คันที่ผู้โดยสารญี่ปุ่นร้องเรียน   แล้วแท๊กซี่ รถแวนคันอื่น ๆ ล่ะ จะมีมาตรการที่เด็ดขาดต่อไปอย่างไร?
comment141:อ่านข่าวที่ ทอท แก้ปัญหาแล้วเพลีย
แม้ว่า จะแก้แล้วดีกว่าไม่แก้อะไรเลย
จนท ที่บอกว่า 700 ปกตินี่ ไม่ผิดเลยรึ ?

พลอตเดิม ... พอเรื่องซาก็มาเหมากันใหม่
ครั้งนี้ไม่ใช่ครั้งแรก ...
comment142:ขำมาก กับการแก้ปัญหาของ ทอท.

...แค่เชือดไก่ ให้ลิงๆอย่างพวกเราดู...

ทำไปเพื่ออะไรครับท่าน

วันพรุ่งนี้ แท็กซี่สายพันธุ์นี้ ก็ยังยั๊วเยี๊ยเต็มสนามบินทั่วประเทศ...ไม่เห็นมีมาตรการป้องกัน หรือแก้ไขอะไรเลย

ประเด็นคือ มันไม่ใช่ว่า แท็กซี่คันนี้เป็นแกะดำทำไม่ดีอยู่คันเดียว...มันเป็นเกือบทุกคัน
...จะมีใครอยากต่อคิวยาวๆ
...เสียตังค์ 50 บาท ขึ้นรถไป
...ถ้าไม่ยอมเหมา ก็ถูกบ่นด่าว่าตลอดทาง ขับกระชาก หาความปลอดภัยไม่มี
...ถ้ายอมถูกเหมาก็โง่โดนหลอกเต็มๆ

แค่เป็นคนไทย ขึ้นรถไป ก็บ่นๆๆๆๆ ด่าๆๆๆๆ ว่าๆๆๆๆ มากมายแล้วครับ


ท่านผู้ใหญ่ในทอท.ครับ ลองมาต่อคิว เสียตังค์ 50 บาท นั่งแท็กซี่สนามบินสุวรรณภูมิดูนะครับ
...ไม่ต้องเสียเวลาไปไกลมาก ลองเรียกไปพระราม 9 ดูก็ได้ครับ
...แล้วท่านจะซาบซึ้งกับบริการอันยากจะลืมเลือนจากแท็กซี่ไทยในสนามบินจนถึงขั้วหัวใจครับ
comment143:เคยเจอกับตัวเองเหมือนกันค่ะ เจอคิวเราเป็นคนไทย ก็กระฟัดกระเฟียด ขับรถมารยาทไม่ดี ... ตั้งแต่นั้นเราไม่เคยเสียเวลารอคิว TAXI มาเฟียพวกนี้อีกเลย ... ใช้บริการข้างบนแทน (ยอมผิดกฎก็ยังดีกว่าเสี่ยงโดนทิ้งกลางทาง)  แต่ต่อมาพอคนเรียก TAXI ข้างบนกันเยอะๆ มาเฟียเริ่มโวย ทางการท่าฯ ก็เอารั้วมากั้นไม่ให้เอากระเป๋าออกมาเรียก TAXI จร ... มันจะมาเฟียไปไหนฟะ แถมการท่าฯ ก็ให้ท้าย น่ารังเกียจจริงๆ ให้มองยังไงก็ทำให้คิดไปในทางเดียวเท่านั้น คือมีการส่งส่วยให้เจ้าหน้าที่ฯ ... “คอร์รัปชั่น“ ในประเทศเรา มันมีในทุกที่ ทุกภาคส่วนจริงๆ ตราบใดที่ประเทศนี้ “เงิน“ ซื้อได้ทุกสิ่ง ... ค่านิยมและหลายๆ เคสใน ปท. นี้ ที่บ่งบอกว่า “รวยแล้วทำอะไรก็ไม่ผิด“  คนก็เลยเห็นเงินเป็นสิ่งสำคัญสุดๆ ทำได้ทุกอย่างเพื่อเงิน ... สงสารลูกหลานที่จะต้องอยู่ในสังคมแบบนี้ ... น้ำใจคนไทย หายากขึ้นทุกวัน
comment144:อย่าว่าแต่ต่างชาติเลย คนไทยด้วยกันยังโกงเลย
ทุกวันนี้เลี่ยงได้ก็เลี่ยง ถ้าไม่รีบทำธุระ ก็จะมาขึ้นแอร์พอตลิงค์แทน  เสียเวลา..แต่สบายใจกว่าเยอะ
comment145:ดันๆ
comment146:Taxi เมืองไทยส่วนใหญ่นิสัยแย่มาก นานๆจะเจอคนดีๆสักที กลับจากเมืองนอกทีไร เหนื่อยใจทุกทีที่ต้องนั่งTaxi กลับบ้าน เมื่อไรจะพัฒนาระบบให้มันดีสักที เรื่องโกงต่างชาติไม่กดมิเตอร์เคยเห็นชัดๆที่หนึ่งละ แถมพูดจากับผู้โดยสารเหมือนมาเฟียเรียกเงิน เหมือนชื่อเสียง taxi เวียดนามใครจะไปเที่ยวต้องระวังตัวเลย
comment147:ธีระพงษ์   ว่างัย


ตอบ...
comment148:เอาป้ายใหญ่ๆ ไปติดตรงคิวแท็กซี่สนามบินได้มั้ย เช่น

ถ้าพบแท็กซี่คิดราคาไม่ตรงมิเตอร์ หรือ ไม่ยอมกดมิเตอร์ แจ้งเบอร์ #### 
ทำแอพรับแจ้งร้องเรียน taxi ขี้โกง ให้โหลด 
แจ้งผ่านสื่อโซเชี่ยลต่างๆ เช่น กรุ๊ปไลน์ร้องเรียน taxi สนามบิน

สนามบินระดับชาติ ยังกับซ่องโจร มาเฟียเต็มไปหมด 
ปัญหาง่ายๆ แก้ยากเพราะมันมีผลประโยชน์นี่แหละ
comment148-1:จริง...Taxi ข้างนอกเป็นแค่นักเลงข้างถนน แต่ในสนามบินนี่ ยังกะมาเฟียเลย ผมไม่กล้านั่งเลยหลังเจอมากะตัวหลายครั้ง (เมื่อก่อนอยู่ตจว. ไม่รู้ทางในกทม.) ซึ่งมีหลายประเภท หรือคนเดียวมีหลายข้อก็ไม่รู้

- บังคับเหมาจ่าย
- บ่นรำคาญที่ได้คนไทย
- พอรู้ว่าเป็นคนไทย ไม่ช่วยขนสำภาระเลย (มีคันนึง ช่วยลากกระเป๋าอยู่ดีดี พอรู้ว่าเราเป็นไทยวางของให้เราลากเองเลย พอดีผมเป็นคนเชื้อสายจีน100% ถ้าไม่พูดไทยคนจะไม่รู้ จึงเจอพวกหลอกเอาเปรียบต่างชาติเยอะกะตัวเอง)
- พูดการเมืองตลอดทาง
- ใช้มือถือคุยไปขับรถไป
- แกล้งไม่มีเงินทอน (หลักร้อยนะ ไม่ใช่หลักสิบ พอดีเห็นว่าเขามีเงินทอนตอนจ่ายทางด่วน)
- ขับอ้อมเมือง (อิพวกนี้จะแกล้งทำถามทางก่อน ถ้าเราไม่รู้นี่เสร็จมันเลย)
- โกงมิเตอร์
comment149:เราเคยเจอ แท๊กซี่สุวรรณภูมิที่ปรับเมเตอร์โกง คือมันขึ้นเร็วมากๆพรวดๆๆเลย 
อยากลงกลางทางแต่มันดึกและเปลื่ยว งวดหน้าถ้าเจออีกจะจำหมายเลขไว้และโทรแจ้งแน่นอน

ชั่วจริงๆ ประเทศไทยเสียภาษีให้ใครและอะไร ทำไมไม่มีอะไรดีขึ้นเลย
comment149-1:เราอยู่ต่างประเทศ ต้องกลับเมืองไทยทุกปี นั่งแทกซี่สุวรรณภูมิไปโรงแรม 3 ครั้ง โดนโกงมิเตอร์ทั้งสามครั้ง
ทีแรกนึกว่าไม่อยู่ที่นี่นาน เค้าปรับราคามิเตอร์ ปราฏกว่านั่งแทกซี่จากในเมืองไปสุวรรณภูมิ ราคามิเตอร์ 200 แทนที่จะเป็น 300 กว่า (ไม่รวมอีก 50 บาท และค่าทางด่วน) เหมือนขาเข้า
ลอง 3 รอบก็เป็นทั้ง 3 รอบ

ตั้งแต่นั้นมา ลาขาดกับแทกซี่สุวรรณภูมิ แอร์พอร์ตลิงค์อย่างเดียว หรือไม่ก็ให้เพื่อนไปรับ ถ้าไม่มีทางเลือกจริงๆ ก็ลีมูซีนไปเลย
รับไม่ได้กับคนโกง!!
comment150:วงจรอุบาร์ทที่ไม่อาจแก้ไข
comment151:จะจัดการกับแท๊กซี่ที่เป็นข่าวแค่คันเดียวแล้วจบไม่ได้นะคะทอท. แท๊กซี่แบบนี้มีเต็มไปหมด จนท.สนามบินก็จะต้องโดนปลดด้วย ไม่ช่วยแก้ปัญหาเลย ไมีมีใจบริการก็ออกไปนอนเล่นโทรศัพท์อยู่บ้าน ไม่ต้องมาทำให้ประเทศเสียหน้าหรอก
comment152:อย่าว่าแต่ชาวต่างชาติ คนไทยก็โดนอะ เหมาจ่ายแพงๆ แบบนี้
comment153:ถ้าผู้มีอำนาจแก้ไขอะไรไม่ได้
เราคงต้องร่วมมือร่วมใจกันใช้พลังมหาชนลงโทษแทน 
แชร์เรื่องนี้ต่อไปเยอะๆ เอาให้ไม่ต้องมีเลยก็ได้พวกแท๊กซี่แย่ๆแบบนี้
comment154:DD การบินไทยคนใหม่ รับงานไปทำด้วยครับ
comment154-1:ปัญหาแท็กซี่สนามบินเกี่ยวอะไรกับการบินไทยคะ
comment155:เจ็บปวดนิดหน่อย แต่รู้สึกว่าอยากให้คิดว่าควรใส่ใจกับงานตัวเองบ้างเถอะ
เรื่องจริงที่ควรทิ้งมันไป แล้วเริ่มใหม่ได้เสียที
comment156:Vote +1 ให้ครับ ปัญหาที่ต้องแก้ไขในบ้านเมืองเรา
comment157:+++++++    คนมีอำนาจของไทยมักแก้ปัญหา แบบกลัวตัวเองหลุดจากตำแหน่ง เลยแก้แบบขอไปที  อย่างกรณีนี้ ก็คงฟันtaxiคนนั้น ให้คอขาด แล้ว ก็จบๆกันไป ระบบชั่วๆก็ยังอยู่เหมือนเดิม คนมีอำนาจก็สบายรักษาเก้าอี้ได้ตลอดไป +++++
comment158:เหย็ด แหม

แค้น
comment159:เราถามหน่อยนะว่า ที่แก้ปัญหาที่สั่งลงดาบ กี่วันล่ะคะทั่นนนนน ก็แค่คุณคนญี่ปุ่นคนนี้ร้องเรียน วันต่อมาก็เหมือนเดิม

แล้วไม่เห็นทั่นพูดอะไรหรือบอกจะแก้ปัญหาเจ้าหน้าที่สนามบินทำงานแย่ๆเลย 

นี่แค่คนญี่ปุ่นแต่พวกเราไปเห็นกันนะคะ ยังมีฝรั่ง เอเชีย อีกหลายชาติที่เรายังไม่รู้และไม่เห็นว่าเค้าเจออะไรบ้าง ไม่ใช่แค่สนามบินหรอกค่ะ

วันก่อนอ่านข่าวคนมาเลมาเที่ยวโอเกะไทยเจอเก็บบิลแสนสอง ตามมาด้วยฝรั่งอีกหลายคน(แต่อันนี้เข้าใจนะว่า นทท ควรดูแลตัวเองบ้างไม่เอาตัวเองไปอยู่ในที่ที่เสี่ยง วัด วัง อะไรมีเยอะเที่ยวเข้าไป เราเห็นโดนทำร้าย โดนกะเทยกรีดหน้าก็เพราะไปเที่ยวที่อโคจร) ปีนี้การท่องเที่ยวไทยแทบจะพังเลยจากข่าวการเมือง ฆาตกรรมนทท ทำร้ายนทท เจ้าหน้าที่ขูดรีดนทท

การท่องเที่ยวไทยเสียหายกว่าที่คิดไว้หลายเท่ามากๆๆๆๆ
comment160:เคยนั่งไปรังสิตหลายครั้ง เกือบทุกครั้งเจอแท๊กซี่บ่นค่ะ ว่ามารอคิวนานถ้าไม่ได้ไปตจว. ไม่คุ้ม    เอ เราว่าไปรังสิตก็ไกลแล้วนะ  เคยถามแท๊กซี่คันอื่นๆ เขาบอกเป็นแบบนี้ปกติ แท๊กซี่สุวรรณภูมิอยากรับแต่ลูกค้าต่างชาติเพราเหมาจ่าย เป็นหมูหลอกง่าย
เราเลยแก้ปัญหาถ้าของไม่เยอะจริงๆ เราจะนั่งแอร์พอร์ตลิงไปต่อแท๊กซี่เอาค่ะ
comment161:แทกซี่แบบนี้เยอะแยะดีดีอะส่วนน้อย อยากให้ Uber จงเจริญแม้ผมยังไม่เคยนั่งสักครั้ง
comment162:มันก็โจรดีๆ นั่นแหละ เพียงแต่ใช้อาชีพบังหน้า
comment163:เราไปทั้งมาเก๊าและมาเลเซียก็เจอแท็กซี่ปิดมิเตอร์เหมือนกันค่ะ แต่ก็ไม่ได้แพงแบบโหดขนาดรับไม่ได้แบบไทย เคยขึ้นที่สุวรรณภูมิครั้งเดียวเข็ดมากค่ะ บ้านเราอยู่มีนบุรี ขึ้นปุ๊บลุงบ่นเลยใกล้ๆไม่คุ้ม อยากได้ฝรั่งมากกว่า เราก็นั่งเงียบๆไป แต่ลุงคนขับแกผ่าไฟแดงทุกแยกเลยค่ะ (คิดว่าคงจะทำเวลาไปเข้าคิวใหม่) ถึงบ้านนี่กลัวมาก หลังจากนั้นเข็ดเลยค่ะ บินดอนเมืองจอดรถอย่างเดียว บินสุวรรณภูมิก็จอดรถถ้าไม่เกิน 4 วัน นี่ถ้าบินไปนานๆคงต้องยอมลากกระเป๋ามาขึ้นรถเมล์แน่ๆ
comment164:มาเฟีย ที่สุวรรณภูมิ

....เป็นเรื่อง "ปกติ"  ของผู้บริหารที่นี่

........มันจ่ายกันทั่วถึง ตั้งแต่หัวจรดหาง
comment165:แค่ มาสั่งให้ สายการบินโลคอส อย่าลดราคา มาแข่งกับรถทัวร์
แค่นี้ก้อรู้แล้วครับ ว่าใครเปนใคร  ชีวิต!
comment166:เคยเจอเหมือนกัน เมื่อปี56ที่สุวรรณภูมิตอนนั้นกลับจากสมุยตอนสามทุ่มกว่าได้ค่ะ แท็กซี่ดูปกติคนขับน่าจะ50กว่าๆได้ พูดน้อย ยิ้มแย้มแต่มิเตอร์นี่วิ่งแบบเร็วน่ากลัวมาก เรียกไปสยามเจอไป600 แบบว่า เอ่อตอนนั้นมึนโต้ตอบไม่ทัน คือถึงที่จ่ายเงินแว๊บเดียวไวมาก พอไหวตัวทันก็นะใบรับรถก็หายไปไหนแล้วไม่รู้ เกลียดมาแท็กซี่สุวรรณภูมิเนี่ย ทั้งโกงมิเตอร์ ทั้งจะเอาแต่เหมาพอไม่เอาแบบเหมามันบ่นๆๆยันถึงที่เลย แถมพอจะจ่ายเงินดันจะขอปัดประมาณว่าค่ารถ350 เรายื่นแบงค์500ให้ มันยังหน้าด้านจะขอปัดเป็น500เลยค่ะ สารพัดเลวเลย นั่งของสุวรรณภูมิเจอเลว100เปอร์เซนต์เลย แต่ถ้านั่งปกติจากบ้านไปบ้านข้างนอกจะเจอดีๆเกิน70เปอร์เซนต์เลย 

ตอนนี้ออกจากสุวรรณภูมิต้องลิมูซึนเท่านั้น ยอมจ่ายมากกว่าแต่ไม่หงุดหงิดใจ

สมัยก่อนก็มาเฟียดอนเมือง ร่ายยาวมาสุวรรณภูมิ ปัญหามันยาวนานมากแต่ยังคงมีอยู่ เมื่อไหร่จะมีใครขี่ม้าขาวมาช่วยจัดการซะที
comment167:ขอเห็นต่างจากนักท่องเที่ยวญี่ปุ่นหน่อยนะ คุณคร๊าบไม่ใช่แค่คนต่างชาติแบบพวกคุณที่โดนนะคร้าบ ตรูก็โดน (คนไทยก็โดน) แล้วถามว่าอายไหม...ก็โครตอายเลยสิﾠ

เล่นทำกันเป็นขบวนการ ตั้งแต่คนขับ จนท. จนไปถึงไหนต่อไหนแล้ว ชาวต่างชาติรู้ คนไทยรู้ แล้วผู้มีหน้าที่รับผิดชอบละไม่รู้จริงๆเหรอ...

คงได้เวลาต้องทำอะไรกันเพื่อบ้านเมืองบ้างแล้วนะ
comment168:พี่คะ อูเบอร์ยังมีวิ่งมั้ยคะ

จะกลับไทยต้นเดือนไปกันหลายคนกระเป๋าอีกเพียบ ไม่อยากได้แวนไม่อยากได้ราคาฝรั่งค่ะ
ถ้าเอาแวนจะให้ที่บ้านเหมารับแทนดีกว่า เซ็งอย่างแรง
comment168-1:ยังมีอยู่ค่ะ ช่วงหลังๆนี่ก็เรียกแต่อูเบอร์ละ เพราะยืนโบกพี่แท็กฯนานมากกกกกกกก เด๋วไม่ไปบ้างล่ะ เด๋วแก๊สจะหมดบ้างล่ะ เด๋วไม่จอดบ้างล่ะ
comment168-2:รู้สึกว่า Black ยังวิ่งได้ค่ะ  แต่เรียกเข้าไปรับที่สนามบินนี่ไม่แน่ใจนะ ว่าเค้าคิดว่าราคาเหมา 1 พันทั้งตอนตีเปล่าเข้าไปรับและกลับออกมาไหม
comment168-3:ถ้ายอมจ่ายแพงหน่อยแต่ไม่ต้องไปยุ่งกับ Taxi ก็มี AOT อยู่ในสนามบินเลย เลือกขนาดรถได้
comment169:ทีคนไทยโวยวาย 
                         พวกที่รับผิดชอบหายหัวไปไหนวะ
comment170:ในสายตาคนระดับบริหาร คนที่ต้องรับผิดชอบมีคนเดียวคือคนขับแท๊กซี่คนนั้น แค่นี้ปัญหาก็จบ พ้นตัวไปแล้ว
คนที่โดนลงโทษเป็นแค่แพะ โกงแล้วพลาดแค่นั้นเอง
ยังมีคนโกงอีกเป็นฝูงแต่ไม่ได้ทำพลาด จะเลี้ยงไว้ทำไมเหรอครับ
หรือว่าผู้บริหารจะยึดคติ จะโกงจะฟันยังไงก็ทำไปตามใจชอบ แต่อย่าให้พลาดโดยแฉแค่นั้นก็พอ
มิน่าล่ะ ปัญหามันถึงได้อยู่ยงคงกระพันขนาดนี้

ตกลงคนที่อ้างว่ารับผิดชอบคิวรถ ที่บอกว่ารถไปไกลๆก็ต้องจ้างเหมา ทั้งๆ ที่มันแค่สะพานควายเอง คนคนนี้ไม่มีความผิดเลยเหรอครับ
แล้วคนที่จัดการอื่นๆ ไปไหนหมด ตกลงว่าสนามบินนี้ทั้งหมดบริหารโดยผู้ว่าการท่าคนเดียวเหรอครับ 
บอกตามตรงว่าผมอายชาวต่างชาติจริงๆ ทำงานกันอย่างนี้เองมันถึงได้เป็นที่เอือมระอาของคนต่างชาติจนคนไทยไม่รู้จะเอาหน้าไปไว้ไหนแล้ว
comment170-1:ถ้าเป็น ที่ประเทศญี่ปุ่น  ต้องไล่ออก ผู้บริหารการท่าทั้งคณะแล้วครับ
comment171:แชร์ให้ทั่ว
comment172:เจอลูกค้าต่างชาติ จากสุวรรณภูมิมาแถววัดหลวงพ่อโต บางพลีเคยเจอลูกค้าโดนมากสุด2000 บ่อยๆก็700-1200 

ส่วนต่างชาติบางคนมาไทยบ่อยไม่ยอมให้เหมา ก็ต้องกดมิเตอร์มา แต่กดมาบางคนโดนขับอ้อมบ้าง เคยเจอมิเตอร์ขึ้นเยอะสุดเกือบ700 

Taxi บางคันจะกดมิเตอร์ออกมา ระหว่างทางจะจอดแล้วขอตั๋วคืนและกดปิดมิเตอร์ แล้วจึงบอกราคาเหมา ในที่มืดๆ ซึ่งฝรั่งบางคนกลัวจึงยอม อันนี้ฝรั่งเล่ามานะครับ

บางครั้งจะเจอแบบฝรั่งรู้เยอะ ยอมเหมาและพอมาถึงที่ก็จะจ่ายแค่200ตามที่เค้าเคยมา อันนี้เจอไม่บ่อย แต่ก็สะใจดีครับ 

มีหลายแบบครับ ส่วนที่กดมิเตอร์มาแล้วมาถึงตามราคาจริงก็มีนะครับ จะมีทั้งคนขับบ่นและบ่นก็แล้วแต่กันไปครับ
comment173:เค้าว่าก็ควรตรวจสอบว่าจริงหรือเปล่า ถ้าจริงก็ควรปรับปรุง ไม่ใช่ว่าไม่ดีก็โยนไปหาที่อื่นว่าคนอื่นเค้ายังแบบนี้ แบบนั้นเลย แทนที่จะมองคนที่เขาดีกว่า พัฒนาให้ทันเขา ก็นะ สุวรรณภูมิ มันก็จริงแหล่ะ คนไทยยังโดน
comment174:แค่ผู้บริหารการท่าฯ คงแก้ปัญหานี้ไม่ได้หรอกมั้ง
ผู้บริหารท่านอื่น ๆ หน่วยงานอื่น ไม่สนใจปัญหานี้บ้างหรือครับ
ทำงานกันเหนื่อยเพื่อโปรโมทท่องเที่ยว
แล้วมาเจอปัญหานี้

ต่อไปคงโปรโมทยากแล้ว
เพราะคนที่เขาเจอปัญหานี้ จะเป็นตัวอย่างที่บอกว่า
อย่าไปเที่ยวเลย
comment175:ผมมาพงเพชร  500บาท
comment175-1:จากสุวรรณภูมิกระเป๋าเยอะหน่อยต้องใช้รถใหญ่คงเป็นอินโนวา ไปพระโขนงเหมา 500 ก่อนหน้านี้ก็เคยโดนบ่นว่าไปไม่ไกล ไม่คุ้มรอคิว  ครั้งต่อไปเลยยอมเสียค่าจอดใช้รถเราเองสบายใจกว่า
comment176:ค่าธรรมเนียม 50 บาท จ่ายให้ใคร??  
ไม่จ่ายครับ ผมเอาไปบริจาคให้เด็กกำพร้ายังดีกว่า  ยอมนั่งรถเวียนมานั่งรถเมล์ รถตู้ หรือ นั่ง airport ร้าง ยังดีกว่า

ราคาเหมาไม่กด มิเตอร์  ค่าบริการที่ค่าครองชีพสูงแบบนี้  ใช้กับเราไม่ได้อีกเช่นกัน ต้องรอ ชาติหน้าตอนบ่ายๆครับ

มันห่วยที่ระบบและการจัดการ  แท๊กซี่ที่ดีๆ ก็ยังมีนะครับ ผมเป็นกำลังใจให้  


คนญี่ปุ่น ต้องยอมรับเค้าในเรื่องระเบียบวินัย 
ผมเคยจัดอบรม คนไทยประมาณ 40 คน มีคนญี่ปุ่นมาเข้าฟังด้วย 1 คน  
ผมแจกน้ำเปล่า พอเลิกอบรม เศษพลาสติกซีลปากขวดทิ้งกันเกลื่อน  คนญี่ปุ่นคนนี้เดินเก็บทุกชิ้นที่เค้าเห็นไปทิ้งลงถังขยะ  


นี่ล่ะคือ คนญี่ปุ่น**
comment176-1:ออกมาเพื่อแก้ปัญหา แท็กซี่ไม่กดมิเตอร์ ไงครับ
แต่ ยังไงก็ไม่ได้ผล เพราะ โขกเอากับผดส. 500 700 ได้มากกว่ามิเตอร์
comment177:เคยเจอเหมือนกัน สุวรรณภูมินี่แหละ ดีนะที่พี่แท็กฯแกบอกราคาเหมามาซะก่อนขึ้นรถ เลยไม่ไปแม่มเลย 

ปล.ถ้าพวกคุณจะวิ่งระบบเหมาก็รื้อมิเตอร์ทิ้งเถอะค่ะ 

ปล.2 เห็นกระทรวงนั้นกระทรวงนี้ไปดูงานต่างประเทศในที่มันเจริญๆ ไม่เห็นบ้างเหรอคะว่าประเทศอื่นระบบขนส่งสาธารณะเขาดีแค่ไหน ไม่คิดจะเอามาพัฒนาประเทศตัวเองบ้างหรือ? จะได้เลิกพึ่งบริการแท็กซี่ห่วยๆขี้โกงๆ หรือที่ไปก็แค่ข้ออ้างเอาภาษีประชาชนไปเที่ยวฟรีทั้งครอบครัวฟระคะ

อายค่ะในฐานะคนไทย
comment178:กดโหวตสิคะรออะไรอยู่
นี่คือความอัปยศที่สุดแล้ว
comment179:คนไทยหลายคนเป็นนักช่วยโอกาสครับ 
ไม่ใช้แค่ Taxi หรอกเป็นทุกวงการ
ยังสถานที่ท่องเทียว ข้าวของก็แพงมหาศาล
หรือจะตอนน้ำท่วม ก็ฉวยโอกาสขึ้นราคาทันที่
หรือจะช่วงเดือนธันวา เสื้อเหลืองก็แพงขึ้นทันที่
โก่งราคาได้ โก่งไม่มียัง
มันเป็นอุปนิสัย และคิดว่าการทำยังงี้เป็นสิ่งที่ฉลาด 
แต่จริงมันเป็นความไรจริยธรรมที่เลวร้ายที่สุด 
ไม่ต่างจากการที่คุณไปปล้น วิ่งราวทรัพย์ เขาเลย
comment180:กรมขนส่งไม่เคยมานั่งแทกซี่ ร้องเรียนไปก็ไม่เปลี่ยน

รัฐมนตรีก็เข้าข้างเจ๊เกียว

ท่านชัชชาติทำงานดีๆ ก็โดนเก็บ 

ผู้ใหญ่ไทยทำอะไรกันอยู่คะ
comment181:คืนความสุขให้ประชาชน
comment182:โดนไปแล้ว ออกรายการ สรย. เมื่อเช้า
แต่ทำไมคนขับแท็กซี่โดนแค่คนเดียว และคันเดียว !
แล้ว คันอื่นที่คนขับมีพฤติกรรมแบบนี้จะจัดการไหม? หรือไม่มีคนร้องเรียน เรื่องไม่ดังก็เฉยๆไว้
เจ้าหน้าที่ ที่สมยอม(หรือสมรู้ร่วมคิด) จะจัดการอย่างไร?

ปล. แอบเป็นห่วงสวัสดิภาพ ผดส. ชาวญี่ปุ่นท่านนั้น รายการ สรย. เล่นเจาะลึกเสียขนาดนั้น
comment183:จริงครับ เมืองไทยกำลังจะกลายเป็นเมือง โจร และโกง กันเห็นๆ
comment184:โหวตค่ะ
comment185:อย่าว่าแต่ต่างชาติเลย ไทยด้วยกันมันยังทำ
comment186:คนไทย คนต่างชาติโดนกันหมดดด เชื่อว่าถ้าผู้ใหญ่เอาจริง ปัญหานี้ต้องลดลงอย่างแน่นอน(ไม่กล้าหวังว่าจะหมดไป)
comment187:ได้ดูจากเรื่องเล่าเช้านี้ชาวญี่ปุ่นท่านนี้ เขาช่วยเหลือเด็กๆไทยด้วยนะคะ
ทำมาเป็นระยะเวลานาน มีน้ำใจจริงๆ


*เพิ่มเติมคำ
comment188:ขอสวนกระแสนะ
คิดว่า ขึ้นๆราคาให้ taxi ไปเถอะ ราคาตามมิเต้อ มันถูกมาก 10-20ปีแล้วไม่ปรับเลย
ตอนนี้เรียกตุ๊กๆ มอไซรับจ้างยังแพงกว่าเลย
comment189:จะปราบได้ไงหัวเรือใหญ่ก็พวกเดียวกันเหมือนล็อตเตอรี่ วินรถตู้ บ่อนนะแหละ
comment189-1:F16
comment190:ปัญหานี้ ถ้าหวังหัวเรือใหญ่มาจัดการ คงยากมั้งครับ
ประเทศชาตินี้ จะคอยอาศัย แค่ คนมีอำนาจสุงสุด คนๆเดียว ให้แก้ปัญหาทุกเรื่องไม่ได้หรอกครับ
ตัวเล็กๆ ตัวกลางๆ นี่แหละ ปัญหาที่หมกซุกอยู่
สังเกตเลยว่า คนดีๆที่เข้ามาในวังวนแห่งอำนาจ สุดท้ายพอแก้อะไรไม่ได้ ก็โดนเหมารวมหมดว่า อ้าวเข้ามาเพื่อกอบโกยนี่หว่า
ทั้งๆที่ เค้าไม่ได้เกี่ยวข้องกับเรื่องทุกๆเรื่องด้วยซ้ำ
สังคมไทย เรียกร้องแต่ผู้นำเทพเจ้า ที่คนเดียวสามารถแก้ได้ทุกสิ่งอย่าง 
มันคงไม่มีอยุ่จริงหรอกครับ
แล้วจะแก้ปัญหายังไง ผมก้ไม่รู้นะครับว่าจะแก้ยังไง เพราะมันต้องแก้ทั้งระบบ
ทำยังไงให้คนไทยทุกคน เลิกเอาเปรียบ เลิกคอรัปชั่น ทำยังไงให้เกิดความเป็นธรรมในสังคม คนทุกคน ได้รับสิทธิที่เท่าเทียมกัน คนทุกคน ทำหน้าที่ของตนเองให้ดี 
สงัสยคงต้องก้าวข้ามคนไทยไปอีกสัก 3-4 รุ่นละมั้ง ถึงจะแก้ไขปัญหาที่มันหมักหมมอยู่นี้ได้หมด
comment191:เรื่องตม คิวยาว กับรอคิวแท็กซี่ยาวเราว่าเป็นเรื่องไม่น่าบ่นมาก เพราะถ้าเป็นช่วงเวลาที่มีไฟลท์ลงพร้อมกันเยอะ คนลงพร้อมกันก็ต้องรอคิวบ้าง เป็นทุกสนามบินคะ
แต่เรื่องแท็กซี่ เราเพิ่งกลับมาจากเวียดนามหลังปีใหม่(วันที่ 4) รอคิวรถแท็กซี่ พอใกล้ถึงคิว เจ้าหน้าที่ที่อยู่ตรงคิวก็กดบัตรคิวจากตู้รถแวนมาหลายใบแล้วยื่นส่งให้คนรอ แล้วบอกให้รีบๆเดินไปที่รถ เราก็รับมาอย่างงงๆ เพราะเรามาคนเดียว กระเป๋าก็ใบเดียว ใบขนาดกลาง
พอมาถึงรถ เป็นรถแบบเปิดท้าย คนขับก็ถามเราเลยว่ามาคนเดียวทำไมกดบัตรคิวรถแวน เราก็บอกว่าเราไม่ได้กด เจ้าหน้าที่กดแล้วยื่นให้ แถมไล่ให้เดินไปรถไวๆอีก คนขับก็บอกว่าเจ้าหน้าที่ทำแบบนี้ได้ยังไง เพราะปกติถ้าเป็นรถแวนตกลงกันไว้ว่าจะให้เหมาตกลงกับผู้โดยสารเอง ไม่กดมิเตอร์ (แต่คนขับก็กดมิเตอร์ให้เรานะ ไม่ได้บอกให้เราเหมา คงเห็นว่าเราเป็นคนไทย มาคนเดียว) คนขับยังบอกอีกว่าเมื่อก่อนมีคำว่าราคาตามมิเตอร์บนบัตรคิวแล้วมีปัญหา แต่ตอนนี้เอาออกแล้ว ให้รถแวนตกลงราคากับผู้โดยสารเอง (ใครกดบัตรรถธรรมดา ลองดูว่ามีคำว่าราคาตามมิเตอร์อยู่หรือไม่) คนขับบอกว่าค่าคิวรถแวนจะเสียแพงกว่ารถธรรมดา จะให้คิดตามมิเตอร์ก็ไม่ยุติธรรม ถ้าตกลงว่ามีรถสองขนาดก็ควรต้องทำตามที่ตกลง เดี๋ยวจะรวมตัวกันประท้วงอีก
  
สรุปว่า ตามที่คนขับรถบอกคือ ทางสนามบินให้รถเล็กกดมิเตอร์ รถใหญ่คิดตามราคาเหมา
แต่ตอนรอคิวรถแท็กซี่ ไม่เห็นมีป้ายประกาศไว้เลย มีใครสังเกตุเห็นบ้าง ใครอยู่แถวนั้นรบกวนช่วยดูให้หน่อย

เพิ่งอ่านว่าตกลงลงโทษแท็กซี่ที่คิดราคาเหมา แสดงว่าเป็นความผิดของแท็กซี่เองไม่เกี่ยวกับสนามบิน งั้นที่คุณคนขับแท็กซี่เล่าให้ฟังก็XXX
comment192:อย่างนี้ต้องฟ้อง คสช ครับ
แหม่......
comment193:ประเทศไทยไม่ใช่มีแค่ สุวรรณภูมิ  สนามบินเชียงใหม่ ก็มี
comment194:ขอให้จัดระเบียดใหม่ด้วยค่ะ เอาเปรียบเกิ้นค่ะ
comment195:เราคนไทยเองยังโดนเลย เรียกจากสนามบินกลับบ้านมันคิดราคาเหมาไม่ยอมกดมิเตอร์...คงแก้ปัญหาอะไรไม่ได้หรอกเพราะประเทศสาระขันธ์นี้ คนมีเงินมีอำนาจจะทำอะไรก้อได้  รัฐบาลไหนๆเข้ามาก้อแก้ปัญหาแบบขายผ้าเอาหน้ารอดเพราะเอาเข้าจริงๆ มันก้อลูบหน้าปะจมูกพวกเดียวกันเองทั้งนั้น คนธรรมดาอย่างเราก้อรับกรรมกันไป...
comment196:เรื่องจริงทั้งนั้น
หนักข้อ เห็นแก่ตัวกันขึ้นทุกวัน

ขอต้อนรับสู่ดินแดนสาระขัณฑ์
สยามเมืองยิ้มหมดยุคไปนานแล้ว
comment197:เพื่อนของเพื่อนที่ทำงานสายการบิน jal ส่งมาให้ดูครับ

Rip. แท๊กซี่ไทย
comment197-1:เจริญกันเลยทีเดียว..Taxi หรือนักเลงวะ

มารณรงค์กันงดนั่ง Taxi กันบ้างไหม ชาวไทย
comment197-2:เฮียจริงๆ ค่ะ ไม่รู้จะสรรหาคำไหนมาด่าแล้ว หนังหนาหน้าทนกันจริงๆ พวกเฮีย
comment197-3:คสช กลัวมาเฟียทั่วประเทศ 
เยี่ยมเลยประเทศไทย

ตำรวยกะตะหาน มีไว้จับคนจนและหน้าเหลี่ยม
มาเฟีย โจรใต้ ผู้มีอิทธิพล ป๊อด!!!
comment197-4:่นี่ไงถึงบอกว่ามีปัญญาแค่นี่เหรอผู้บริหาร สุวรรณภูมิ
comment197-5:ถ้าให้ทักษิณเป็นคนบริหารนะ สุวรรณภูมิ คงจะสวยงามกว่านี้เยอะ สร้างเสร็จ 9 วันทหารมันก็ยึดอำนาจเลย
comment198:เอ่อ แล้วที่คนไทยไปร้องเรียน จะถือโอกาสสวมรอยขึ้นป้ายไม่รับผู้โดยสารคนไทยด้วยหรือเปล่า อ่านจากเม้นต์ของหลายๆ ท่าน เห็นชัดว่าไม่อยากรับผู้โดยสารคนไทยอยู่แล้วนี่

   กรรมเวรของคนที่ต้องใช้บริการแท๊กซี่สนามบินจริงๆ
comment199:นี่คือการแก้ปัญหาของแท็กซี่ไทยนะครับ ไม่รับแม่มเลย555
comment200:คนไทยชอบคิดว่าตัวเองไม่ใช่เจ้าของประเทศ
เลยไม่รับผิดชอบต่อสังคมที่ตัวเองอยู่ เพราะโดนสอนมาตั้งแต่เด็กว่าเราเป็นแค่ผู้อยู่อาศัย
มีคนๆเดียวเป็นเจ้าของประเทศ
เราเลยรอแต่จะพึ่งทุกอย่างจากคนๆเดียว
comment201:เคยดูรายการเกมส์โชว์อันนึงนานมาแล้ว เค้าถามให้บอกสนามบินที่ดีที่สุดในโลก 10 อันดับ และพิธีกรถามป้าแกเล่น ๆ ว่าเคยบินไปต่างประเทศบ้างมั้ย แกว่าโม้ว่าไปทั่ว และพอให้ตอบ แกเลือกถกหลายตัว แต่บอกเลือกสุวรรณภูมิอันดับ 1 แน่ๆ ผมเลยขำ ๆ ว่าตกลงป้าแกเคยบินไปต่างประเทศจริงหรือป่าวเนี่ยะถึงตอบโง่ๆ อย่างงี้ สุดท้ายแป้ว ยังไม่วายว่าไม่อยู่ใน 10 ก็คงประมาณ 11-12 ใน 20 อันดับแน่ ๆ พอเฉลย ว่า 37 แป้วไปเลย 555 (เดี๋ยวนี้สงสัยอันดับลงมาเรื่อย ๆ อยู่ 70 แล้วมั้ง)
comment202:มีความเห็นหลายๆ ว่า อายบ้าง ไม่อายบ้าง นะจะทำเป็นกระทู้โพลดีมั้ยนะ
comment203:แท็กซี่ติดป้ายไว้  ผืดแล้วไม่สำนึกอีก
comment204:เกลียดแท็กซี่ของไทย จวยยยยยย โดนเอาเปรียบจากแท็กซี่หลายทีละ ร้องเรียนไปเรื่องก็เงียบ ก็เท่านั้น เปิดให้ร้องเรียนทำไม กดมิเตอร์ก็เท่านั้นเห็นเป็นผู้หญิงคนเดียวพอถึงที่ก็ข่มขู่จะเอาค่าบริการเพิ่ม นั่งรถเมล์สบายใจกว่า
comment205:แท็กซี่ดีๆก็มีเยอะ  แต่ส่วนมากจะไม่ดี
comment206:
comment207:อยากให้ คสช จัดการแทกซี่
comment208:แท็กซี่ไทย ขนาดติดป้ายไม่รับผู้โดยสารชาวญี่ปุ่น แรงจัง

จะบอกว่า เป็นคนไทยที่ไม่ใช้บริการแท็กซี่ที่สุวรรณภูมิ เพราะกลัวเรื่องไม่เป็นธรรมแบบนี้
เชื่อเรื่องที่ชาวญี่ปุ่นเขียนล้านเปอร์เซ็นต์
ปัจจุบัน นั่งแต่รถลิมูซีน ยอมจ่ายแพง แต่ซื้อ"ความปลอดภัย ความซื่อสัตย์ และการบริการ"
3 สิ่งนี้สินะ ที่แท็กซี่ไทยไม่มี
comment209:ไม่เฉพราะชาวต่างชาติ คนไทยด้วยกันยังโดนเลย น่ารังเกียจจริงๆ
comment210:ถ้าแท็กซี่มันรวมหัวบอยคอตไม่รับชาวญี่ปุ่น แบบนี้ก็เท่ากับมันเลือปฏิบัติในการให้บริการ มันก็ผิดซ้ำผิดซาก มันน่าจะจัดการซะให้เข็ด 

ไอ้พวกคนใหญ่คนโตที่รับผิดชอบไม่รู้หดหัวอยู่ไหนกันหมด ปัญหามันแก้ได้แต่ไม่ยอมทำเพราะอะไร ผลประโยชน์มันคาปากอยู่ไงเลยพูดไม่ได้ กลืนไม่เข้าคายไม่ออก ห่วยจริง
comment211:จากที่เมนท์ไปคห 149 อ่านไล่ๆดูแท๊กซี่โกงหลายรูปแบบมันมีเยอะจริงๆ

ไม่อยากให้กระทู้นี้มันตกเลยอ่ะ รู้สึกอยากได้รับการแก้ไขอย่างเป็นจริงเป็นจัง
comment212:น่าอายจริง  ทำขายหน้าประเทศชาติหมดเลย
แล้วแบบนี้ประเทศไทยเราจะเป็นมิตรกับชาติไหนได้เนี้ย
comment213:ปัจจุบัน ผมยอมเสียค่าจอดรถ ที่สนามบิน วันละ 250 บาท  เพราะเอือมระอา กับแท้กซี่ แบบนี้แหละ  ไม่อยากจะไปต่อล้อต่อเถียง  เอารถไปเองเสียค่าจอดแพงกว่าแต่สบายใจ
comment214:
comment215:จริงทุกอย่างนั่นล่ะ
สุวรรณภูมิห่วยทุกอย่าง ผมเชื่อว่า ถ้าไม่มีการตัดลด-เปลี่ยนแบบก่อสร้าง คงสมบรูณ์กว่านี้
ตัวอาคารคับแคบมาก รู้สึกคับแคบกว่าดอนเมืองด้วยซ้ำ บันไดเลือนมากมายเกะกะสายตา ทางเดินแคบ วกวน ไม่มีสเปซให้หายใจเลย ที่นั่งไม่มีพอ ห้องน้ำห่วย ไม่ได้มาคตราฐานแน่นอน ในเกตก็ไม่นำสายตา ทางเดินแคบ บันไดเดินลงเกตอีก ทางต่างระดับที่ไม่จำเป็น หลังคาก็รั่วเวลาฝนตก 
ผมแปลกใจมากที่ไม่ค่อยมีคนออกมาวิจารณ์เรื่องพวกนี้ ทั้งที่เขาก็เห็นสนามบินต่างประเทศกันมามากมาย หงุดหงิดทุกครั้งที่ต้องไปเจอสภาพพวกนั้น
comment216:#Banditsomethaitaxi#
comment217:taxisเมืองไทย เลว50%ขอบอก (พึ่งกลับมาจากไทยนะ ) อยู่ไทย16วันเจอtaxisมาสารพัดรูปแบบ 1 .ขึ้นปุ๊ป มันบอกเลย ไม่กดมิตเตอร์นะ รถติด. พอเราบอกไม่ได้ค่ะต้องกดมิเตอร์ มันบอก นี่คุณ!!! คุณจะไปเดือดร้อนทำไม ฝรั่งจ่าย ไม่ใช่เงินคุณ น้านนนน ใอ้สัตว์นรกเอ้ยยย โมโหสุดๆๆๆๆ เลยบอกมันไปว่า ฝรั่งไม่มีเงินเว้ยย กูนี่แหละจ่าย (คือถ้าไปไทย เราถือเงิน) แล้วถามมันกลับไปว่า คิดว่าชั้นเป็น......ที่เดินตามฝรั่งเหรอ? ชั้นไม่ได้อยู่เมืองไทยนะ (คิดในใจ บักพากคั่วอ้ยยย) 2มีวันนึง เรียกแท็กซี่หน้าโรงแรม (บ๋อยเรียกให้) เราก็คิดว่าคงปลอดภัยดี แต่ๆๆๆ พอออกถนนใหญ่  ขับยังกะจะบิน (พอดีถนนโล่ง เพราะเป็นช่วงปีใหม่) มันขับปาดหน้ารถเมย์ไปหวุดหวิด พอถึงไฟแดง เบรกไม่อยู่ เสยBMWโครมเข้าให้ เรากับแฟนตกใจมากๆ พากันวิ่งลงแทบไม่ ทัน ไอ้คนขับมันวิ่งมาโบกแทกคันใหม่ให้ เราก็นึกว่า อืมเขาดีนะ ที่ไหนได้ พอขึ้นไป มันถมเลย มตรเตอร์คันเก่าขึ้นเท่าไหร่? เราบอกไม่รู้ใครจะทันไปดูมิเตอร์ มันบอกงั้นผมคิดราคาเหมานะ 150 จากแถวๆสุขุมวิท11ไปสำเพ็ง เราเลยทำอะไรไม่ได้เพราะข้นไปแล้ว แถมวนั้นต้องไปทำงานให้บริษัทแฟนด้วยก็เลยยอม พอขากลับ นั่งแ็กซี่กลับ มิเตอร์ขึ้น80บาทเอง มีอีกเยอะ แต่วันนี้ขี้เกียจพิมมละ แท็กซี่ดีๆก็มีนะเคยเจอ แต่น้อย เท่าที่นั่งมาเจอดีประมาน20%นอกนั้นกลางๆ30%และเจอเลวๆ50%
comment218:อ่านแล้วทุกอย่างแล้วเห็นภาพเลย เพราะเคยเจอเหตุการณ์คล้าย ๆ แบบนี้ และญาติของเราเคยเดินทางไปต่างประเทศโดยใช้ Passport ต่างชาติกลับโดนตัด Passport ด้วยกรรไกร จำต้องเปลี่ยนไปใช้ Passport ไทยกลับไปที่ประเทศ ทั้งบริการแย่ ทั้งละเมิดสิทธิคนอื่น แย่รอบด้านเลย
comment219:....บ้านป่าเมืองเถื่อน กฎหมายถูกบังคับใช้เฉพาะกับศัตรูทางกาคเมืองเท่านั้น แท๊กซี่ทำขนาดนี้ไม่มีปัญญาจัดการ
comment220:กี่ครั้งแล้วครับ ที่เราอับอายขายขี้หน้าเพราะแทกซี่ไทย
comment221:ยึดใบอนุญาติให้หมด แล้วคัดกันใหม่อีกรอบ
comment222:ขายหน้ามากๆ
comment223:แท๊กซี่ไทยที่ดีๆ ก็เหมือนผี 

รู้ว่ามีแต่กุหาไม่เคยเจอ!!!

ร้องแต่จะขึ้นค่าแท๊กซี่ แต่แม่มม การบริการ+คำพูดคำจามัน ชต.มากกก

กุเพลียกะอาชีพนี้ ทำชื่อเสียง ปทท. ย่อยยับอัปยศอดสูมานับครั้งไม่ถ้วน

ขนาดคนไทยแม่มม ยังปฏิเสธค่าโดยสาร+โกงเงินทอนอีก !!!

นักท่องเที่ยวถ้าไม่จำเป็นจริงๆ ก็ไม่ต้องไปเรียกใช้มันครับ
comment224:เข้ามาโหวตและร่วมเล่าประสบการณ์ 
ปกติที่บ้านจะไปรับเวลาไป-กลับ จากสนามบิน แต่มีครั้งนึงเราของไม่เยอะมากแถมไฟลท์กลับยังถึงตอนกลางวันเลยบอกที่บ้านว่าจะนั่งแท็กซี่กลับเอง ก็ไปต่อแถวที่คิว รับบัตรมา พอถึงคิวได้รถเอสยูวี  พอคนขับรู้ว่าเราเป็นคนไทยเท่านั้นแหละ(คือหน้าตาเราดูอาหมวย) ทำท่าไม่พอใจไปตลอดทาง ทำบากบ่นจิ๊จะ ว่าชวยได้คนไทย(บ่นเบ๊าๆ แต่แบบให้เราพอได้ยิน) จากตอนแรกที่ว่าจะทิปให้เราเลยโมโห นั่งเงียบๆ ไปตลอดทาง พอถึงบ้านนับเศษตังให้เลยตามมิเตอร์เปะๆ + ค่าธรรมเนียม 50 บาท 

เรานั่งแท๊กซี่บ่อย เจอที่ดีๆ แบบว่าไปทุกที่ขับดีไม่โกง ไม่พาอ้อมเยอะมาก แต่เลวๆ เยอะกว่า 

ตามสถิติแท๊กซี่โซนที่เรียกแล้วหงุดหงิดที่สุดคือแถวสยาม และจุดที่เราเจอแท๊กซี่ดีๆ มากที่สุดคือ แถบชานเมือง(ที่เราไปบ่อยก็ แถวคลอง 7 ราม 2)

และส่วนใหญ่แท๊กซี่โทรผ่านศูนย์ทำให้หงุดหงิดน้อยที่สุด นั่งมาเป็นร้อยเที่ยวเพิ่งเคบเจอแบบเลวๆ คันเดียว คือพาอ้อม และไม่ยอมส่งลงตรงจุดที่เราต้องการคือเราต้องการลงตรงข้ามเดอะมอลล์งามฯ มันบอกที่ห้ามจอด(ทั้งๆที่เราลงมาหลายครั้งแล้ว) แล้วพากลับรถไปจอดหน้าห้างเฉยเลยเพื่อที่ตังเองจะได้รับคนที่รอคิวรถห้างออกมา คือตอนนั้นรถติดด้วย เราต้องจ่ายค่ารถเพิ่มโดยไม่จำเป็นแถมต้องข้ามสะพานลอยกลับมาอีก (แน่นอนโทรไปรายงายศูนย์เรียบร้อย)
comment225:โหวตกระทู้ค่ะ 

เราก็เคยนั่งแท็กซี่ที่คนขับเล่าให้ฟังเองเลย ว่าตอนนั้นรับชาวต่างชาติขึ้นมา แล้วไม่กดมิเตอร์ขอเหมา
แต่พอผดส.ต่างชาติไม่ตกลง เค้าไล่ผดส.ลงจากรถไปเลย 
แล้วยังมาโม้อีกว่า เคยโกงเงินคนจีน แล้วก็เน้นรับแต่ต่างชาติ 

เล่าอย่างภาคภูมิใจ เราฟังละอายแทนจริงๆ อยากจะด่าก็กลัว พูดจาก็กระโชกโฮกฮาก
แท็กซี่คันนี้ขับอยู่แถววัดพระแก้ว 

บ้านเราน่าจะจัดระเบียบแท็กซี่ก่อนเลย ขับรถแย่ พูดจาก็แย่ แถมยังโกงเงินอีก น่าขายหน้าจริงๆ
comment226:ทำผิดจนเป็นเรื่องปกติ ยิ่งตัวการใหญ่เอาด้วยเพราะได้ผลประโยชน์ ก็เป็นอย่างที่เห็น รัฐบาลก็ทำอะไรไม่ได้ ใครใหญ่กว่ากันคิดเอา
comment227:กลับไทยทีไร ก็เครียดกับการนั่งแท็กซี่เมืองไทยทุกที
ความรู้สึกสุขใจที่ได้กลับมาเยี่ยมบ้านลดฮวบฮาบลงแบบฉับพลัน

ปกตินั่งไม่ไกลจากสนามบิน เจอคนขับบ่น ขับไร้มารยาท บางคันสาธยายถึงปัญหาครอบครัวสารพัด 
บางคนนี่บ่นบอกว่าเราทำให้เค้าเสียโอกาสบลาๆๆๆๆๆ
comment228:ถามหน่อยพวกชักแม่น้ำทั้งมีใครบังคับให้มาประเทศไทยหรือเปล่า ถ้าไม่มาปัญหาของไอ้ยุ่นคนนี้มันจะเกิดหรือเปล่า 
ก็อยากมากันเอง มีเงินมาได้ ก็ต้องมีเงินจ่ายได้สิ
comment229:ทำใจ 
เอารถไปจอดทิ้งไว้ ค่าจอดก้แสนแพง
comment230:ตัดปัญหาโบกแท๊กซี่แล้วไม่ยอมไปส่ง ขึ้น UBER ฟรีดีกว่าคับ

วิธีใช้

- โหลด app UBER ใน play store 

- ลงทะเบียนตามขั้นตอน

- พอลงเสร็จ กรอกโค๊ด HEAVENB44UE ลงในช่อง Promotions

เท่านี้คุณก็จะได้นั่ง UBER ฟรี มูลค่า 300 บาทแล้วครับ

ขอให้สนุกกับการนั่ง UBER ฟรี ^^
