title:กระทู้ซ้ำเติม ถามคุณจริงๆ ชั่วโมงนี้ คุณว่าที่ผ่านๆ มาตัน อิชิตัน เขาทำเพื่อส่วนรวมหรือตัวเอง
comment:ปูมหลังตัน โออิชิ นักการตลาดตัวยง หลายปีที่ผ่านมา กลายเป็นไอเดิลของคนทำความดี
ผมนี้ไม่อยากขัด เพราะติ่งตันเยอะมาก บ่องตง ไม่เคยรู้สึกว่าสิ่งที่ตันทำ เรียกว่าความดี
แต่เป็นการตลาดล้วนๆ จริงๆ บอกได้ด้วยซ้ำว่าคนนี้ อาศัยจุดบอดทางความคิด สติปัญญา
ของคนไทย ทำมาหากินจนรวยลัด รวยเร็ว


เริ่มตั้งแต่หักหลังหุ้นส่วนใหญ่ในการยอมให้คนอื่นเทคโอเวอร์แบรนด์ตัวเองจนไม่เหลือ
แต่กลับมาทำธุรกิจแข่งขึ้นมาเฉยๆ ในวงธุรกิจนี้ บอกได้คำเดียวครับว่า "หน้าด้าน"
ผมไม่ได้มีส่วนอะไรเลย แต่รู้สึกเจ็บแทน คิดว่าถ้าเรามีหุ้นส่วนแบบนี้เราจะฝากความคิดถึง
ด้วยอะไร


ต่อมาก็ทำทีเป็นห่วงคนกทม.จะประสบเคราะห์กรรมจากน้ำท่วม จ่ายเงินตบหัวนักกีฬา
ขอมีส่วนแจมทุกเหรียญทอง เข้ามาแจมซีน ตามด้วยเข้าไปตีสนิทกับโน๊ส อุดม ช่วยทุกอย่าง
จ่ายเงินให้ทุกเรื่อง เพราะชั่วโมงนั้นโน๊สดัง และที่เป็นไปตามแผนที่วางไว้แต่ละเสต็ปก็คือ
อยากจะทำเดี่ยวตันบ้าง เพราะคอนเซ็ปการตลาดแก คือ ขายคนชื่อตัน เอานายตันเป็นแบรนด์
ทำแมสคอทขึ้นมาเป็นอิมเม็จเต็มตัว


ต่อด้วยอีกหลายเรื่องหลายประเด็น ทุกเรื่องผมว่าแกคำนวณแล้วว่าคุ้ม แกจ่ายไม่อั้นครับ
ผลจะเป็นยังไงผมว่าแกไม่แคร์นะ ขอแค่แกคิดว่าแกคุ้มก็พอแล้ว ไม่ว่าจะแจกเงินวงโยธวาทิต
แจกไอโฟน แจกรถสปอร์ต คืออะไรก็ตาม ที่คำนวณมูลค่าทางการตลาดได้ แล้วแกคุ้ม แกทำหมด


จนมาถึงหิมะบ้าบอ ทำตัวเป็นคนดี ขอยกเลิกเอาก่อนวันสุดท้าย (เพื่อไรมิทราบ)
และมาถึงขวดชาในมช. เห็นแล้วรับไม่ได้จริงๆ เรายังจะสนับสนุนคนอย่างนี้กันอยู่อีกรึครับ
comment1:เขาเป็นนักธุรกิจ
comment1-1:ดอกแรกที่โดนรุมด่า
เริ่มจากการทำแบรนด์อิชิตันหลังจากขายโออิชิ แต่ธุรกิจมันไม่ได้แค่ที่เห็น ระดับเจ้าของโออิชิ ถ้าไม่พอใจจริงๆ น่าจะยาว แต่นี่ไม่มีอะไร
หลังจากนั้นก็น่าจะเป็นวงโยฯ ซึ่งอันที่จริงถือว่า xวย สำหรับกรณีนั้น
ต่อด้วยหิมะเทียม นั่นคงเป็นสิ่งใหม่ที่คุณตันต้องเรียนรู้คือ ผลกระทบจากมุมมองในแง่ลบ
ตามด้วยลูกโป่งงานรับปริญญามช. อันนี้ก็เรื่องเดิม ผลกระทบจากมุมมองในแง่ลบ
คุณตัน คงต้องมีทีมวิเคราะห์ผลของความคิดของคุณตัน 
หน้าที่ของทีมคือ การวิเคราะห์ผลกระทบจากมุมมองในแง่ลบ แล้วค่อยปล่อยโครงการ
ช้าลงนิดนึงแต่ก็ดีกว่า โดนตามด่าทุกอิริยาบท หาที่ด่าไม่ยาก ทำให้ทุกคนด่าไม่ได้ นี่ละยาก
comment1-2:ไม่ได้ผลหรอกครับ คนจ้องจะด่า เสื้อ ผ้า หน้า ผม ด่าได้หมดแหละ

ความริษยาเกาะกุมจิตใจ ทำอะไรก็ดูขัดตาไปหมด
comment1-3:คำถามแบบนี้น่าจะถาม เทียบกับ เจ้าของธุรกิจคนอื่น

เช่น เจ้าของเบียร์สิงห์ เจ้าของเซ็นทรัล
comment1-4:ความคิดโง่ๆของพวกหลงตัวเองคือ "ถ้าคนอื่นด่าแสดงว่าเค้าอิจฉา"
comment1-5:นักธุรกิจก็ต้องมีจริยธรรมในการทำธุรกิจป่ะ ไม่ใช่เอาแต่กอบโกยเข้าตัวเองไม่แคร์ว่าสังคมจะเสียอะไรไป

ทำชาเขียวแข่งโออิชิ ในวงธุรกิจอาจมองว่าน่าเกลียด แต่ผู้บริโภคไม่เดือดร้อน แถมได้ประโยชน์จากการแข่งขันด้วย อันนี้โอเค

แจกตังนักกีฬา แจกไอโฟน ทำเดี่ยวกับโน๊ต ผมก็ยังโอเคนะ มันเป็นการตลาดเราก็รู้ๆ แต่มันมีแต่คนได้ไม่มีคนเสีย ไม่ต่างอะไรกับแบรนด์ธุรกิจอื่นที่ไปสนับสนุนการแข่งขันกีฬาแล้วเอาโลโก้ตัวเองไปแปะ (แต่ถ้ามีอะไรแอบแฝงก็อีกเรื่องนะ)

ที่มาเสียหมาจริงๆคงเรื่องหิมะเกลือกับลูกโป่งนี่แหละ เดือดร้อนชาวบ้าน ไม่คำนึงถึงผลกระทบต่อสังคม ทำอะไรไม่คิด
comment1-6:ซวย ก็เขียนซวยสิครับ เดี๋ยวคนเข้าใจผิด............. เอ๊ะ หรือเราเข้าใจผิด 555
comment1-7:นักธุรกิจ แล้วไงคับ  มีสิทธทำได้? จบ?
นักธุรกิจก้อต้องมีธรรมาภิบาล มีจริยธรรม
comment1-8:น่าจะมีความหมายว่า...
นักธุรกิจจะไม่คำนึงถึงอะไรนอกจากผลกำไร
comment1-9:ผมเห็นมาก็เยอะแล้วครับ ขนาดเจ้าของเบียร์ที่เป็นสัตว์ 4 ขามีงวง ที่เขาชอบทำบุญด้วยการบริจาคเงินมากมายเพื่อการกุศล เรียกได้ว่าเป็นสปอนเซอร์รายใหญ่ของงานงานนั้นเลยทีเดียว ขนาดงานการกุศลเพื่อสังคมที่จัดในรั้วในวัง มีเชื้อพระวงค์มาเปิดงาน ก็มิวายเปิดเป็นเบียร์การ์เด้นติดกับพระตำหนักเลยทีเดียว ตอนแรกผมก็งงว่า เฮ้ย..เปิดร้านขายเบียร์ในงานแบบนี้ได้ไง ก็เลยทราบทีหลังว่าเจ้าของเป็นสปอนเซอร์รายใหญ่ ขัดใจไม่ได้ก็เลยตามเลย
comment1-10:He is a business man , everything for him is profit.
บ้าบอ เหมือนที่เคยมีคนถามอีเจี๊ยบเลียบด่วนว่า
ลูกเพจ : เจี๊ยบ ถ้าเป็นอ้วนตัน หิมะ 40 ตัน จะเอาไปทำไร
อีเจี๊ยบ : เอาใส่ในน้ำชาเขียวให้พวก- 
อะไรประมาณนี้แหละ จำไม่แม่น
comment1-11:ความคิดโง่ๆของพวกชอบอิจฉาคนอื่นคือ "คนอื่นทำอะไรเลวหมด ตรูดีที่สุด"
comment2:ตันสันดานเดิมตั้งแต่ผมรู้จักมาเป็นสิบปีแล้วครับ

เขาไม่เปลี่ยนไปเลย ดูจากวิธีการทำธุรกิจ
comment2-1:แล้วสันดานเดิมเค้าเปนไงล่ะคะ
comment2-2:เป็นเพื่อนสนิทมาก่อนแน่ๆ
comment2-3:เอาเร็ว มโนเปล่าครับ มาต่อเร็วๆมาเล่าเร็วๆผมอยากฟังครับหลังไมค์มาก็ได้ครับเเบบนี้เหมือนคนกล่าวหาเขาเเบบลอยๆ
comment2-4:ตั้งแต่ต้นทำการตลาดโดยใช้ความโลภของคน  มันดีตรงไหนละ?
comment2-5:แล้วธุรกิจไหนไม่อาศัยความโลภคน?
comment2-6:ธุรกิจขายโลงศพ
comment2-7:ผมละฮา2-6 เลย
comment2-8:อ่านความเห็นที่ 2-6 ผมนี่ยืนขึ้นผงกหัวหงึกหงักเลย
comment2-9:2-6 ตอบมาฮาลั่นเลย
comment2-10:คห.2-6 คือความจริงในหลายๆความหมายเลยล่ะ
comment2-11:ในแง่นึงแม้แต่โลงศพก็มีความโลภปนนะ โลงสวยไม่สวย รักษาสภาพศพไว้ได้ดีแค่ไหน ...ว่าไป ทั้งที่สุดท้ายก็เผาหรือฝังเหมือนกัน
comment2-12:โลงศพไม่โลภตรงไหน เลือกโลงดีๆ ราคาแพง ดูสวยๆ คนตายไปจะได้ไปแบบสบายจ้า ตายไปไม่พ้นความโลภอยู่ดี
comment2-13:มันไม่โลภก็ตรงถ้าจัดโปรซื้อ 1 แถม 1 คงไม่มีใครเอามั๊งครับ
แต่ถ้าเอาเลขใต้ฝาโลงส่ง SMS ไปชิงโชคนี่ก็ไม่แน่นะ
comment2-14:อ่าน 2-6 ตอบว่าฮาแล้ว เจอ 2-13 ท้องแข็งเลย
comment2-15:ซื้อโลงศพแถมดอกไม้จันทน์พร้อมพวงหรีด และจัดรถรับส่ง โรงพยาบาล-วัด ให้ฟรี

ทุกธุรกิจมีโปรโมชั่นทั้งนั้นคับ
comment3:สนับสนุนครัช
comment4:ทำเพื่อส่วนรวมครับ


ส่วนผมทำเพื่อไอโฟน6
comment5:ตัน กับ โน๊ส เป็นการจับคู่ที่ลงตัวของ

"คนรวยที่อยากดัง"
กับ
"คนดังที่อยากรวย"

log in นึงใน pantip เคยว่าไว้
comment5-1:
comment5-2:ลืมอีกคนไปได้ไง  คนชื่อ ส. เป็นกับจับคู่ที่ วิน วิน วิน   สื่อ  บันเทิง ธุรกิจ เป็นส่วนผสมที่ลงตัวมาก
comment5-3:ถูกใจมาก
comment5-4:คนนั้นน่าจะทั้งดังทั้งรวยนะครับ
comment5-5:ใครเหรอคะ ส กับ วินวินวินนนน คือใครรรรรรรรร
comment5-6:เอ้า กลับมาว่ากันต่อ...
comment5-7:สอ ไงครับบบ
comment5-8:
comment5-9:ส.นี่น่าจะหมายถึงคนเล่าข่าว ส่วนวินวินก็มีแต่ได้กับได้มั้งครับ
comment5-10:นี่มันวงบอยแบนด์ในตำนานนี่

"ฮก ลก ซิ่ว"

พี่โน๊ส หาสมาชิกได้ครบแล้วนะครับ
comment5-11:ฮก ลก ซิ่ว

หรือว่า ซก มก ชิ่วๆ
comment5-12:ส. นั่นล่ะฮะ ท่านผู้ชม
comment5-13:ส.   ณ เรื่องเน่าเช้านี้ป่าวฮะ
comment5-14:สรวิน   มีด้วยรึ

ไม่รู้จัก
comment5-15:สอ พลอ
comment5-16:สอยุด ที่ชอบ สอพลอ แถมชอบสอใส่เกือกเรื่องคนอื่น แต่พอเรื่องตัวเองกลับทำส.สันดานแย่ ฝังกลบลงดิน
comment6:...
comment6-1:ชอบค่ะ ชาเขียว เย็นเย็น 1 แถม 1 ..
ได้ข่าวทีไร ต้องรีบไปกว้านซื้อทุกที.. 


มาแช่เย็นขายต่อที่ร้าน กำไร 15 บาท..ถูกกว่าถ่อไปซื้อที่แมคโครอีกค่ะ
comment6-2:เด็ดดด แต่ต้องรอขายช่วงที่หมดโปรป่าวครับแบบนี้
comment6-3:ชาเขียวแบบนนี้ ผมต้มน้ำตาล 1 หม้อ แล้วโยนใบชา 1 หยิบมือลงไปเองก็ได้ครับ 

ไม่ต่างกันเท่าไหร่
comment6-4:คห. 6-3 
ถ้าอยากกินเยอะๆก็เอาเลยค่ะ แต่เรานานๆกินทีคงไม่เปิดแก้สตั้งเตา รอเย็น ใส่แก้ว ล้างหม้อเพื่อกินชา 1 ขวดหรอกค่ะ  อยากกินก็เดินเข้าเซเว่นซื้อ จ่ายตัง ดื่ม ทิ้ง จบ

ชากินมากๆไม่ดีนะคะ รู้ยัง
comment6-5:ติ่งมาเองเลยนะ
comment6-6:6-3 เก่งขนาดนั้นก็ลองต้มขายดูสิครับ อยากจะรู้เก่งจริงหรือแค่ปากดี

ถ้าคุณคิดว่าน้ำชาเขียวมันทำง่ายขนาดนั้นนะ
comment6-7:อือ จริง ต้มชาใครก็ทำได้ แต่ต้มแล้วทำให้คนมาซื้อไปกินนี่ได้เรื่อยๆนี่ยากอะ

นับถือความสามารถแกนะ ส่วนจริยธรรมก็อีกเรื่องนึง
comment6-8:คห6-6 มันก็จริงของ 6-3 นี่ครับ น้ำตาลทั้งนั้น ดื่มกันไป
comment6-9:ชอบ 6-1 เพราพี่สาวทำอยู่
comment6-10:ที่ผมตอบไปแบบนั้นเนี่ย ไม่เข้าใจกันเหรอ ว่าคือการ "เปรียบเทียบ"

6-4
ไม่ได้มีตรงไหนเลยนะครับ ที่บอกว่าผมอยากกิน 
ผมแค่เปรียบเทียบให้รู้ว่ามันไม่ต่างกันครับ

6-6
ประเด็นไม่ได้อยู่ที่ขายเก่งหรือไม่เก่งครับ อ่านดี ๆ หน่อย 
ติ่งตันนี่มันร้ายจริง ๆ
comment6-11:ต่างสิครับ ลองทำขายสิ  ขายไม่ออกหรอก  เพราะคุณไม่ได้ใส่ marketing เข้าไปด้วย
comment7:มันไม่เกียวกับอดีต ถ้าการกระทำในปัจจุบัน มันทำคนเดือดร้อง มันก็ไม่ดี
comment8:ประวัติไม่น่าคบครับ 
หุ้นอิชิตัน ตั้งแต่เข้าตลาดมาผมเองก็ไม่อยากจะมองด้วยซ้ำ
comment9:เราว่าเขาเป็นคนที่จับกระแสได้เก่ง วิ่งตามเทรนได้ตลอด เป็นนักการตลาดที่เก่ง
ไม่ว่าเขาจะทำเพื่อตนเองหรือส่วนรวม ถ้ามันได้ผลประโยชน์ทั้งสองฝ่าย ก็ถือว่า วิน-วิน กันไป

เราก็ยังสนับสนุน ให้แจกเงินล้าน  เพราะเราก็อยากได้ 555
comment10:เค้าเป็นพ่อค้าครับ  ทำเพื่อกำไรอยู่แล้ว
ทำทุกอย่างเพื่อให้มีข่าว คนจะได้จดจำได้ 
ตัวเค้าก็คือแบรนด์เค้า  ตัวดัง แบรนด์ก็ดังติดหูไปด้วย
comment10-1:อคติเกินไปป่ะครับ?
comment11:เค้าเป็นนักธุรกิจที่เก่งคนนึง
comment12:ทำเพื่อประชาชน ทำเพื่อธุรกิจ ครับ 
ขอไอโฟน 7   หกไม่เอานะครับ (ขอบคุณล่วงหน้า)
comment13:ตันต้องดีแค่ไหน คุณถึงจะไม่ติ
comment13-1:ไม่ขออะไรมาก จะทำห่านอะไรคิดถึงส่วนรวมบ้างก็พอแล้ว โปรโมทเอาหน้าไม่ว่า แต่อย่างหิมะเกลือ ลูกโป่ง มช แบบนี้ไม่เอา ชาวบ้านเดือดร้อน
comment13-2:ลูกโป่ง มช  นี่มาถ่ายรูปเองที่นั้นเลยหรือเปล่า 

แปลงเกษตรตรงที่ตั้ง ลูกโป่ง นั้น ยาวแค่ไหนคุณรู้หรือเปล่า   

คนมันจะถ่ายให้ติดลูกโป่ง  อย่างไงมันก็ติด 


แค่ขยับออกมานิดเดียวก็ได้ดอยสุเทพแล้ว พร้อมดอกไม้
comment13-3:ใช่ครับ
comment14:คุณว่ามีนักธุรกิจในโลกนี้ที่
แจกเงินนักกีฬาที่ได้เหรียญโอลิมปิค ให้เป็นล้านแล้วบอกว่าห้ามบอกใคร
ช่วยน้ำท่วมโดยการแจกเงินและสิ่งของ โดยห้ามบอกว่าใครให้
ไปร่วมกับโน้สอุดมแจกของในงาน โดยไม่ต้องประกาศว่าใครเป็นคนแจก
กิจกรรมแบบนี้เค้าทำเพื่อโปโมทกันทั้งนั้นหล่ะครับ 
ใครๆเค้าก็ทำกัน
มันเป็นเรื่องธุรกิจครับ.....
comment14-1:เผอิญเคยเจอนักธุรกิจที่เขาให้แล้วเขาไม่บอกใครก็มีค่ะ ให้เยอะกว่านี้อีก โดยเฉพาะในแนวอนุรักษ์ศิลปะวัฒนธรรม
comment14-2:มีครับ  เจ้าของธุรกิจเครื่องดื่มชูกำลังรายใหญ่ในไทย  ทำบุญไม่มีใครรู้ครับ   ถ้าคุณรู้จักเค้าคุณจะอึ้งว่าคนดีทำเพื่อส่วนร่วมไม่ต้องเป่าประกาศก็มีครับ
comment14-3:ผมเคยได้ยินมาว่าองค์กรใหญ่ๆช่วยเหลือนักกีฬาพิการโดยไม่โปรโมทตัวบริษัทออกสื่อด้วยซ้ำ
comment14-4:ไม่ว่านะเรื่องทำดีเอาหน้าหรือไม่เอา
เพราะการกระทำคือทำดีเหมือนกัน
ดีกว่าไม่ทำอะไรเลย
comment14-5:สิงห์ไง ให้เงินนักกีฬา ก่อนเขาจะแข่ง จะได้เหรียญอีกแบบให้เงินสมาคม
แจกน้ำท่วม

แถมเมียเป็นดาราดังด้วย

มีหลาย ๆ องค์กร ที่เขาทำไม่เอาหน้า
แต่ทำเพื่อหักภาษี
comment14-6:กำลังจะมาบอกเชียวว่า เงินบริจาคนั้นเอามาหักภาษี เค้าทำกันแบบนี้นะจ้ะ
comment14-7:สิ่งที่ 14-1 -2-3-4  รับรู้  อันนั้นเค้าใช้ลดหย่อนภาษี

สิ่งที่ตันทำ มันอยู่ในงบโฆษณา ซึ่งทุกบริษัทต้องมีอยู่แล้ว ซึ่งผมมองว่าดีซะอีกที่เค้าใช้แผนโปรโมทแบบนี้ เงินและผลประโยชน์มันลงมาถึงผู้บรโภคในวงกว้าง 

 บริษัทที่ผมทำงาน จ้างดาราเป็นพรีเซ็นเตอร์ค่าตัวเป็น 10 ล้าน โดยที่ไม่มีประชาชนที่ไหนได้ประโยชน์เลย แล้วก็ไม่โดนด่าด้วย
comment14-8:มีครับ เพียงแต่คุณไม่รู้ และเขาก็ไม่ได้ทำเพื่อหักภาษีครับ
ผมไม่บอกว่าใครละกัน บอกเดี๋ยวก็โดนแขวะว่า นี่ไงมาแอบ PR หรือเปล่า
comment14-9:เค้าห้ามบอก แล้วคุนรุ้ได้ไงวะครับ
comment15:เป็นไอดอลนักธุรกิจที่ผมนับถือครับ เก่งจริงๆ 

เคยมีคนถามคุณตันว่าสร้างภาพรึเปล่า ?

คุณตันตอบว่า...      

  “ผมเองอาจจะเป็นแค่ตัวอย่างเล็กๆ บางคนจะมองว่าผมสร้างภาพ เป็นการตลาด ก็แล้วแต่คนจะคิดเลยครับ แต่ในมุมของผมนั้น ผมกำลังสร้างเทรนด์ สร้างค่านิยมใหม่ๆ ให้เป็นตัวอย่างเล็กๆ สำหรับคนที่ทำธุรกิจ ผมว่าเราทำเพื่อตัวเองมาพอแล้ว มีเงินเหลือกินเหลือใช้แล้ว ฉะนั้นเราก็ควรจะเผื่อแผ่แบ่งปันให้คนอื่นบ้าง อย่าคิดแต่จะเอาอย่างเดียว ต้องเผื่อแผ่ด้วย เงินส่วนที่เกินจากเราใช้แล้ว มันมีประโยชน์มหาศาล เงินมันมีประโยชน์สำหรับผู้ที่ต้องการจะใช้มันเท่านั้น เอามาเก็บไว้ไม่มีประโยชน์ ถ้าเราพอแล้ว มันก็เป็นส่วนเกิน”
comment15-1:ภาพนี้ก็ซื้อใจไปแล้วครับ
comment15-2:ถ้าคิดว่ามันคือการสร้างภาพ ผมขอสนับสนุนให้คนรวยๆออกมาสร้างภาพกันเยอะๆครับ สังคมจะได้น่าอยู่ คิดดูนะสมมุติน้ำท่วมแล้วไม่มีใครสร้างภาพเอาถุงยังชีพไปแจกมันจะดีมั้ย สมมุติไม่มีคนที่คุณว่าเค้าสร้างภาพนะ บริจาคให้โรงเรียนล่ะล้าน โรงเรียนจะมีงบมาทำเพื่อยักเรียนขนาดนี้มั้ย

ปล.ผมสนับสนุนให้ จขกท.สร้างภาพดีๆด้วยครับ ไม่ใ่ช่สร้างภาพหลังคอม
comment15-3:ใช่ครับแข่งกันสร้างภาพ ดีกว่า แข่งกันด่า
comment15-4:เมียขี่เหล่
comment15-5:อ่าวด่าถึงเมีย
comment15-6:สร้างภาพด้วย ได้บุญด้วย ก็ไม่เห็นจะเป็นไร win win ทั้งสองฝ่ายไม่มีใครเสีย
comment16:ขอแบบวิน-วินอย่างความเห็นข้างบนว่าก็โอเคครับเพราะเขาไม่ได้ทำมูลนิธิ
เอาแค่มีปัญหาอย่าหนี เงินเหลือแบ่งให้สังคมบ้างก็พอแล้วครับ

นักธุรกิจเลวๆที่เอาแต่สูบเงินและทำลายสังคมมีอีกเยอะครับ
comment17:ถ้าคุณมองแบบนี้ คุณลองมาเปรียบเทียบกับนักธรุกิจท่านอื่น ดีไหมครับ 
มาๆๆ คุณ มาดูกัน  ผมขอตั้งชื่อ นักธุรกิจ คนนั้นคือ คุณ A

1. คุณตันแจก iPhone               vs คุณ A แจกอะไร?
2. คุณตันช่วยเหลือผู้น้ำท่วม       vs คุณ A ทำอะไร?
3. คุณตันช่วยสนับสนุกนักกีฬา    vs คุณ A ช่วยอะไร?
4. อื่นฯ                                  vs คุณ A ทำอะไร?

อย่างน้อยๆ ถึงจะทำเพื่อธุระกิจเป็นนัยสำคัญ แต่อย่างน้อยกำไรเหล่านั้นก็ถูกแบ่งคืนมาให้ประชาชน  ซึ่งแตกต่างจากนักธุรกิจท่านอื่นๆ (บางท่าน) เอาเงินเข้ากระเป๋าอย่างเดียว น้ำท่วมเขาไปพักผ่อนต่างประเทศโน้น...
comment17-1:แปลกนะครับสิ่งที่คุณพูดมาผมว่ามันมีเส้นกั้นบางๆระหว่างคำว่า คืนกำไรให้สังคม กับ ใช้เงินในการโฆษณาชื่อตัวเอง
comment17-2:เค้าเรียก win-win ครับ อย่าโง่

คุณช่วยเหลือน้ำท่วม แล้ว คุณได้ชื่อเสียงด้วย มันก็โอเค
comment17-3:ก่อนด่าคนอื่นโง่คิดดีๆ ก่อนนะครับ
คนรวยที่ช่วยเหลือตอนน้ำท่วมมีแค่คุณตันหรอ? เค้าช่วยเหลือน้ำท่วมแล้วได้ออกทีวีเหมือนคุณตันมั้ย?
คนเราจะปิดทองหลังพระ ไม่จำเป็นต้องประกาศให้ทั้งโลกรู้หรอกครับ
comment17-4:หลายๆบ.ทำแบบเงียบๆหลายๆคนอาจไม่ทราบ แต่คุณตันแกเก่งเรื่องโฆษณาทำอะไรทีประชาชีทราบกันหมด
comment17-5:ไม่ต้องคิดเยอะะ วิน-วิน  ไม่มีใครลงทุนแล้วไม่ต้องการผลตอบแทน ไม่ได้เงินก็ได้กล่อง
comment17-6:ผมว่าคุณตกเป็นเหยื่อการตลาดของตันแล้วหล่ะครับ

ถ้านาย A = บ. ที่เป็นคู่แข่งกับอิชิตัน ไม่ว่าจะช้าง สิงห์ โอสถสภา ฯลฯ
เค้าทำทุกข้อที่คุณกล่าวครับ แค่เค้าไม่ได้ออกทีวีช่องสาม เค้าไม่ทำการตลาดบน FB แบบว่าเอ้า แชร์และไลค์กันหน่อยครับจะแจกแล้ว
เรื่องสนับสนุนกีฬาทำมากกว่าคุณตันของคุณอีกมั๊งครับ ทีมกีฬาหลายๆทีมได้ไปแข่งเวทีโลกเพราะสิงหื เพราะช้างนะครับ ไม่เคยมีเพราะตัน ตันทำแค่พอเค้าชนะหอบเงินสดเป็นฟ่อนๆไปให้เค้า ทำไมต้องเงินสด เพราะต้องการเป็นข่าวไงครับ ผู้แพ้ได้อะไรจากตันครับถามหน่อย แต่ผู้แพ้ได้เงินค่าสนับสนุนค่สเดินทาง ค่ากินอยู่ จากสิงห์ จากช้างนะครับ

อย่าตกเป็นเหยื่อครับคิดเยอะๆ
comment17-7:พวกคุณจะแคร์ทำไมว่าเค้าจะทำเอาหน้าหรือทำโฆษณารึเปล่า ตรรกะคุณคือใครทำเอาหน้าเป็นคนเลว ใครทำเงียบๆเป็นคนดี หรอ??

ปิดทองทำไมต้องปิดหลังพระ พอใจจะปิดข้างหน้าอ่ะ แปลกตรงไหน ต้องแคร์ด้วยหรอ 

สิ่งสำคัญมันคือทองที่ปิดมันเป็นทองจริงรึเปล่าต่างหาก

ถามว่าตันแจกไอโฟน แจกรถ จริงมั้ย ก็แจกจริง ไม่ได้หลอก
ให้ตังนักกีฬาที่ชนะ ก็ให้จริง 
ไปช่วยน้ำท่วม ช่วยจริงมั้ย แจกของจริงรึเปล่า ของที่แจกดีจริงรึเปล่า มันก็จริง

ที่กล่าวมานี้สังคมเสียอะไร??

แต่ที่ผมด่าคือเรื่องหิมะเกลือกับลูกโป่ง มช. อันนี้ชัดเจนว่าสังคมเสียหายจากการกระทำแบบไม่คิดของแก ก็ด่าเป็นเรื่องๆไป ไม่เหมารวม
comment17-8:จะทำบุญเอาหน้า หรือทำบุญลับหลัง มันก็ดีทั้งคู่ไม่ใช่ว่าคนทำลับหลังต้องดีกว่า คุณตันทำเพื่อโฆษณาก็ Win-Win กันสองฝ่าย ทองปิดหน้าหรือปิดหลังพระมันก็ทำให้พระงามเหมือนกัน
comment17-9:ใช่ครับ จะปิดทองด้านหน้าหรือหลังก็ดีทั้งคู่ ทำให้พระท่านงดงามทั้งคู่ แต่ไม่ควรจะตำหนินาย A ว่าไม่ทำอะไรเพียงแค่นาย A ปิดทองหลังพระ แล้วไปยกย่องแต่คนที่ปิดทองด้านหน้า

ปล. อย่างตอนน้ำท่วม โรงงานอีกยี่ห้อก็โดนท่วม เค้าก็บริจาคเพียบแจกน้ำดื่มให้ประชาชนมหาศาลเหมือนกันแค่เค้าไม่ได้ออกข่าวในรายการสรยุทธ เท่านั้นเอง พอมีเคสแบบนี้ออกมา ผมเห็นแต่คนบอกว่าตันทำดี บลาๆๆๆ เจ้าอื่นไม่เห็นทำอะไรเลย แย่ๆๆๆ
comment17-10:แยกแยะระหว่าง การตลาด ทำเพื่อสังคม กับ นาเกลือ ขวดซันไล ให้ได้ครับ

การตลาดส่วนนึง กับ สังคมสิ่งแวดล้อม และคนหมู่มาก

ยกตัวอย่าง ถ้ามีปั๊มแก๊สมาตั้งข้างบ้านคุณ จะเอาไหม มันต้องทำประชาวิจารณ์ก่อน

ถามว่าได้ประโยชน์ไหม ได้ครับ คนมีเงนซื้อที่ดินหลายล้าน แต่ชาวบ้านที่อาศัยมาเป็น 10ๆปี ไม่ต้องการ ก็ควรย้ายออกไปชานเมืองหน่อย

ทุกอย่างมันมี ปัจจัย ตันทำบุญ บริจาคเงิน มันคนละส่วน กับ การที่มาทำให้วัฒนธรรมเชียงใหม่เปลี่ยแปลง
comment17-11:แล้วต้องทำบุญลับๆถึงเป็นดีหรอไง ไม่ได้คิดว่าตันเป็นคนดีนะ แต่ ทำดีเอาหน้า กับ ทำดีลับๆ สุดแต่ใครจะพอใจแบบไหน แต่จะบอกว่าทำดีเอาหน้าเลว นี่ตรรกะแปลกแล้ว

ทำการตลาด ก็ผิดด้วยหรือ

เรื่องเกลือหิมะ เรื่องลูกโป่งขวด นี่ ไม่รู้จักคิดมากๆ <<อันนี้น่าเกลียดจริง
comment17-12:ไม่เข้าใจบางคนที่คอยจิกกัดเค้าว่าทำโน้นทำนี่เพื่อโฆษณา
แล้วยังไง  อย่างน้อยเค้าก็ทำประโยชน์ไม่ใช่หรอ  ดีกว่าพวกที่ไม่ได้ทำอะไรเลย คอยวิจารณ์เหมือนแฟนตุ้กกี้อะ  น่ารังเกียจกว่าอีก

ปล.ไม่นับเรื่องหิมะเทียมนะ   เอาเฉพาะพวกที่บอกว่าคนทำดีเพื่อเอาหน้าเนี่ย  จะทำดีแล้วให้คนรู้นี่มันผิดมากเลย?
comment17-13:คห. 17-11 17-12

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้กรุณาวางถุงกาวก่อนครับ[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ไม่ต้องบอกผม ผมกำลังมาวววว ได้ที่
comment17-14:คุณตันแจก iPhone<<<<<< พี่จะรู้ไหมน้อ ว่ากำไร ที่ได้คืน มันร้อยเท่าพันทวีขนาดไหน
comment17-15:ถ้าเทียบเจ้าอื่นๆ การตลาดคล้ายๆกัน เอาแค่แบบแจกรางวัลคือของตันให้ผู้บริโภคมีสิทธิ์เต็มที่โดยไม่มีค่าใช้จ่ายแม้กระทั่งภาษีของรางวัล บางเจ้าค่าส่งsmsก็จะคุ้มแล้วมั้ง ซ้ำร้ายบางเจ้ายังมีล็อคคนได้รางวัลอีกต่างหาก แค่ความคิดที่จะให้คนซื้อได้รับจริงๆมันก็น่าจะต่างกันแล้วละ

เรื่องแย่ๆที่เป็นประเด็น มองว่ามันคงเป็นบทเรียนให้ละว่าต้องมองผลกระทบที่ส่งผลต่อคนในสังคมมากขึ้น ก็ไม่รู้ว่าจะมีเรื่องอะไรตามมาอีกไหม

อย่างเรื่องหิมะ คิดว่าแกแค่นึกสนุกอยากสร้างบรรยากาศเฉยๆ ก็ได้ขายของไปด้วย โดยไม่ได้คิดถึงผลกระทบ ถ้าลองคิดว่าถ้าใช้อย่างอื่นที่ไม่ใช่เกลือแล้วไม่สร้างผลกระทบ ก็ไม่ต่างอะไรกับพ่อค้าขายของคนอื่นๆ ที่จัดร้านสวยๆรับเทศกาล

หรืออย่างเรื่องขวดยักษ์ที่ไปบังอะไรนั่น ลองคิดว่าตัวเองเป็นเจ้าของถ้าเอาไปตั้งก็คงคิดแค่อยากให้คนเห็นว่ามีร้านน้ำผมอยู่ตรงนี้นะถ่ายรูปเหนื่อยๆแวะมาซื้อได้แค่นั้น ผมยังคิดไม่ถึงเลยว่ามันจะบดบังอะไรขนาดนั้น จุดถ่ายรูปตรงนั้นมันไฮไลท์มากหรออันนี้ไม่รู้จริงๆ ไม่ได้ลงพื้นที่ แต่ถ้ามีประเด็นขวดมันบังวิวทิวทัศมาก ถ่ายแถวนี้ยังไงมันก็ถ่ายติด มันไม่สวย ก็แค่เอาออกไป แค่เอาลมออกเก็บไป ดูไม่น่าเป็นเรื่องอะไรใหญ่โตขนาดนั้น จนบางบางทีคิดเหมือนกันว่า คนไม่ชอบหน้าเยอะขึ้นตั้งแต่เรื่องหิมะแล้ว เห็นแกทำอะไรมันก็หาเรื่องโยงให้แย่ได้หมดงั้นรึเปล่า
comment17-16:คุณรู้ไหมครับ มีบ.ยักใหญ่หลายบริษัทที่ตั้งกองทุน ทำกิจกรรมนู้นนี่นั้น แต่ไม่เคยป่าวประกาศ ผมเดาว่าคุณไม่รู้หรอก
comment17-17:17-15 ถ้าตันมันแค่นึกสนุกมันคงรีบเก็บกวาดเกลือและยกเลิกงานตั้งแต่คนออกมาด่าแล้วล่ะครับ
comment17-18:17-17
ก็ใช่ครับ ผมเองก็ไม่ได้มองคุณตันเป็นคนดีมากมายอะไรนะ นักธุรกิจก็คือนักธุรกิจวันยังค่ำ เค้าลงทุนไปแล้ว ไงก็ไม่อยากเสียผลประโยชน์จากสิ่งที่ทำไปหรอกครับ เพราะก็มีส่วนนึงไม่ได้สนใจผลเสียยังไปใช้บริการสิ่งเค้าจัดอยู่ ยิ่งที่ทำมายกเลิกตอนท้ายก็เห็นว่าทุเรศเหมือนกันครับ
comment17-19:ต่อให้โฆษหรืออะไรอย่างน้อยเด็กด้อยโอกาส และนักกีฬาก็ยังได้อะไรๆไปอยู่ดี
สินค้าอื่นๆก็โฆษนาเหมือนกัน เงินก็ไปตกที่ช่องหรือเอเจนซี 
ผมว่ามีแบรนอื่นๆหันมาโฆษนาแบบคุนตันก้ดีนะคับ  สังคมที่เค้าต้องการความช่วยเหลือเค้ายังได้อะไรบ้าง
สมาคมกีฬาโรงเรียนห่างไกลต่างๆเค้ามีเอกชนดีช่วยไว้เยอะคับ 
ดีกว่ารอจากรัฐแน่นนอน 
สร้างภาพว่าดียังดีกว่าไม่มีอะไรดีๆให้สร้างเลย เพราะมันยังคือคำว่าดีคับ
ยังไงผมก็รู้สึกดีทุกครั้งที่ภาคเอกชนเค้าออกโฆษณาแนวจรรโลงสังคมดีวกว่าที่เน้นขายของเฉยๆ 
แล้วก้มีคนส่วนนึงโจมตีว่าสร้างภาพ นี่ก็ตัวอย่างนึง 

แต่บางกิจกรรมก้ออกแนว เกะกะเกินไปมันก้คนทำผิดกันได้บ้าง อันนี้ผมก้เห้นด้วยควรเตือน
แต่นับมาทั้งหมด ต่อให้ว่าเค้าเลวร้ายยังไงผมก้ชอบแนวทางการตลาด
และโฆษนาสร้างภาพเพื่อสังคม ดีกว่าขายแต่ของเฉยๆแน่นนอนคับ
ถึงแม้มันจะดูออกว่าเป้นการตลาดก้ตาม ก้ยังรู้สึกดีกว่าอยุ่ดี

เพื่อนผมเคยทำงานอาสายังเคยโดนด่าโจมตีตลอดจนเบื่อ 
แต่ยังไงผมก็ยังรู้สึกดีกะมันทุกครั้งที่มันมาบ่นด้วยเพราะรู้สึกว่า เออพยามเนาะ
และก้ไม่ชอบอีกคนนึงเพื่อนรุ่นเดียวกันที่เอาแต่ว่า ไม่เคยทำไรเลย 

ปล.ไม่เคยอุดหนุนสินค้าชาแบรนใดๆซักเท่าไหร่คับ ไม่ใช่ติ่ง
comment17-20:17-10 ปั้มแก๊สมาหน้าบ้านผมไม่เห็นมันมาถามเลยว่ามันจะทำปั้มแก๊สนะ
comment17-21:มันถูกกว่าค่าโฆษณา
comment17-22:เอาจริงๆมีด้วยเหรอบริษัทที่บริจาค ตั้งกองทุน บลาๆทำบุญแล้วไม่เอาหน้าไม่เป็นข่าวน่ะ 

จริงๆมันเป็นนะ ลงข่าวคอลัมน์เล็กๆในหนังสือพิมพ์ หรือสิ่งพิมพ์สักอย่างทั้งนั้นแหละ เพียงแต่มันไม่เกรียวกราวเหมือนคุณตันแกเท่านั้นเอง อาจเพราะคุณตันแกทุ่มประชาสัมพันธ์ตัวเองมากกว่าหรือแกฉลาดขายตัวเองมากกว่าแค่นั้นแหละ

ที่พูดนี่ไม่ได้ต้องการแก้ต่างอะไรให้คุณตัน แต่แค่จะบอกข้อเท็จจริงว่าสถานการณ์มัน win-win ได้ประโยชน์กันทั้งนั้นอย่ามาทำให้เขาเลิกทำเพียงเพราะความหมั่นไส้ ก็แค่ชี้ให้คนที่บูชาแบบไม่ลืมหูลืมตาได้รู้ว่ามันคือการตลาดอย่างนึงก็พอแล้ว เขาไม่เชื่อก็ปล่อยเขาโง่ต่อไปไม่จำเป็นต้องไปด่าว่าอะไรคุณตันแกเลย
comment18:นักธุรกิจที่ไหนไม่ทำเพื่อตัวเอง
ทำเพื่อคนอื่นก็โน่น ก่อตั้งมูลนิธิ

เรื่องเอาเงินไปทำสาธารณประโยชน์ นักธุรกิจทั้งโลกเขาทำกันมานานละ สร้างอิมเมจอย่างดี
แค่มีลุงคนนึงใจป้ำกว่าคนอื่น แต่เสียงตะโกนก็ดังกว่าชาวบ้านด้วยเหมือนกัน
เพราะถ้าให้มากกว่าแล้วเรื่องเงียบ ก็เสียเงินฟรี
comment19:เป็นนักธุรกิจและนักการตลาดที่แยบยล  แต่พอหลังๆเริ่มไม่แยบยลกลายเป็นนักธุรกิจเสแสร้ง _อแหล
comment20:ก็ไม่ใช่ติ่งใครนะ แต่ดูจากราคาหุ้นก็น่าจะบอกอะไรได้บ้างเหมือนกัน
comment21:ผมมองว่า ถ้าทำแล้วสังคมได้ประโยชน์จะสร้างภาพอะไรก็ทำไปเถอะ แต่ถ้าทำแล้วลืมคิดแล้วกระทบต่อสังคมมันก็แค่โดนด่า แค่นั้น
comment22:เขาเป็นนักธุรกิจ เขาทำเพื่อเงิน ทำบริษัทให้กำไรเพื่อผู้ถือหุ้นให้มีปันผล
เขามีมูลนิธิตันปัน บริจาคเงินก็เยอะ เขาทำโปรโมชั่นแจกไอโฟน บางคนก็หาว่ามอมเมาสังคม?
ทั้งๆ ที่เป็นการตลาด เหมือนส่งซองม่ามาชิงทองคำแท่ง หรือ คาราบาวแดงแจกแหลกแบบนั้น?
ทำไมไม่มีคนบอกว่ามอมเมาสังคม  ผมว่ามันเป็นการหาเรื่องอคติเกินไปครับ 

มนุษย์เรามีทั้งดีและไม่ดีครับ คนเราทำผิดพลาดกันได้ครับ คนที่ไม่เคยทำอะไรนั่นแหละ ไม่เคยทำผิดพลาดมาก่อน
ในมุมมองของผม คุณตันเป็นคนดีคนหนึ่งครับ
comment22-1:อะไรที่มันมากเกินพอดี มันก้อไม่ดี

ส่วนคำว่าเกินพอดี อยู่ตรงไหน ก้อคงจะตรงตอนที่สังคมเริ่มขยับ
comment22-2:คนที่ไม่เคยทำอะไร ผมว่าน่าจะด่ามากกว่าคนที่ทำแล้วทำผิดอีกนะ
comment23:คิดว่า เรื่องที่ทำแล้วไม่ดีเช่น เกลือ กับ ขวดชาเขียวยักษ์นี่มันเกินพอดีไปหน่อย 
ส่วนเรื่องอื่นๆ มันเป็นเรื่องของธุรกิจ
comment24:(ถ้า)จริงๆแล้วคุณตันไม่ได้อยากขายโออิชิหละครับ  แต่โดนบีบให้ขายธุรกิจที่ปั้นมากับมือ  และเบื้องหลังมากมายที่พูดไม่ได้ 
ดังนั้นเลยต้องทำวิธีนี้ 
ตอบยากคับ
comment24-1:55+
comment24-2:ไปศึกษาใหม่ครับว่าเจริญให้ราคาเท่าไหร่

ถ้าจะบอกว่าถูกบีบนั้น เจริญชอบบีบด้วยราคาที่ปฏิเสธไม่ได้ (เยอะจนปฏิเสธไม่ลง)

จนมีคำพูดกันว่า ทำสินค้าอะไรก็ได้ให้เตะตาเจริญ รอพี่แกมาซื้อ หลังจากนั้นก็นอนกินสบายไปสามชาติ
comment24-3:คุณเจริญแกนักช๊อปอยู่แล้ว มันไม่เสียหายตรงไหนที่คุณตันแกจะขาย แล้วตอนขายไปแกก้อยังทำงานให้อยู่กับโออิชินี่ เคยได้ยินว่ามีสัญญาทำนองที่ว่า ต้องอยู่ช่วยโออิชิระยะนึงและห้ามทำธุรกิจแบบเดียวกันภายในระยะเวลากี่ปีด้วย เพราะงั้นเมื่อครบสัญญา แกจะออกมาทำแข่งใหม่ก็ไม่เห็นแปลก ข้อมูลลึกๆเขาๆจะบอกให้รู้กันทั่วหรือ ระดับคุณเจริญไม่ได้โง่น๊ะครับ อีกอย่างผมว่าเขาจะวางแผนโฆษณาตัวเองโดยใช้เงินที่มีเข้าช่วยมันก็ไม่แปลก มันไม่ใช่เงินหลวง สังคมเป็นผู้ได้รับ ไม่ได้เสีย จะไปแคร์ทำไม แล้วก็เห็นแล้วว่าวางแผนเก่งยังไง ก็ยังมีผิดพลาดได้ อย่างที่เห็น ตันไม่ใช่เทวดาครับ มีผิดมีถูก สำคัญคือเขามีแบ่งคืนสังคม การมีข่าวเป็นเรื่องของสื่อไม่ชอบก็อย่างไปอ่านอย่าไปซื้อของๆเค้า จบกันไปสบายใจดี
comment25:เสี่ยเป็นพ่อค้า ไม่ใช้นักบุญครับ   
แต่พักหลังนี้แก โดนด่าตามน้ำเยอะจริง ๆ เห็นใจเสี่ยเหมือนกัน ทำเฮียอะไรก็ผิด
เสี่ยครับ กลับกรุงเทพ ก็ดีน่ะ หรือไปชลบุรีบ้านเกิด ก็ได้ มีอะไรให้ทำอีกเยอะ
comment25-1:แกเป็นคนเมืองชลด้วยเรอะ  ไม่ยักรู้
comment25-2:เมียแกเปนคนเมืองชลจ้า
comment26:เก่ง ฉลาดหาเงิน แต่ไม่สง่างามครับ นักธุรกิจที่ประสลความสำเร็จควรมีครบทุกด้านในสายตาผม
คือเก่ง มีความสามารถ เป็นคนดี มีความรับผิดชอบต่อส่วนรวม เป็นสุภาพบุรุษและสง่างาม ซึ่งคุณตันในสายตาผมไม่ใช่ครับ
comment26-1:เห็นด้วยครับ แต่ต้นทุนชีวิตแกต่ำแถมยังไม่ได้ร่ำเรียนสูง มาได้ระดับนี้ก็ถือว่าเก่งแล้วครับ
ผมมองแกในแง่บวก แต่ที่มองในแง่ลบมีอยู่อย่างเดียวคือ ขายธุรกิจ แล้วตอนหลังมาทำแข่ง
ตรงนี้ไม่สง่างามจริงๆอย่างที่คุณว่า
comment26-2:ขอตัวอย่างนักธุรกิจที่ประสบความสำเร็จครับ
ผมอยากรู้จัก
comment26-3:ขอตัวอย่างชื่อนักธุรกิจที่สง่างามหน่อยค่ะ
comment26-4:jack ma มั้ย
comment26-5:ขอชื่อนักธุรกิจที่ทไำธุรกิจประสบควมสำเร็จและสง่างามครับ
comment26-6:http://en.wikipedia.org/wiki/Jack_Ma
comment26-7:ผมว่าคนไทยไม่รู้จัก Jack Ma จริงๆหรอก แค่เปลือกๆเท่านั้น 
ข้อมูลที่ได้มาจาก wikipedia แค่นั้นแล้วสรุปว่าคนนี้ดีกว่าคุณตัน
ผมว่าอคติค่อนข้างมากทีเดียว
comment26-8:ขอด้วย เป็นนักธุรกิจไทยด้วย
comment26-9:ขอตัวอย่างด้วยคนครับ อย่าเงียบ
comment26-10:วิกรม
comment26-11:แน่ใจหรอครับว่าวิกรม?
comment26-12:เอ่อ ช่วยมี description กันหน่อยได้มั้ยครับ อย่ามาแบบกลวงๆ แบบว่า แน่ใจหรอว่าคนนี้ รุ้จักแค่เปลือก ไม่งั้นผมเสนอมาร้อยคน คุณพูดกันแบบนี้ทั้งร้อยคน งั้นก็ไม่ต้องคุยแล้วครับ คนบนโลก7000ล้านมันก็เห้ทุกคนอ่ะคับ
comment26-13:วิกรม โดนคนชลบุรีแท้ๆ ด่าสาปส่งมานานหลายปีแล้วครับ เหอๆๆๆ
comment26-14:ผมถามเล่นๆน่ะครับ ไม่ได้จริงจังอะไร

ความจริงมันก็ตามที่คุณว่า คุณเสนอมา1000คน ก็จะมีคนแย้งใน1000คนแน่นอน 
เพราะคนที่อยู่บนอินเตอร์เน็ต ไม่ใช่คุณคนเดียว ยังมีคนอีกหลายพัน หลายหมื่นคน

คุณอาจจะมองว่าคนคนนี้ทำดี ในขณะที่มีใครอีกคนด่า
คุณอาจจะคิดว่าข้าวผัดจานนี้อร่อย ในขณะที่มีใครอีกคนบ้วนลงพื้น
คุณอาจจะคนว่าคนนี้เลวสุดขั้วหัวใจ ในขณะทีคนคนนี้เป็นคนที่รักยิ่งของใครอีกคน


ความคิดคนเราไม่เหมือนกัน
comment26-15:คือมาแย้งผมไม่ว่าเลยนะครับ อยากรู้ด้วยเพราะผมเคยอ่านประวัตินักธุรกิจบางคนก็ดูว่าดี อย่างแจ๊คหม่า ก็เป็นแค่คนธรรมดา เป็นครูสอนภาษาได้เงินเดือนไม่กี่บาท จนกระทั่งตั้งธุรกิจ e-commerce แล้วเติบโตมาอย่างปัจจุบัน หรือวิกรมที่เคยยากจน อดมื้อกินมื้อ มีพี่น้อง11คนต้องเลี่ยงดู ไต่เต้าจนมาเป็นเจ้าของกิจการได้

แต่พอได้แลกเปลี่ยนมุมมองกะคนอื่น ก็รู้อีกมุมหนึ่งของคนๆนั้น ก็แบบ เออ เราได้เปิดหูเปิดตานะ ได้เห็นการดำเนินชีวิตของคนที่มีทั้งสีขาวและดำ กว่าจะประสบความสำเร็จ ไรงิ

แต่ประเภท แน่ใจเร้อ คนนี้เร้อ รู้จักดีจริงเร้อ มันไม่เกิดประโยชน์ป่ะครับ คุณรู้อะไรก็มาแชร์กัน บางทีผมก็ยอมรับว่าบางมุมผมก็ไม่รู้นะ เคยอ่านแต่จากโน้นนี่ แต่พอลงไปคุยกะคนที่รู้เบื้องหลังมันก็ได้เห็นภาพมากขึ้น อยากให้แย้งกันไปมาเหมือนที่เรากำลังทำกับนายตันในกระทู้นี้ดีกว่ามั้ย
comment27:มันเรื่องของเค้า คนทุกคนเคยทำผิด ทำพลาด ทำไม่ถูกใจคน มีใครบ้างเกิดมาไม่เคยทำเพื่อตัวเอง ทำเพื่อส่วนรวมเสมอ 
เราเองก็ทำเพื่อตัวเรา หากคนอื่นทำดี ควรส่งเสริม หากทำไม่ดี ก็ควรแนะนำ และให้อภัย เมื่อดิฉันทำผิดพลาด ก็ต้องการให้คนอื่นให้อภัยและให้โอกาส 
ท่านอื่นล่ะคะ เมื่อท่านทำผิด ท่านต้องการให้คนอื่นทำยังไงกับท่านกันบ้างคะ
comment28:ถ้า ตัน ภาสกรนที จะทำเพื่อตัวเอง แล้วเขาผิดอะไร 
ถ้าการกระทำของเขาผิด ก็ว่าไปตามเรื่อง ติงกันไปตามสถานะการณ์
เขาไม่ใช่องค์กรการกุศล 
สิ่งที่เราชื่นชอบเขา เพราะเขาเป็นคนรวยที่จับต้องได้ เขาทำให้เรารู้สึกได้ว่า 

เออ กูรวยได้ เพราะ ตัน เขาสอนแนวคิดนอกกรอบที่ไม่มีในตำรา แกดังเพราะแบบนี้ แกรวยเพราะแบบนี้
แล้วคุณละ ตั้งกระทู้เพื่อตัวเองหรือส่วนรวม
comment28-1:โดน.................ถึงเค้าเป็นนักธุรกิจ แต่เค้าก็หยิบยื่นสิ่งดีๆให้สังคมมากมาย..
comment29:ออกตัวก่อนว่าไม่ใช่ติ่งครับ แต่ผมมองอย่างเป็นกลาง 

"อาศัยจุดบอดทางความคิด สติปัญญา ของคนไทย ทำมาหากินจนรวยลัด"

มันเป็นมารยาการตลาด มีธุรกิจตัวไหนบ้างที่ไม่ใช้วิธีนี้ ผมคิดว่าเขาหมกมุ่นอยู่กับการทำการตลาดจนเห็นธรรมชาติของพฤติกรรมผู้บริโภค และผมคิดว่าไม่ใช่ทางลัด เพราะถ้าเป็นทางลัดจริง ๆ "ใคร ๆ ก็ต้องทำได้" 

"หักหลังหุ้นส่วนใหญ่ในการยอมให้คนอื่นเทคโอเวอร์แบรนด์ตัวเองจนไม่เหลือ แต่กลับมาทำธุรกิจแข่งขึ้นมาเฉยๆ"
ผมเคยอ่านข้อมูลอีกด้านหนึ่งคือ เขายอมขายเพราะเขารู้ถึงวัฎจักรของธุรกิจตัวเองดี ถ้าไม่ขายเจ้าใหญ่ก็ลงมาทำแข่งอยู่ดี เลยยอมขายไปเพราะเดาได้แล้วว่าอนาคตจะเป็นอย่างไร ส่วนเรื่องกลับมาทำธุรกิจตัวเดิม ผมสงสัยว่าทำไมถึงทำไม่ได้หล่ะครับ? ก็ทั้งชีวิตเขาทำชาเขียว ให้ไปทำอย่างอื่นคงไม่ดีเท่า

"จ่ายเงินตบหัวนักกีฬา ขอมีส่วนแจมทุกเหรียญทอง เข้ามาแจมซีน ตามด้วยเข้าไปตีสนิทกับโน๊ส อุดม ช่วยทุกอย่าง จ่ายเงินให้ทุกเรื่อง"
CSR+เกาะกระแส+ joint venture นี่มัน marketing 101 ชัด ๆ แต่ผมมองว่าความสัมพันธ์ระหว่างตันกับโน๊ต เป็นความบังเอิญมากกว่าความจงใจ จากการที่โน๊ตเล่าให้ฟังถึงจุดเริ่มต้นแค่รู้จักกับลูกสาวคุณตัน

ส่วนเรื่องหิมะกับมัสค๊อดขวดอิชิตันที่มช. ผมว่าแกรู้เท่าไม่ถึงการณ์มากกว่า อย่างเรื่องหิมะถ้าแกไปปรึกษานักสิ่งแวดล้อมก่อนทำ แกก็อาจจะไม่ทำก็ได้ แต่อย่างกรณีแจก IP6 ปิดข่าวอันนี้ก็น่าเกลียดเกินไป

ปล. แกเป็นนักธุรกิจที่เก่งครับผมยอมรับเลย ขนาดต้นทุนชีวิตผมดีกว่าเขา ผมยังทำไม่ได้แบบเขาเลย
comment29-1:ก็ทั้งชีวิตเขาทำชาเขียว ให้ไปทำอย่างอื่นคงไม่ดีเท่า....

มันตลกตรงที่แกเคยออกมาพูดเองว่าจะไปทำธุรกิจใหม่น่ะครับ
ก็น่าแค้นใจอยู่หรอกโดนรับน้องไปแบบนั้น
comment29-2:29-1  แต่ก่อนทำชาเขียวแกทำอย่างอื่นมาเยอะนะครับ
comment29-3:นี่ขนาดไม่ใช่ติ่งนะครัช
comment29-4:เรื่องเกลือ เกินจะบอกว่ารู้เท่าไม่ถึงการณ์แล้วค่ะ
ตอนนั้นพอมีนักสิ่งแวดล้อมหลายคนออกมาแสดงความเป็นห่วง และออกข่าวเยอะแยะว่าให้ตันทำยังไงบ้าง อย่าปล่อยให้รั่วไหลและทำความสะอาดแบบแห้ง
แกก็ออกมาบอกว่ามั่นใจได้ เราดูแลดีมาก อุตตามท่อต่างๆอย่างดี 

สักพักก็มีภาพที่ขัดกันออกมาทางเน็ต เป็นภาพเกลือออกมาอยู่ตามถนนแถวกิจกรรมที่แกจัด วันถัดมาคนของแกก็ออกมาทำความสะอาด... ด้วยการเอาน้ำราด!! จนฝ่ายสิ่งแวดล้อมของเชียงใหม่ต้องออกไปตรวจ แล้วพบว่ามีเกลือปนเปื้อนในอากาศเต็มๆ แถมทีมงานไม่ได้ดูแลด้วยวิธีที่เขาบอกไปสักนิด
comment29-5:^
^
จาก 29-4
นี่ไง ที่คนจำนวนมากถึงบอกว่าแกชอบสร้างภาพไง

คือแสดงออกว่าเอาแต่ดีเข้าตัว ความรับผิดชอบอย่างเป็นเรื่องเป็นราวไม่มีเลย
comment30:เลิกกินมานานแล้วครับ ไม่สนับสนุนคนประเภทนี้ครับ
comment31:Everything is Marketing
comment32:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่ง แต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment32-1:ผมว่าคนในนี้เค้าก็พูดกันด้วยเหตุผลนะครับ ซึ่งมัน realistic คนโลกสวยอาจจะรับไม่ได้ แต่โลกมันเป็นแบบนั้น โดยเฉพาะในโลกธุรกิจ

ทุกคนที่ผมอ่านๆมาก็ไม่ได้อวยสุดลิ่มทิ่มประตู อย่างหิมะกะลูกโป่งเค้าก็ด่ากันซะเสียหมา แต่จะเหมารวมทุกเรื่องที่แกทำ มันก็ดูไม่ยุติธรรมกะแก บางเรื่องมันวิน วิน ทุกคนได้ประโยชน์ สังคมไม่เสียอะไร มันก็โอเค
comment32-2:คนเขาตอบทู้ถูกต้องแต่ไม่ถูกใจก้อว่าเขาเป็นติ่ง  เฮ้อ
comment33:ผมยังสนับสนุนคนประเภทนี้อยู่ครับ เพราะมีคนอย่างนี้โลกถึงมีความเจริญก้าวหน้า เพราะคิดอะไรอยู่บนพื้นฐานความเป็นจริง ตั้งใจทำงานด้วยความ

วิริยะอุตสาหะ ไม่เอาเปรียบใคร สู้ในกฎในกติกา เพียงแต่มันเกินหน้าเกินตาจนทำให้ขัดกับวัฒนธรรมดั้งเดิมของบางสังคม ที่ไม่ชอบทำงาน แต่ชอบ

ตำหนิคน ประเทศชาติและสังคมจะเจริญได้อย่างไร หากสังคมมีแต่คนจ้องตำหนิจับผิด แทนที่จะสร้างผลผลิต ทำงานให้มีประสิทธิภาพ หากไม่ชอบ

ผลงานบางเรื่องเช่นขวดยักษ์ใน มช.ก็ตำหนิกันได้ว่าไม่เหมาะสม แต่ไม่ใช่ว่าสิ่งที่เขาทำจะน่ารังเกียจไปหมด การที่สังคมมีคนตั้งใจทำงาน พัฒนา

ศักยภาพทางธุรกิจ สร้างรายได้ให้ประเทศชาติ เศรษฐกิจหมุนเวียนโดยไม่ทำธุรกิจสีเทา ย่อมดีกว่าการจ้องตำหนิคนทำงานครับ
comment33-1:
comment33-2:โดนใจมากค่ะ
comment33-3:ขวดลูกโป่งล่าสุดมันเรื่องเล็กมากๆๆๆๆเลย ก็แค่การโฆษณาสินค้า 

ทำไมไม่คิดต่อไปว่า การโฆษณาสินค้าของเอกชนมันไปอยู่ตรงนั้นได้ยังไง
comment34:เป็นนักธุรกิจที่ วิว วิน ..... เขาได้ คนอื่นก็ได้    ยังดีกว่า นักธุรกิจ ที่เอาแต่ประโยชน์ตัวเองแบบที่ไม่ได้ให้อะไรกลับคืนประชาชน  อย่างที่ประเทศไทยมีมากมายทุกวันนี้ จนผูกขาดธุรกิจไปหมดแล้ว  โกยแต่ประโยชน์
comment35:ที่ผ่านมาตันเค้าก็ไม่ได้บอกนี่ว่าเป็นคนดีเลิศเลอ ทำทุกอย่างเพื่อสังคม

แต่ พวกเราๆคิดกันไปเอง สมัครใจเป็นติ่งตันกันเอง ว่าเค้าดีอย่างนั้น ดีอย่างนี้

ตันช่วยเหลือคนอื่น(แม้จะเอาหน้า ผมก็ชื่นชมครับ)  แต่ผมไม่กินอิชิตัน ยกเว้นซื้อ 1 แถม 1
comment35-1:เหมือนกันเลย
comment36:ทำเพื่อตัวเองแน่นอนครับ และที่เค้าทำก็ไม่ได้ไปคดโกงใครนะครับ เค้าก็แค่หาวิธีการ Make Money เท่านั้น
comment37:เค้าเป็นนักธุรกิจ เค้าเป็นนักการตลาด

การรักผู้อื่นมากกว่าตัวเองย่อมไม่มี
comment38:เรื่องขวดชาใน ม. เชียงใหม่  อย่าโทษ  นายตันคนเเดียวเลยครับ
ต้องโทษมหาลัยด้วย

แต่เรื่องอื่น ๆ นี่  ผมโทษนายตันคนเดียวแหละ

ที่สำคัญคือการ  มอมเมาคนไทยนี่แหละครับ
จะค้าขายก็ขายไป  แต่อนย่าเอา เงิน ทอง รถหรู มามอมเมาคนไทยเลยครับ

หรือ ยอมรับว่า ตัวนายตันเอง  ไม่มีควงามสามารถพอจะตีตลาดสินค้าได้เลย

จึงต้องใช้วิธี แจก รถ แจกเงิน แจกทอง พาไปเที่ยว

ไม่เห็นมีหน่วยงานไหน มาพุดเรื่องนี้เลย
comment38-1:เหมือนการชิงโชค ที่มีอยู่ในสินค้าหลายตัว นะครับ
comment38-2:ถรุ้ยส์ครับ กลับไปเรียนการตลาดมาใหม่ วิธีลดแลกแจกแถมนี่เป็นกลยุทธ์หลักทางการตลาดเลย มันมอมเมาตรงไหน ปกติมากๆ ในการโปรโมทสินค้าให้คนรู้จัก มูลค่าของแถมมันแค่ 1 ใน 10 ของยอดขาย ถ้าทำแล้วรักษายอดไว้ระดับนี้ได้ ใครๆก็ทำ

ถ้าคุณจะบอกว่าแจกของพวกนี้มอมเมา งั้นของทุกอย่างก็มอมเมาหมดแหละครับ น้ำดื่ม โค้ก เป้ปซี่ เลย์ ชีโตส ล้อตเตอรี่
comment38-3:เป็นกลยุทธ์ทางการตลาดนั้นใช่ล่ะ แต่ก็เป็นการมอมเมานะครับ
คือมันเป็นสองเรื่องที่แยกกัน 

หลายประเทศถึงได้มีกฎหมายควบคุมสินค้าบริโภค ห้ามไม่ให้ผูกกับการเสี่ยงโชค
กฎหมายหลายๆที่ จะเขียนไว้เลยว่า ถ้าแจก ต้องแจกทุกคน ชิงโชคไม่ได้

แต่กฎหมายพวกนี้ สุดท้ายก็แพ้อำนาจเงินและการตลาดรวมถึงการพยายามเลี่ยงบาลีอยู่ดี
แล้วก็ทยอยหายไป

ดังนั้นครั้งนึง หวยชาเขียวก็เป็นประเภทนึงของการพนัน(ซึ่งก็คือการมอมเมาแหล่ะครับ)
แต่มาเดี๋ยวนี้คนที่ยังคิดอย่างนั้นอยู่ อาจจะน้อยลง

ลองหาพวก Sweepstakes Law ในเมืองนอกดูก็ได้ครับ
จริงๆ ไทยก็มี แต่ก็เลี่ยงบาลีกันอยู่เหมือนกัน เอาจริงๆ
เรื่องส่งชิงโชคก็เป้นข้อห้าม ... แต่พอปรับปรุงให้เป็นส่งฟรี มันก็เลยเลี่ยงกฎหมายห้ามนี้ไปได้ แค่นั้นเอง
comment38-4:ไม่เข้าใจว่า ลด แลก แจก แถม มันมอมเมาตรงไหนคะ?????
ถ้าจะทำการตลาดควรรู้จัก 4P นะคะ มันอยู่ใน P Promotion
comment38-5:เกลียดคอมเม้นต์แบบนี้มาก โทษทุกอย่างยกเว้นโทษตัวเอง
ทำไมไม่หยุดความโลภที่ตัวเราเองละ ถ้างั้น
comment38-6:สลาก ธกส.ที่โฆษณา ซื้อ100ลุ้น10ล้าน อันนี้เรียกมอมเมาด้วยหรือไม่
comment38-7:มอมเมาก็ส่วนมอมเมาครับ
การโฆษณาให้คนเกิดความหวัง โดยไม่ได้เกี่ยวกับตัวสินค้า ไม่ใช่เรื่องของคุณภาพสินค้า  
มันคือกลยุทธ์การตลาดประเภทมอมเมาทั้งนั้น

เฉกเช่นการพนัน  คนที่เล่นพนัน แบบมี Stop Loss ทำกำไรได้ก็มี แต่ส่วนมาก มักโลภเป็นที่ตั้ง
การทำการตลาดแบบนั้น ในเกณฑ์ของการตลาดก็เรียกได้ว่า โปรโมชั่น

โปรโมชั่น มีหลายสเกล หลายระดับ หลายวิธี .... 
ยุทธวิธีที่เล่นกับกิเลส ความโลภ อยากได้อยากมี ก็เป็นส่วนหนึ่งของโปรโมชั่น

มันคือแกนสองแกนครับ
- แกนนึงว่าด้วยกระบวนการวิธีการในการทำธุรกิจ ... อันนี้ก็ไปว่ากันว่าโปรโมชั่นหรืออะไร
- อีกแกนนึงเป็นแถบสีขาวไล่ไปจนถึงดำ ... อันนี้ว่าด้วยจริยธรรมการตลาด

สินค้าคุณตันประกอบด้วยสองส่วน
1. ชา
2. หวย

ถ้ามองต้นทุนประกอบด้วย
1. ชา (ขวด + น้ำ)
2. หวย (ค่าสลาก[ค่าSMS]  + รางวัล)       (คือมันก็เป็นต้นทุนเวลาคิดต้นทุน จริงไหม)
3. (ค่าพ่อค้าคนกลาง)

ถ้ามองว่าล๊อตเตอรี่เป็นการมอมเมา ... ก็ไม่พ้นจะต้องมองว่า หวยที่อยู่ในชาเป็นการมอมเมาด้วย 
และถ้ามองว่าล๊อตเตอรี่ไม่เป็นการมอมเมา เหตุไหนเลยถึงต้องมีการควบคุมเยอะแยะขนาดนั้น
(คือรวมกันแบบนี้มันทำให้คนลืมคิดไปว่าฉันอยากกินน้ำเป็นหลัก ... หรืออยากส่งเป็นหลัก)
คนที่ซื้อเพราะหวยก็มี คนที่ซื้อเพราะชาถูกปากก็มี

ล๊อตเตอรี่เอง ยังต้องออกทีวี ต้องมีประจักษ์พยาน ... แต่หวยคุณตัน มีความเหมือนกับล๊อตเตอรี่ทุกประการ
แต่ไม่ต้องมีกระบวนการใดครอบ .... ขนาดล๊อตเตอรี่ซึ่งกระบวนการเยอะมาก ยังเชื่อกันว่าล๊อคได้ทุกงวด
แล้วประสาอะไรกับหวยคุณตัน ..... ต้นทุนนั้นอาจจะไม่มีอยู่จริงก็ได้

ประเด็นที่จะสื่อคือ ของแต่ละอย่างมันมีมุมของมัน 
มุมการตลาดก็มีทั้งสีขาว และสีดำ ทำไวรัลเชิงลบให้คนพูดถึง อวยสินค้า(เกินจริง) 
ทั้งหมดนั้นก็เป็นการตลาด ตามหลักสูตรด้วยซ้ำ ... แต่มันก็ไม่ดีจริงไหมครับ

มุมจริยธรรมมันก็มีเหมือนกัน .... เราพบว่าการทำ CSR อยู่ในโซนสีค่อนข้างขาว,
เราพบว่าการพ่วงหวย อยู่ในโทนสีเทาค่อนข้างดำ,

เมื่อเราพิจารณาแยกกันจริงๆ ของสองสิ่งนี้ ต่างมีคุณค่า มีสี มีความหมายของมัน
การตลาดที่ฉลาด(ไม่ได้บอกว่าดี) คือการตลาดที่ จับเรื่องด้านดีข้อดี กับเรื่องที่เป็นด้านแย่ข้อแย่
มารวมกัน ... แล้วทำให้มันกลมกลืน จนคนมองข้ามข้อแย่ไป ..... คนพูดถึงข้อดี 
พูดถึงในมุมที่เป็นเรื่องของการตลาด แต่คนก็มองข้ามมุมที่เป็นสีเทาๆ ไปเหมือนกัน

เมื่อเราเอาคำว่าการตลาดมาครอบเสียแล้ว มันทำให้อีกแกนนึงที่ ถ้าเรามองแยกกัน มันไม่ใช่
กลายเป็นใช่ขึ้นมาเสียอย่างงั้น


ส่วนสลาก ธกส. .. ขึ้นชื่อว่าสลากก็ถือว่าเป็นการมอมเมาแล้ว ... 




ลองถามตัวเองสิครับ เราอยากได้สินค้าที่ดี หรือสินค้าที่มีของแถม
แล้วการตลาดปัจจุบันที่ชื่นชมนักหนา .... ทำให้เราได้สินค้าที่ดี   หรือได้สินค้าที่มีของแถม มากกว่ากัน
ผมว่า สังคมเราอยู่ในยุคที่ เห็นป้ายเซลล์ ตาลีตาลานอยากซื้อ ทั้งๆ ที่ไม่จำเป็น ไม่อยากได้ ไม่มีประโยชน์
นั่นแหล่ะครับ ผลของการตลาด
comment38-8:555
comment39:ตอบผมหน่อย ใครไม่เคยโกงบ้าง? 

ปล แต่ผมเกลียดที่สุดคนที่ชอบไปด่าคนอื่นว่าเลวหรือโกง (ทั้งๆที่ตัวเองก็ทำเหมือนกัน มากน้อยก็ว่าไป แต่ก็เคยทำ)
comment39-1:คนมืดดำมักชอบเหมารวมว่าคนอื่นดำสนิทเหมือนตัวเอง

คำพังเพยโบราณเปรียบว่า "หมาหางด้วน"
comment39-2:ความอิจฉาริษยามันมากจนลืมดูตัวเอง
comment40:หว่านพืชจักหาผล เลี้ยงคนจักกินแรง แจกไอโฟน เพื่อกระตุ้นยอดขาย  แจกรางวัล เพื่อโฆษณาสินค้า ไม่ผิดอะไร
comment41:เขาก็เป็นนักธุกิจอะค่ะ  อาจจะไม่ได้ดีมากหรือดีที่สุด  แต่ก็ดีกว่านักธุกิจหลายๆ คน  

 เรื่องบังวิวนี่มันก็ไม่น่าจะต้องเป็นกระแสเลย  แค่คนที่มหาลัยไม่พอใจก็ไปคุยกันก่อน  บอกเขาดีๆ  แต่นี่ไม่เลย  ดราม่าก่อน  คนมันพร้อมจะซ้ำเติม  พอมีโอกาสก็ถล่มซะ  พวกตามน้ำก็เยอะ  เขาด่าอะไรก็ด่าด้วย  

ปล.เชื่อมั้ย  พวกโรงงานที่ปล่อยน้ำเสียทำลายทรัพยากรทั้งหลาย  ยังไม่โดนด่าขนาดนี้เลยค่ะ  ทั้งเรื่องเกลือ  แล้วก็เรื่องบังวิว
comment41-1:ขอโทษเถอะครับ เรื่องแบบนี้มันควรคิดก่อนทำป่ะครับ ระดับนักธุรกิจพันล้านไม่ใช่อาแปะขายข้าวแกง ทำแล้วเดือดร้อนโดนด่าก็ถูกแล้ว

ปล. โรงงานปล่อยน้ำเสียมันไม่เป็นข่าวไง ถ้าเป็นข่าวดังคนก็ด่าเหมือนกัน แต่เผอิญตันมันทำตัวเป็นจุดเด่น ถ้าเรื่องดีๆก็ดังระเบิดเกินหน้าคนอื่น แต่ถ้าเรื่องแย่ๆก็โดนกระทืบจมดินมากกว่าคนอื่น แฟร์ๆ
comment41-2:ผมจบมช.  บอกตรงๆว่า  ภาพขวดตระหง่านนั้น

....อุบาทว์มากครับ....
comment42:มันเป็นการตลาดแนวใหม่ ที่ไม่มีในตำรา และใช่ว่าทุกคนจะทำได้
comment43:"จขกท....คาดหวังอะไรกับเค้ามากกว่านี้หรอครับ???"
comment44:นักธุรกิจแนว CEO ไงครับ

เริ่มตั้งแต่แกใส่หมวกนั่นแหละ ออกสื่อต้องใส่ตลอด 
เพราะตัวแก = Brand 
ภาพพจน์แกดีธุรกิจก็รุ่ง นี่แหละเหตุผลของสิ่งที่แกทำมาเรื่อยๆ
แต่ข้อเสียหลักคือถ้าภาพพจน์แกเสีย ที่ทำมาก็พังหมด
comment45:เกียจไม่ลง. พอผึ้งได้. ทุกอย่างมีทั้งข้อดีข้อเสีย. เคยดูรายการในทีวี. แม่ค้าทำน้ำพริกขาย otop จนรวย. ก่อนรวย ตันก็ให้ตำแนะนำ ให้ที่ขายสินค้า  ให้ขายของในร้านของเขา.  นักเรียนไปขอทุนแสดงดนครีต่างประเทศ ก็ให้. เมื่อรู้ว่าทำผิดก็แก้ไข  คนสู้ชีวิต มีน้ำใจ. ไม่น่าคบหรือ. และการขอพบคนรวย คนมีชื่อเสียงเข้าถึงต้วยากมากนะจะบอกให้
comment45-1:เกลียดไม่ลง , พอพึ่งได้ ,

เดี๋ยวนี้เขียนภาษาไทยกันไม่ค่อยจะถูกเลย

ส่วนอีกสองคำเข้าใจว่าคงพิมพ์ผิดโดยไม่ตั้งใจ คือ

ตำแนะนำ กับ แสดงดนครี
comment46:เอาข้อความบางส่วนให้ จขกท อ่านนะครับ จะชอบหรือเกลียดแล้วแต่จะคิดครับ ส่วนผมเฉยๆมองว่า เป็นนักธุรกิจ นักการตลาด ไม่คิดอะไรมากกว่านั้น 

" มูลนิธิ ตันปัน ชื่อตรงตัวชัดเจนในความหมายว่าเป็นมูลนิธิช่วยเหลือผู้คนโดยตัน ภาสกรนที ซึ่งนำเงินกำไร 5 เปอร์เซ็นต์ จากบริษัท อิชินตัน กรุ๊ป เข้ามูลนิธิ โดยมีจุดมุ่งหมายเรื่องทุนการศึกษาสำหรับเด็กๆ ที่ขาดแคลนทุนทรัพย์และสิ่งแวดล้อม แต่ช่วงปีที่ผ่านมา ประเทศไทยประสบภัยพิบัติมากมาย อาทิ สึนามิและน้ำท่วม มูลนิธิตันปันจึงช่วยเหลือสถานการณ์เฉพาะหน้าก่อน  “ผมชัดเจนนะว่าผม เป็นนักธุรกิจ หากำไรเพื่อเลี้ยงปากท้องและครอบครัว แต่แบ่งกำไรอีก 5 เปอร์เซ็นต์ ไปใช้หนี้สังคม ผมออกตัวก่อนนะว่าผมไม่ใช่คนรวย ทำอะไรได้ผมก็อยากทำ อย่าคาดหวังอะไรกับผม"

ไม่ท้อกับเสียงครหา  พอ นักธุรกิจคนดังได้ยินคำถามว่าท้อหรือไม่กับเสียงซุบซิบตามมากับการทำบุญว่า ตันกำลังสร้างภาพ “ผมไม่ท้อหรอกครับ (ยิ้ม) คนเรามีทั้งคำชมและคำติ ซึ่งผมขอบคุณกับคำติชมที่ทำให้ผมพยายามทำทุกอย่างให้ดีขึ้น ผมมักจินตนาการว่าถ้าคนเราเป็นเหมือนกับป้ายโฆษณาแข็งๆ ต้านลม ก็จะหักปลิวในไม่ช้า แต่ถ้าเราทำตัวเป็นตาข่าย ปลิวไปตามลม คอยเก็บสิ่งดีๆ ไว้กับตัว แต่ถ้าเป็นสิ่งไม่ดีก็ปล่อยให้มันผ่านไป เราไม่ได้ทำให้คนอื่นเดือดร้อน จะทำต่อหน้าหรือลับหลังก็ทำต่อไป

“การ ทำธุรกิจเพื่อตัวเองและครอบครัวเป็นสิ่งที่ถูกต้อง แต่ถ้าเราทำธุรกิจประสบความสำเร็จมากจนมีเงินกองเท่าภูเขา เก็บไว้ก็แค่ตัวเลขในสมุดบัญชี ลองเสียสละส่วนเล็กให้กับคนที่ไม่มี คุณจะรู้สึกแปลกใจมากทีเดียว หากเงินเพียงเล็กน้อยไม่กี่หมื่น สำหรับคนที่ไม่มี เงินหมื่นบาทนั้นสามารถพลิกชีวิตได้เลย”

ไอดอลของตัน

“แน่นอนการที่ผมมีมูลนิธิของตัวเอง เป็นไอเดียที่ผมเลียนแบบไอดอลของผม (หัวเราะ) เขาเป็นนักธุรกิจนามว่า ’วอร์เร็น บัฟเฟตต์’ ผมชื่นชอบเขาเพราะเขากล้าเอากำไรตัวเอง 99 เปอร์เซ็นต์มอบให้มูลนิธิ ถ้าเรื่องนี้ไม่กลายมาเป็นข่าว เขาคิดจะปิดทองหลังพระ กลัวคนว่าทำบุญเอาหน้า ตอนนี้ก็จะไม่มีมูลนิธิตันปันขึ้นมา แต่ผมไม่กล้าเทียบกับเขานะเรื่องปริมาณเงิน ผมใช้เป็นข้ออ้างในการบอกคนในครอบครัวบอกภรรยา ว่าคนอื่นเขาให้ตั้งเยอะ เราให้แค่ 5 เปอร์เซ็นต์เอง (หัวเราะ)”

ที่มา : http://www.thairath.co.th/content/305372
comment46-1:ตามลิงค์ไปอ่านฉบับเต็มแล้ว ขอบคุณมากเลยครับ

"นาฬิกาสุดไฮโซ 'Oris' มองว่า ฮีโร่คือคนดีมีน้ำใจ ที่พร้อมช่วยเหลือผู้เดือดร้อน โดยไม่หวั่นภาพลักษณ์ไม่สนคำครหา และพร้อมที่จะทำเพื่อผู้อื่น ในวินาทีนี้คงไม่มีใครเหมาะสมกับคำว่าฮีโร่ เท่ากับ ผู้ชายที่ชื่อ 'ตัน ภาสกรนที' อีกแล้ว"

"ผู้ชายที่คนทั่วไปยกย่องว่าเป็นคุณพ่อและสามีที่ดี นักธุรกิจที่ยอดเยี่ยม และสุดท้ายก็เป็นนักบุญ ผู้ไม่ต้องการอะไรตอบแทน นอกจากความอยากจะให้ เท่านั้นจริงๆ ใครบอกว่าเขาสร้างภาพ ก็ไม่รู้ว่าจะเถียงกันทำไม ถ้าภาพที่สร้างออกมาเพื่อให้คนอยากทำดี ใครอยากจะแข่งกันสร้างภาพแบบนี้บ้าง ก็น่าลองดูไม่น้อยเลย."
comment47:จริงๆผมก็ติดดอยหุ้นแกอยู่นะ  แต่ถามคนที่ด่าแกหน่อยว่า
ถ้าแกมาแจก 1 ล้านให้จะเอาไหม
comment48:คือผมเฉยๆกับคนนี้นะ คือไม่ยกย่องว่าเป็นคนดี แต่ก็ไม่คิดว่าเป็นคนเลว

แต่มองแค่ว่าเขาจะมีความสุขจริงหรือที่ว่าทั้งชีวิตที่ทำดีมาช่วยคนมา มีแต่เรื่องผลประโยชน์เข้ามาเกี่ยวข้อง โอเคคนอื่นในสังคอาจจะได้รับการช่วยเหลือ

แต่กับตัวเขาเอง กลับไม่ยอมช่วยเหลือเลยเพราะจิตใจเขามีแต่ผลประโยชน์เข้ามาเกี่ยวข้อง

แบบนี้ผมรู้สึกเห็นใจแกนะว่าสุดท้ายแล้วแกจะมีความสุขจริงหรือ และสังคมได้ประโยชน์จากการกระทำแบบนี้จริงหรือในระยะยาว
comment49:win-win Strategy

นี่คือสิ่งที่ผมมองว่าเค้าพยายามจะทำครับ  (มีให้เรียนในวิชา หลักการตลาดเบื้องต้น เรื่อง Customer Relationship Management หรือ CRM)

ก็ใช่ว่าจะทำสำเร็จในทุกครั้งไป เช่น กรณีเกลือหิมะ ที่ win-win กับคนกลุ่มหนึ่ง แต่ดัน win-lose กับอีกกลุ่มหนึ่ง และกระทบต่อสิ่งแวดล้อมด้วย (หากมองในมุมการแก้ปัญหากับสิ่งที่ลงทุนไปแล้ว ก็ถือว่าเก่งนะ ยกเลิกก่อนกำหนดเพียงหนึ่งวัน ก็ได้คะแนนเสียงจากสาวกและคนอื่นๆเพิ่มมาด้วย อาจจะมากกว่าคนที่มองว่า"แค่หนึ่งวันเนี่ยนะ"ด้วยซ้ำ)

ถึงแม้จะพยายามใช้กลยุทธ์นี้เป็นส่วนใหญ่ 
แต่การทำธุรกิจนั้นก็มีอีกหลายวิธี วิธีนึงที่คนอื่นๆนิยมใช้เพราะอยากเห็นผลชัดเจน ก็คือ Hard sale ไปเลย อย่างขวดชาเขียวยักษ์นั่นแหละ
comment50:ผมก็ไม่ชอบแกเรื่องที่ขายโออิชิให้คนอื่นเสร็จแล้วออกมาทำเบรนด์แข่งใหม่นี่แหละ
แต่โดยรวมก็ไม่ได้เกลียดอะไรเพราะแกก็ทำเพื่อสังคมมาเยอะเหมือนกัน
ต่อให้ใครว่าทำเพื่อเอาหน้าแต่คนที่ได้ประโยชน์จากการกระทำของแกก็มีอยู่เยอะ
comment51:ทำไมถึงคิดว่าการทำความดีต้องปิดทองหลังพระเท่านั้นถึงจะดี
ถ้าผลมันออกมาว่าได้ประโยชน์กับคนอื่นก็ถือว่าดีแล้วแม้ทำทำได้ประโยชน์ด้วยมันก็win win
กรณีบูบู้กับนิกกี้ ทำไมบูบู้โดนด่าแบบเป็นเอกฉันท์ ทีคุณตันกลับหาว่าทำบุญเอาหน้า
เวลาเราทำความดีเอาจริงๆก็อยากให้คนรับรู้เหมือนกันนะ มันจะได้มีกำลังใจทำต่อไป
comment52:ส่วนตัวชอบคุณตัน เพราะเขาฉลาดดี และมีหัวทางด้านธุรกิจ
เราไม่เข้าใจ ว่าการที่เขาทำเพื่อนส่วนรวมด้วย ส่วนตัวด้วยมันผิดตรงไหน
ทั้งสองฝ่ายได้ 
ตอนน้ำท่วม คุณตันพูดว่า เวลาเราทำอะไรดีๆ ไม่ต้องไปเสียเงินโฆษนาเลย
จะมีแต่คนอื่นมาโฆษนาให้เรา เรายังคิดว่าเออ...แกคาดการณ์เก่งดี คนเป็นนักธุรกิจ มันต้องมองกาลไกลอย่างนี้ 555+ คิดไปเองคนเดียวนะ
ที่หลายคนไม่ชอบ อาจจะหมั่นไส้ เพราะคุณตันก็เยอะจริงๆ ตอนนี้อะไรๆก็ดูเฟคไปหมด 
คนไทยไม่ชอบคนเอาหน้า ต้องทำเงียบๆ ทำลับๆ
comment53:เป็นคนไม่จริงใจ  ทำบุญเอาหน้า ไม่ได้หน้าไม่ทำ
แกเป็นแบบนี้ของแกมานานแล้ว

คนที่เป็นติ่งตันคอยแก้ต่างให้ ก็คงเป็นคนแบบเดียวกัน ตามกฎ Likes attract Likes
comment53-1:ทุกวันนี้ผมเริ่มเฉยๆ กับคนที่ทำบุญและทำดี แล้วหวังเอาหน้า แล้วนะ
เพราะอย่างน้อยๆเขาก็ได้ทำจริงๆ !! สังคมยังจับต้องได้บ้าง...

ผมว่ามันยังดีกว่าสังคมที่ไม่มีใครให้อะไรแก่สังคมกันเลย ต่างคนต่างอยู่
ไอ่แบบจะไปหาคนในอุดมคติ อย่างที่คุณว่า แล้วเราจะชมชื่นได้เต็มปากเต็มคำมันก็หาได้น้อยเต็มที

เพราะแค่คุณรู้ว่าใครคือคนทำบุญ !! คนนั้นก็ได้ชื่อแล้วครับ... ทีนี้ก็นานาจิตตัง 
แล้วผมถามว่าจะไปหาคนไอ่ดอลแบบนี้ได้จากที่ไหน ?
ในยุคโลกโซเชียล ยุคการสื่อสารไร้ขอบเขตแบบนี้ 

สมมุติแค่ผมไปทำบุญกับเพื่อน ผมไม่อัพเฟส ทำบุญแบบออฟไลน์ แต่ไอ่เพื่อนตัวดีก็ดันไปเล่าต่อว่าผมทำมากทำเยอะอย่างนั้นอย่างนี้
พอเรื่องกระจายไปยังคนรู้จักมากเข้า ก็เกิดการนินทา กลายเป็นว่าผมทำบุญเอาหน้าอีก เห็นมั้ยล่ะครับว่า นานาจิตตัง....
หรือผมอาจจะอัพลงเฟส โชว์ อวดสังคมจริงๆ แบบนี้ผมจะเป็นยังไง? ? ?

ถ้าวันนึงพวกที่ชอบทำบุญ ชอบทำดีเอาหน้า เขาเกิดเลิกทำไปล่ะครับ...? ? ? (เพราะถ้าไม่ได้หน้า เขาจะไม่ทำ) 
ผมถามว่าคุณชอบผลลัพธ์แบบนี้มั้ย ? ? ? และอยากได้ผลลัพธ์แบบไหน ?
comment54:ผมว่าคนที่ไม่ชอบคุณตันเนี่ย บางทีก็ติดตามกิจกรรมแกทุก activity เลยยังกะเป็นแฟนคลับ รู้หมดตันทำอะไรไม่ดีตรงไหนจับทุกจุด และจำได้แม่นด้วย  

บางทีอะไรไม่ชอบก็ปล่อยผ่านก็ได้ อย่างผมนี่ไม่ชอบดีเจคนนึงเวลาฟังวิทยุเปลี่ยนช่องตลอด ไปฟังช่องอื่นแค่นี้เอง

ส่วนเรื่องที่ว่าเค้าทำเพื่อส่วนรวมหรือตนเอง มันรู้กันอยู่แล้วนั่นมันงานเขา เหมือนคุณออกไปหาลูกค้าคุณก็อยากได้เงิน คุณไปออฟฟิตก็อยากได้เงิน ไม่มีใครทำอะไรให้ใครฟรีๆ หรอกครับ ไม่ไช่ญาติพี่น้อง นอกจากจะทำการกุศลอีกเรื่องนึง ที่ตันทำอยู่มันคือการตลาด
comment54-1:เรื่องไม่ดีก็ต้องด่าสิครับไม่ใช่ปล่อยผ่าน 

เรื่องดี ต่อให้เป็นการเอาหน้า แต่ก็ยังเป็นเรื่องดี ถ้าแบบนี้ปล่อยผ่าน
comment55:ไม่ใช่ติ่งตันนะ แต่รู้สึกว่าโลกเราทุกวันนี้ คงจะอยู่ไม่ง่ายจริงๆแฮะ
นักธุรกิจจะทำดีทำบุญ แลกกับการทำตลาดก็ไม่ได้แล้ววุ้ย ?

ถ้าจะทำดีทำบุญเป็นล้าน ต้องไม่ป่าวประกาศให้ใครๆรับรู้???  อืมม์...

เพราะถ้าป่าวประกาศให้โลกรับรู้ จะถูกมองว่าทำการตลาด?
และอาจเป็นบาปขัดหูแสลงตาประชากรบางส่วนของโลกใบนี้???

อืมม์วุ้ย....  อึ้งแฮะ....
comment56:มีครั้งนึงที่รังเกียจคุณตันมาก
คือตอนที่ให้ 10 ล้าน กับแก้ว พงษ์ประยูร อ่ะ ตอนให้นี่หอบเงินกันไปออกนอกหน้าถึงสนามบินเลย ก็ไม่รู้ว่าแกได้อภิสิทธิ์อะไรนะ ถึงได้ไปต้อนรับเป็นคนแรกๆแบบนั้น แต่ที่แน่ๆเป็นข่าวดัง เพราะแก้วพลาดเหรียญทองแบบโดนโกง แกก็ยังให้แบบใจถึง
ต่อมาเป็นทีมนักกีฬาพาราลิมปิก กลับมีข่าวว่าคุณตันไม่ให้เงิน ถึงขั้นบอกว่า ตนคงทำบุญทุกวัดไม่ได้ นี่คือรู้เลยว่าคุณตันทำเพราะต้องการดัง อยากเป็นข่าว เพราะนักกีฬาพาราลิมปิก จะเป็นข่าวดังได้ไม่เท่านักกีฬาปกติอยู่แล้ว จนสุดท้ายทนกระแสกดดันไม่ไหว ต้องจ่ายเงินให้
comment56-1:คือ จะให้เค้าแจกทุกรายการเลยหรอครับ โอลิมปิค พารา เอเชี่ยน ซีเกมส์ สุพรรณเกม หนองหมาว้อเกม ซุซุกิ TPL LPGA 

เงินเค้าเค้ามีสิทธิ์จะเลือกนะว่าจะแจกใคร เรารู้ทุกคนรู้ว่ามันคือการเอาหน้า การตลาดชัดๆ แต่อย่างน้อยแชมป์มวยของเราก็ได้เงิน เป็นรางวัลที่เค้าทุ่มเท มันก็ดีไม่ใช่หรอ

แต่ถ้าคุณคาดหวังว่าตันเป็นคนดี เป็นพ่อพระ ใจบุญ แล้วเจอแบบนี้ จะผิดหวังจนเกลียดก็ไม่แปลก แต่นี่คือ real world
comment56-2:จนสุดท้ายทนกระแสกดดันไม่ไหว ต้องจ่ายเงินให้ 
^
^
มีสิทธิ์ไรไปกดดันเค้าอะ เค้าจะให้ใครก็ตังค์เค้านะ...
comment56-3:สยองคนคิดแบบนี้มากเลย 

เงินเค้า เค้ามีสิทธิจะให้หรือไม่ให้นี่นา ไม่ให้ก็ไม่ผิดเลยแม้แต่นิดเดียวด้วยซ้ำ

ถ้ามีคนเอาสื่อมากดดันให้คุณบริจาคเงินจำนวนมาก คุณจะรู้สึกอย่างไร
comment57:ยังไม่เคยกินอิชิตันซักขวด
comment58:ถึงมันจะเป็นการตลาด แต่เงินของเค้าก็มีประโยชน์ต่อคนอื่นนป่ะ หรือว่าไง?
comment59:ทำดีเอาหน้า


ทำดีอยู่นะครับที่ช่วยเหลือคนอื่นตามข่าวเพียงแต่ว่าเอาตรงนั้นมาใช้ประชาสัมพันธ์ด้วย
อาจจะขัดกับแนวคิดปิดทองหลังพระสักหน่อยแต่วิธีทำการตลาดของเค้าก็ทำให้มีคนได้รับผลประโยชน์
comment60:ผมว่าจขกท. ชั่วชีวิตนี้คงไม่มีวันได้จ่ายภาษี และรวยแบบเศรษฐีหรอกครับ เพราะพวกคิดแบบนี้ส่วนใหญ่ชีวิตไม่ค่อยมีอะไร นอกจากมโนเองว่าเป็น 'คนดี'
comment61:ลองเอาไปเทียบกับเจ้าของธุรกิจอื่นสิครับ บางคน ทำเพื่อตัวเองล้วนๆ แบบไม่มีอะไรตอบแทนให้สังคมเลย 
แถมยังเบียดเบียน เอาเปรียบคนอื่นอีกด้วย 
จำเป็นเหรอครับ ทำความดีแล้วจะต้องไม่หวังผลอะไรตอบแทน จะต้องทำไม่ให้ใครเห็น
เงินทองมันหาได้ง่ายๆเหรอครับ เป็นผมผมก็ไม่ทำครับ ถ้าทำความดีแล้ว ไม่มีใครรับรู้ นอกจากคนทำไม่ได้อะไรแล้ว
ยังไม่ได้เป็นแบบอย่างให้ใครเลยอีกด้วย
ธุรกิจแนวทางนี้น่ะ ทำไปเถอะแข่งกันทำเยอะๆ สังคมได้ประโยชน์ 
ส่วนทำไปแล้วดีหรือไม่ เป็นประโยชน์จริงหรือเปล่า มันพิสูจน์กันไม่ยาก
comment62:ทำดีเอาหน้ามีคนได้ประโยชน์ แต่นั่งบอกว่าตัวเองเป็นคนดีไม่มีประโยชน์ห่.. อารัยเลยครับ ดว้ยความเคารพ


ปล.ไม่ใช่ติ่งตันนะครับ
comment63:แย่งซีนคนอื่นตลอดอะ ที่มันน่าเกลียด
comment64:คุณเกลียด ตัน ผมเชื่อว่าคุณเกลียด ยุทธ์ อีกคนแน่ๆ และคุณมีคนเกลียดอีกเต็มประเทศ
แล้วคุณได้อะไรจากความเกลียดชัง?????????????????
comment65:ธุรกิจ ต้องทำกำไร ให้เจ้าของ เท่านั้น
comment66:ถึงแม้อดีตอ้วนตันจะเคยทำอะไรกากๆมาหลายอย่าง

เช่น
- เตี๊ยมกับสรย้วยตอนน้ำท่วม จัดฉากไปเจอกันพอดี ทำตัวให้น่าสงสารเหมือนชีวิตหมดสิ้นแล้ว เรียกคะแนนสงสารสลัดผัก (ทั้งที่ได้เงินประกัน)
- ตอนไอโฟน5 โม้ว่าเห็นของจริงแล้วก่อนเปิดตัวเป็นทางการทั่วโลก แถมโม้ว่าจัดแคมเปญแชร์ไลค์แจกไอโฟนได้ ขออนุญาตแล้ว โดยไม่ขัดกับนโยบาย FB (หาข่าวได้ในกูเกลื้อน)
- ตอนแจกเงินโอลิมปิคต้องทำเว่อร์ๆหอบเงินสดเป็นล้านไปให้ถึงสนามบิน เพื่อ?
- พาราลิมปิค "เราทำบุญทุกวัดไม่ได้" (เราเลือกเฉพาะวัดที่ดังทำแล้วมีชื่อเสียง) จนโดนกระแสรุนแรงต้องกลับลำมาจ่าย

ผมจะถือว่าเป็นอดีตของอ้วนตันที่ผิดพลาดไปแล้วช่างมันไป คนเราผิดพลาดกันได้

แต่ปัจจุบันยังสดๆ งานหิมะเทียมมันบอกอะไรได้หลายอย่าง ถ้าอ้วนตันมีจิตสำนึกที่ดีจริงๆ มันต้องยกเลิกตั้งแต่มีคนทักท้วงแล้ว ไม่ใช่มาแถว่าใช้ทีมงานมืออาชีพ (ไม้กวาดทางมะพร้าวจ้า) สร้างภาพว่ายอมยกเลิกก่อนกำหนด (ก่อนกำหนดตั้ง 1 วัน ถถถถถถถ ให้เลยช่วงพีคปีใหม่ไปก่อน) แบบนี้มันไม่ใช่แล้วไง มันแสดงถึงสันดานกากๆเห็นแก่ตัวที่ยังคงอยู่ของอ้วนตันชัดเจน

จนถึงเรื่องขวดยักษ์กากๆเนี่ย ก็ยังแสดงความเห็นแก่ตัว อยากจะโฆษณาอย่างเดียวไม่คิดถึงคนอื่นเลย สันดานเดิมๆไม่เคยเปลี่ยน แบบนี้จะเรียกว่าคนเราผิดพลาดกันได้นี่มันไม่ใช่ละไง นี่มันคือตัวตนสันดานจริงๆของอ้วนตันที่ไม่เคยเปลี่ยนไปเลยต่างหาก

นักธุรกิจที่ชอบสร้างภาพ เข้าใจนิสัยคนไทยเป็นอย่างดี

1. คนไทยชอบรวยทางลัด ชอบสบาย ชอบการพนัน ชอบเล่นหวย อยากรวยง่ายๆโดยไม่ต้องกระดิกเท้า ก็อัดแคมเปญมอมเมา หลอกควายให้กินน้ำผสมน้ำตาลเพื่อหวังไอโฟนหรือเงินล้าน ขายฝันขายความหวังหลอกควาย (แจกจริงรึเปล่าก็ไม่รู้ ล้านแรกๆอาจจะจริงเพราะมีคนรู้จักผมได้เงินจริง แต่ก็มีข่าวมาว่าบางคนแค่รับเงินนิดหน่อยเพื่อโฆษณาว่าได้เงิน  หรือที่บังเอิญสุดๆที่มีดาราคนนึงได้เงินล้านไปในช่วงแรกๆ แต่โอเคอันนี้ไม่ใช่ประเด็น) ใช้กลยุทธหลอกเอาเงินน้อยๆแต่จำนวนมากโดยเอาเศษเงินจากที่ได้มานั่นแหละแจกออกไป เหมือนกองสลาก

2. คนไทยขี้สงสาร และเวลาชอบใครมักมองตื้นเขิน ไม่วิเคราะห์ลึกๆว่าเค้าทำเพราะอะไร และถ้ายิ่งมีผลประโยชน์ด้วยแล้ว ยอมเป้นติ่งปกป้องศาสดาสุดใจขาดดิ้น อ้วนตันก็เลยดราม่าเรียกคะแนนสงสารตอนน้ำท่วม (ทั้งที่ได้เงินประกันแต่ทำยังกับหมดตัว)  กับชอบสร้างภาพว่าเป็นนักบุญ บริจาคเยอะ (ได้ชื่อเสียงและเอาไปลดภาษีได้) และที่สำคัญที่สุดต้องออกข่าวด้วย ไม่ออกข่าวตันไม่เอา ดังวลีเด็ด "ผมทำบุญทุกวัดไม่ได้" (ถ้าวัดนั้นไม่ดัง) เข้ากลยุทธยอมจ่ายก่อนเพื่อหวังเงินก้อนใหญ่กว่าทีหลัง เงินบริจาค=ค่าโฆษณาที่ได้ชื่อเสียงแถมด้วย

ซึ่งการบริจาคเงินเนี่ย จริงๆบริษัทอื่นๆเค้าก็ทำกันนะ แถมบริจาคมากกว่าอ้วนตันก็มีเยอะมาก เป็นเรื่องโคตรปรกติที่เค้าเรียกกันว่า CSR เพียงแต่เค้าไม่ได้โปรโมทเยอะสลัดแบบอ้วนตัน เยอะเว่อจนน่าเกลียดจนอดคิดไม่ได้ว่าสร้างภาพชัดๆ ยิ่งมีสรย้วยเพื่อนซี้คอยช่วยเลยยิ่งเข้าทางไปใหญ่ ซึ่งเทียบกับบางบริษัท CSR มีแต่ในหนังสือ annual report ถ้าใครไม่อ่านก็ไม่รู้เลยว่าบริษัทนี้มันเคยมีโครงการช่วยสังคมด้วยเหรอวะเนี่ย หรือบริษัทใหญ่ๆบางทีเค้าก็บริจาคกันเงียบๆ (บริจาคเยอะกว่าอ้วนตันเยอะมาก) แต่ออกข่าวไม่กี่ช่องทาง ไม่ได้หวังชื่อเสียงเยอะแยะจนออกนอกหน้าเหมือนอ้วนตัน

ตัดประเด็นเรื่องชอบบริจาคเอาหน้าไปเพราะมันก้ำกึ่งว่าอยากทำดีจริงๆหรือแค่สร้างภาพ ตัดสินยาก
แต่เรื่องล่าสุด หิมะเทียมกับขวดยักษ์เนี่ย บอกได้เลยว่าแสดงถึงสันดานอ้วนตันเต็มๆว่าทำทุกอย่างเพื่อ "ตัวเอง" ไม่ใช่ส่วนรวมแน่นอน
comment66-1:ตามนี้ครับ
comment66-2:โดนใจ ความคิดเห็นนี้มากที่สุด
comment67:มองในแง่นักธุรกิจ นักการตลาด หลาย ๆ อย่างเค้า win มาก 
และมาเรื่องหิมะเทียมกับขวดยักษ์ที่ มช. อันนี้ ติดลบ ไม่รู้ว่า ชิ้นต่อไปจะเป็นอะไร
comment68:มีคนบอกว่านักธุรกิจบางคนบริจาคโดยไม่ประกาศชื่อปิดทองหลังพระ??
เค้าไม่ประกาศชื่อแล้วรู้ได้ไงอะว่าเค้าทำ?? งง 

ถึงจะทำดีเอาหน้า ทำดีเพื่อหวังโฆษณา แต่มันก็ยังทำนะ 
บางคนไม่ทำอะไรเลย เอาแต่วิจารณ์ ด่าๆๆๆ 

ผมไม่ใช่ติ่งตันหรอกขวดบอลลูนผมก็ไม่เห็นด้วย 
แต่บางอย่างก็อย่าด่าเอามันส์เลย ดูตัวเองกันก่อน ใจเย็นๆ
comment68-1:ยกตัวอย่างนะคะ กลุ่มกระทิงแดงบริจาคเงินให้นักศึกษาไปออกค่ายพัฒนาชนบท (โครงการกระดานดำกับกระทิงแดง) เรารู้เรื่องนี้เพราะเราไปค่ายของโครงการนี้ในปีแรก (โปสเตอร์ประชาสัมพันธ์ของโครงการปีที่สองมีรูปเราอยู่ด้วย) ซึ่งก่อนหน้าที่เค้าก็ให้ทุนอยู่แล้ว แต่ยังไม่ได้จัดเป็นโครงการ
comment69:เอ.........หรือว่า". เศรษฐีที่กอบโกยจากสังคมแบบเงียบๆ แบบโกยเอาโกยเอา. บริจงริจาคไรกูเงียบก่อนละ กูนิ่ง กูนิ่งไว้ก่อนละ
จะดีกว่า""เศรษฐีที่โกยเหมือนกัน. แต่ก็มีคืนแก่สังคมบ้างไรบ้าง. เอาหน้าบ้าง.  ไม่เอาหน้าบ้าง.  โดนหมั่นไส้บ้างไม่โดนบ้าง หว่าาาาา


เอ........หรือ.เศรษฐีเยอะแยะที่เงียบ ที่เชียบ.ทำตัวเรียบร้อย. มันจะเป็นมันดี ไม่คดไม่โกง. เป็นสุภาพบุรุษทั้งนั้นเลยรึป่าวน้าา

เอ.........หรือว่า. เลวแต่เงียบ.  จะดีกว่า.   แค่เอาเปรียบ. แต่ดันดัง  กันหว่าาาา

โลกนี้  น่าฉงน.        เพราะใจคน เป็นไฉน
คนอื่น ชั่วเพียงไร    กูนั้นไซร้ รู้ทันมัน
นิ้วหนึ่ง ชี้หน้าเขา    ว่าว่าเอา ช่างน่าขัน
สี่นิ้ว ไม่ดูมัน.           ดูไม่ทัน. หันเข้าตัว
comment69-1:ชอบกลอนนะคะ ขอยืมบ้างนะคะเตือนใจตน
comment69-2:คนไทยหาเรื่องด่าคนเก่งที่สุดในโลก
comment70:ต้องกินเงียบๆ ผูกขาดการตลาด เอากำไรคนเดียว คนอื่นช่างแม่ ง อย่างเจ้าสัว ซีพี สินะ ถึงจะพอใจ
comment70-1:อาแปะเจี่ยไต๋ ขายทุกอย่าง บางปีกำไรแพ้ เสี่ยเจริญ นำ้เมา
ที่ขายแต่เหล้าอย่างเดียวซะอีกนะครับ
comment71:คุณตันยังดีกว่าเสีย seven / เสี่ยเหล้า / เสี่ยเศรษฐีขายบ้านด้อยคุณภาพ เหล่านั้นเยอะครับ
comment72:ถูกใจกระทู้นี้
comment73:ผมว่าตรรกะคนไทยมันแปลกๆๆน้ะ   คือลองคิดน้ะว่าหิมะเทียบที่ทำรายสิ่งแวดล้อมโดยไม่ถามส่วนรวม  กกับขวดยักษืที่  เด็กเค้าถึ่งจบ  ปกติทุกปีเค้าถ่ายกันตรงนี้แต่พอมีขวด  เอาค่าโฆษณาฟรีทุกภาพเลย   แล้วถามจิงว่าใครมันจะไปอยากได้วะ  เค้าไม่ได้จบหมาลัยอิชิตัน    พอเป็นแบบนี้  ผมถามว่ามันเรียกอะไรกลับคืนมาได้ไหม  เห้ออ   คนแบบนี้คนไทยชอบบอกดี  เพราะสร้างภาพให้ตัวเอง   ลองคิดถึงผลเสียให้ดีดีครับ   คือมันไม่มีใครไม่เอาผลประโยชน์หรอกนักธุรกิจอะ  แต่มันอยู่ที่ว่าผลกระทบมันเป้นยังไง   นี่นิสัยเดียวกับพวกพรรคการเมืองเลย  ตกลงคนไทยนี่ดูท่าจะหนักน้ะ  ปล่อยให้คนเอาผลประโยชน์จากสังคมแล้วก็ไปป้องกันเค้าอีก  เห้อออ  จามีส่วนรวมไปทำไมวะเนี่ยยย  -*-
comment73-1:แล้วตรรกกะของคุณมันประเทศอะไร? เขาให้มองภาพรวม. อันไหนไม่ดีเขาก็ถูกตำหนิไป คนเราไม่มีใครสมบูรณ์แบบไปทุกอย่างหรอก
comment74:ผมว่าเค้าก็ไม่ได้ผิดอะไรเลยนะ
เรื่องธุรกิจ ผมว่าก็ไม่ได้ถึงขั้นหักหลังอะไร ธุรกิจก็ต้องเดินในแนวทางที่ควรเป็น แบรนด์เก่าที่ขายไปก็มีพื้นฐานทางการตลาดที่แข็งแกร่งอยู่แล้ว
ใครๆก็อยากได้ 
พอเฮียตันเปิดแบรนด์ใหม่ ก็ไม่ผิดอะไรที่จะต้องเน้นในเรื่องการประชาสัมพันธ์ ทั้งในและนอกซึ่งเป็นหลักการปกติครับ แยกได้ดังนี้
1.ในวงการที่เฮียเค้าทำอยู่
ลด แลก แจก แถม
ชาของเฮียแกลดราคา คนไทยชอบอยู่แล้วครับ รสชาติก็ใกล้เคียง บางตัวรสดีกว่าด้วยซ้ำ (ชาเขียวลิ้นจี่ คหส่วนตัว) เราได้ประโยชน์
มีการแจก เงิน ไอโฟน อันนี้เราได้ประโยชน์ จากที่เคยดื่มอยู่แล้ว ได้ลุ้นโดยไม่เสียค่าส่งด้วย(ยกเว้นพวกลุ้นสายอาชีพซื้อเพื่อหวังผล ตรงนี้เฮียเค้าได้แล้วหวังไว้ในแง่การเพิ่มยอดขายด้วย ตรงนี้ไม่งมงายนะครับถ้าพวกท่านคิดได้) 
2.เรื่องนอกสนาม
ที่ จขกท เอ่ยถึง
กับโน๊ต อุดม ก็ไม่มีอะไรครับ สนิทกับโน๊ต ออกค่าโน้นค่านี่ พาไปเที่ยวยุ่นกับกรุ๊ปผู้โชคดี เสริมในข้อ1ให้แข็งแกร่ง
อัดฉีดนักกีฬา อันนี้นักกีฬาได้ประโยชน์ครับ นักกีฬามีกำลังใจ ท่านเชียร์สนุก นักกีฬาได้ประโยชน์ เฮียเสียเงินแต่เสริมข้อ1ให้แข็งแกร่ง
ช่วยน้ำท่วม ประชาชนได้ประโยชน์ เสี่ยเสียเงิน แต่เสริมข้อ1ให้ยิ่งแข็งแกร่ง

การตลาดเป็นสิ่งสำคัญในการทำธุรกิจทุกประเภทครับ และเฮียเค้าเป็นตัวเป้งๆระดับต้นในประเทศนี้
เรียกกันได้ว่ามากันถูกทางเลยทีเดียว
เฮียตันจะทำให้แบรนด์นี้ติดกระแสไปตลอด ในทุกวิถีทางที่จะทำได้ เฮียเค้าไม่อยากให้ เงียบ เพราะใจคอไม่ค่อยดี ในแง่ของธุรกิจ

ตราบใดที่ยังเอาเงินตัวเองมาลงให้ประชาชนโดยหวังผลทางธุรกิจ
ก็ไม่ได้ผิดอะไรนะผมว่า
comment75:ผมมองว่าคุณตัน เป็นแบรนด์สินค้า แบรนด์เท่านั้นเองครับ
comment76:ตอนโออิชิขายดี กำไรมหาศาล แกจะไม่แจกก็ได้นะเงินน่ะ 

หรือทัวร์ยกแก๊งค์ฟรีหมดให้เงินช็อบเป็นล้าน ภาษีก็ออกหมดไรเงี้ยะ ไม่เคยเห็นใครใจป้ำเท่าแกเลย

เราว่าดีซะอีก คืนกำไรให้ลูกค้า แถมเจ้าอื่นๆที่ไม่เค้ย ไม่เคย  ก็หันมาแจกบ้าง คนได้ประโยชน์คือเราๆหรือเปล่าล่ะคะ

ชาก็กินบ่อยๆ ทั้งโออิชิ อิชิตัน แล้วแต่โปรไหนถูกกว่า  ยิ่งแข่งกัน พวกเราๆอ่ะกำไรเห็นๆ
comment77:ทำเพื่อตัวเองครับ ถึงหลายโครงการส่วนรวมได้ประโยชน์จริงๆ แต่เราอย่าไปพูดถึงมันให้เสียบรรยากาศกระทู้เปล่าๆ  เพราะผลลัพธ์ไม่สำคัญเท่าเจตนา  

คนที่สร้างภาพเป็นคนดีด้วยการแกล้งทำดีแต่เสื.อ..กมีเจตนาแอบแฝง จะไปสู้อะไรกับคนที่ไม่ทำอะไรเลยซักกะทีแต่มีเจตนาดีอยู่ในใจถูกไหมครับ 

บริจาคเงินพันล้านแล้วป่าวประกาศ ไม่สู้แอบใส่ซองสามบาทแล้วเก็บเงียบไว้ ฉันท์ใดก็ฉันท์นั้น(เพื่อนในงานบวชได้กล่าวไว้) 

เรื่องการตลาดนี่ก็น่าตำหนิ เอาของมาแจกจนสังคมไทยจะเป็นสังคมแบมือขอกันอยู่แล้ว แถมกลายเป็นสังคมทุนนิยมร้องแต่จะเอาiphone 

เมื่อก่อนสังคมไทยไม่เป็นยังงี้กันหรอก ปกตินี่ดีมากเลยนะ ไม่เคยมีใครแบมือขอจากรัฐบาลไหนๆหรือจากใคร  ไม่เคยมีใครอยากได้iphone ทุกอย่างเป็นเพราะการตลาดแบบเห็นแก่ได้ของตันที่ทำให้คนไทยเป็นแบบนี้ ทำไมไม่เอางบโฆษณาไปจ้างดารา มาเป็นตัวแทนสร้างภาพออกงานว่าสินค้านี้ดีเหมือนคนอื่นๆเค้า  ลงมาสร้างภาพเองทำไม ถ้าใช้ตัวแทนคนทั่วไปก็ยอมรับได้ ไม่รู้ว่าแกโง่หรือไม่ฉลาด 

เรื่องการบริจาคนี่ไม่อยากจะพูด บริษัทอื่นเค้าบริจาคกันเงียบๆดูบริสุทธิ์ใจ ทำไมบริษัทนี้ทำไม่ได้  เคยได้ยินมั้ยครับ บุญคุณจะหมดลงเมื่อถูกทวงถาม แต่นี่ไม่ได้ทวงถามแต่ป่าวประกาศ เลว ครับ เลวเห็นๆ ผลประโยชน์แอบแฝง แล้วอย่ามาแก้ตัวแทนตันนะ  ว่าตันก็มีการบริจาคแบบเงียบๆเหมือนกับที่อื่นเพียงแต่ไม่รู้  ก็เค้าไม่ได้ป่าวประกาศ แล้วผมจะไปรู้ได้ไง 


ส่วนเรื่องเกาะกระแสนี่ยอมรับเลยว่าแกเก่งมาก แถมกระแสของตัวแกเองก็แรงไม่แพ้กัน นาทีนี้ไม่มีใครแรงกว่าตัน หากอยากเป็นกระทู้แนะนำในpantip นึกอะไรไม่ออกหรือไม่มีประเด็นอะไรใหม่ๆ ให้เกาะกระแสตั้งกระทู้ด่าตัน แล้วทุกคนจะร่วมดันให้คุณเอง อย่าได้กังวลว่าจะมีใครเห็นตรงข้าม เพราะคุณสามารถจบทุกสิ่งได้ด้วยคำว่า"คือติ่งตัน แผลบๆ" ความเห็นของคุณจะดูเป็นเหตุเป็นผล ในขณะที่คำพูดของอีกฝ่ายจะดูไร้น้ำหนักทันที



วันนี้คุณตั้งกระทู้ต่าตันแล้วรึยัง...... อ้อ ตั้งแล้วนี่หว่า
comment77-1:เมื่อก่อนสังคมไทยไม่เป็นยังงี้กันหรอก ปกตินี่ดีมากเลยนะ ไม่เคยมีใครแบมือขอจากรัฐบาลไหนๆหรือจากใคร

โทษครับ วางถุงกาวแล้วตั้งสติก่อนนะ สงสัยเคลิ้มอยู่ ไม่เป็นไร หายเมาแล้วเราค่อยคุยกัน
comment78:เลิกเรียกมันว่า "คุณ" ได้แล้ว ฟังแล้วขนลุก
comment78-1:ท่าน ตัน........
comment78-2:นายห้างตัน
comment79:ไม่ใช่ติ่งตันและไม่เคยกินโออิชิเลยแม้แต่ขวดเดียว (เคยชิมๆ ในชาบู ไม่อร่อยเลยยยยย)
แต่คิดว่าถ้าอยู่ในโลกของธุรกิจ โลกของการตลาด มันไม่มีคำว่าทำเพื่อสังคม 100% หรอกค่ะ
เราว่าสิ่งที่คุณตันเค้าทำ คือการเกาะกระแส สร้างกระแส เป็นไอเดียของการทำธุรกิจ
เพื่อดึงดูดลูกค้า สร้างภาพลักษณ์ สร้างการจดจำ เค้าจะเกาะใครดัง หรือทำอะไรเพื่อหวังว่าตัวเองจะดัง
มันก็ไม่ใช่เรื่องผิด เพราะมันเป็นเรื่องของธุรกิจ การค้าขาย คนทำธุรกิจมันต้องมีชั้นเชิง มีลูกเล่น
จะขายของอย่างเดียว ซื้อมาขายไป ผลิตมา ขายไป ออกโฆษณาแป๊บๆ คนก็ลืม อยู่ไม่ได้หรอกค่ะ
ในโลกนี้ มีสินค้าอะไรบ้างที่โปรโมทตัวเองแล้วไม่หวังจะดังอะ ไม่มีอะ
comment80:ตอบกระทู้เค้าก็ทำเพื่อทั้ง 2 อย่างน่ะสิ ไม่มีนักธุรกิจคนไทยเค้าทำเพื่อส่วนรวมโดยไม่หวังผลตอบแทนครับ
comment81:ไม่ใช่คนโลกสวย แค่คิดว่าเขาเป็นนักการตลาดที่เก่ง แม้จะแกมโกงบ้างก็เถอะ
แต่อย่างน้อย product ของเขา ไม่ใช่ประเภทเป็นลบต่อสังคมส่วนรวมอย่างเหล้า บุหรี่ 
พวกนี้รวย ship หายทุกตระกูล ผมอิจฉา จบนะ 5555+

ผมสนับสนุนอ้วนตันทั้งหนังสือ ทอล์คโชว์ เอาแนวคิดดีๆมาเก็บ แต่ชาของเขา ผมไม่ชอบกิน
comment82:คือเราก็ไม่เข้าใจเหมือนกันว่า เค้าทำการตลาดแบบนี้ มันดูแย่มากๆ เลยเหรอ
สมมุตินะ เอางบโฆษณาปีละ 100 ล้าน แทนที่จะไปทำโฆษณาฉายตามช่องต่างๆ  
แต่เอามาแจกคนโน้น คนนี้ คนที่คุณตันไปแจก ก็ใช่ว่าจะเป็นพวกโจร ฆาตรกรโรคจิต
หรือพวกสวะสังคม พูดง่ายๆ คือ เค้าก็แจกคนที่สมควรจะได้เงินอยู่นะ

คืองงว่า เค้าทำการตลาดแบบนี้ เค้าผิดมากเหรอ

ปล. เราซื้อชาเชียวกินปีละ 2-3 ขวด ไม่ใช่ติ่งคุณตัน
comment83:คุณตันผิดอะไรคะ 

เค้าเป็นนักธุรกิจนะคะ ไม่ชอบก็ไม่ต้องไปอุดหนุนเค้าก็จบ

เค้าไม่ได้ไปโกงใครมาสักหน่อย เค้าโกงเงินคุณๆๆ หรือคะ ก็เปล่า

เพียงแต่เราต้องเสพสื่ออย่างมีสติเท่านั้นเองค่ะ 

ปล.ไม่ได้ติ่งนะคะ โดยส่วนตัวไม่ชอบคุณตัน เคยเจอที่เดอะมอล ก็เฉยๆ เดินหนีด้วยซ้ำไป เพราะเราไม่ชอบคนดัง รำคาญ 

ไปว่าเค้าก็ไม่ถูก มันธุรกิจของเค้า ก็อย่างที่ว่าเค้าไม่ได้โกงใครหรือทุจริตนะคะ
comment84:ที่ผมจำคุณตันได้คือ .... นักกีฬาได้เหรียญโอลิมปิก คุณตันหอบเงินไปแจกถึง สนามบิน ..... 10 ล้านได้มั่ง 
ได้เหรียญเงิน แต่ตอนนั้น สรยุทธทำข่าวอยู่บิ้วดี เลยดัง ....

หลังจากนั้นไม่นาน นักกีฬาพาราลิมปิก ได้เหรียญทอง ไม่รู้กี่เหรียญกับมา .... คุณตันเงียบ ..... 

จริงๆ มันก็เป็นสิทธิ์ของเค้าอะนะที่จะให้เงินใคร หรือไม่ให้เงินใคร ... 
เพียงแค่คนส่วนหนึ่ง เข้าใจว่าการแจกเงิน เยอะๆ มากๆ เกาะกระแสงสังคมเยอะๆ มีพื้นที่ในสื่อกระแสหลักเยอะๆ กลายเป็นคนดี ...... 
จริงๆ แล้วเค้าไม่ได้เป็นคนดี หรือคนไม่ดี เค้าทำการตลาด ..... การสร้างภาพ มันก็เป็นส่วนหนึ่ง ..... แค่นั้นเองครับ
comment85:เขา...เป็นนักธุรกิจ

และเป็นคนธรรมดา ที่อาจเคยคิดทำสิ่งที่ถูกต้องและผิดพลาดเยี่ยงคนทั่วไป
comment86:ทำเพื่อตัวเอง แต่ดันมีคนชื่นชมว่าคืนประโยชน์แก่สังคม
comment86-1:ทำเพื่อตัวเอง แต่สังคมก็ได้ประโยชน์ด้วย วิน วิน (ยกเว้นเกลือกับลูกโป่ง)
comment87:อ้วนตันนั้น
ไม่ใช้คนเลวที่พอจะด่าได้เต็มปาก
แต่ก็ไม่ใช้คนดีที่ควรสรรคเสริญ

และกากชาเขียวต้มผสมน้ำตาลก็ไม่ใช้สื่งที่ควรกินเพราะไม่ดีต่อสุขภาพ
comment88:การทำ(ให้ดูเหมือน) เพื่อสังคม
มันเป็นหนึ่งใน กลยุทธ์การตลาดในตำราอยู่แล้วอะ

เรารู้ข้อนี้ดี แต่เราก็ยังรักตันนะ อิอิ
comment89:คนไทยนี่ขี้อิจฉาจัง  

ผมไม่เห็นว่า การทำธุรกิจในแนว วิน-วิน   จะผิดตรงไหน 
และคนทำอะไร ไม่ใช่แค่ในธุรกิจนะ   ก็ไม่จำเป็นต้องปิดทองหลังพระด้วย 

ถ้าทำจริง ก็มีสิทธิ์พูด  อย่าไปเอาผลงานคนอื่นมาใช้ก็พอ  ให้เป็นสิ่งที่เขาทำจริงๆมันไม่ได้ผิดอะไรเลย
ส่วนเรื่องไหนที่ทำแล้วไม่เหมาะสมเช่น อาจส่งผลเสียต่อสิ่งแวดล้อมอะไรก็ว่ากันไปเป็นเคสๆ  ไม่ได้ผิดอะไร

กลับกันซะอีก  คนไทยบางกลุ่ม ขี้อิจฉา  พอเห็นใครได้ดี ต้องล้ม    คนพวกนี้ทุเรศมากกว่าซะอีก  

เรื่องทำน้ำชาเขียวแข่ง   
ผมไม่เห็นด้วย กับการมาทำธุรกิจแข่งกับธุรกิจที่เคยขายไปแบบนี้โดยตรงแน่นอน  ถือว่าแย่มาก
แต่ ช่วงก่อนที่เขาจะออกมาจากบริษัท  ผมสังเกตุอยู่อย่างนึงว่า  ทางบริษัทเก่าพยายามผลักเขาออกมาให้พ้นจากการบริหารหรือไม่??
นี่เป็นข้อสังเกตุเฉยๆนะครับ อาจจะไม่จริงก็ได้ ผมไม่ได้ทำงานกับเขา  
เพราะมีช่วงนึงหลังจากแกประสบความสำเร็จและขายหุ้นใหญ่ให้คนอื่น เหมือนแกจะถูกลดบทบาทไปเยอะเลย
จนตอนหลังแกก็ค่อยๆเฟดตัวออกมา   และก็ไปตั้งบริษัททำน้ำชาเขียวมาแข่งในที่สุด

จริงๆแล้ว ในอีกข้อที่ต้องพูดถึงคือ  ปกติแล้วการห้ามทำสินค้าแข่งเนี่ย มันก็มีจำกัดเวลานะครับ   อย่างโนเกียตอนนี้ก็ห้ามทำมือถือมาแข่ง   แต่อีกไม่กี่ปีข้างหน้า เขาก็ทำมาแข่งได้เหมือนๆกัน    
มันเป็นเรื่องของสัญญาด้วย    การทำธุรกิจมันต้องเขียนกันให้ชัดเจน     ไม่ใช่แข่งกันแล้วแพ้แล้วจะมาบอกว่า อีกฝ่ายไม่มีจรรณาบรรณเสมอไป
comment90:คุณตันเป็นคนดีครับ

ไม่สามารถจะบอกได้ว่าดีอย่างไร ภาพที่เห็นสื่อที่ออกก็น่าจะชัดเจน

หากคุณเป็นคนที่เคยได้รับน้ำใจจากคุณตัน คุณจะพูดอีกอย่าง

เรื่องธุรกิจแบบนี้ไม่เรียกว่าหักหลังหน้าด้าน เรียกว่าชั้นเชิงธุรกิจ โออิชิ มาจากคุณตันเขาก็ทำมาถูกต้อง ใครสนใจซื้อกิจการเขาก็ขาย
ในสัญญาก็บอกชัดเจนว่าห้ามเปิดบริษัทแข่งกี่ปี  คุณตันเขาก็ทำตามสัญญาแถมยังเกินกว่าสัญญา 5 ปี

จากนั้นเขาอยากทำของเขาเองก็ไม่แปลก มีทางเลือกให้ประชาชนดีกว่าครับ
comment91:เขาเป็นนักธุรกิจ บางอย่างก็ดี บางอย่างก็ไม่ดี อาจจะทำไม่ถูกใจคนบ้าง  เขาก็เป็นคนธรรมดาที่มีเงินเยอะเท่านั้นเอง
comment92:ผมไม่ชอบไอ้คุณตันอยู่อย่างเดียว เรื่องฝาชิงโชค มันเล่นเอาคนรอบตัวผมหลายคนลุ่มหลงซื้อมากินเพื่อชิงโชคกัน จนอดเป็นห่วงสุขภาพไม่ได้
ผมว่ามันเริ่มจะคล้ายๆจะเป็นการพนันแล้วนะ เป็นผมนะมาขนาดนี้แล้วทำน้ำหวานยี่ห้อนึงขายขวดละ 50 บาทเลย ต้นทุนเท่าเดิม แต่ชิงโชคได้
รางวัลพิเศษ 100 ล้าน 1 รางวัลต่อปี เชื่อไหมน้ำยี่ห้อนี้ยอดขายถล่มทลายแน่นอน
comment93:ผมอยากถามหลายๆความคิดเห็นครับ
ถ้าคุณเกิดอยู่ในถานะการณ์เดียวกับคุณตันตอนนี้
คุณจะทำอย่างไรดีครับ
comment93-1:1.จ้างทีมเฝ้าสังเกตคุณภาพน้ำรอบเมืองเชียงใหม่ เตรียมหาแผนรองรับ
2.ออกเงินค่ากำจัดเกลือทั้งหมดอย่างถูกวิธี
3.ไปจัดการเก็บลูกโป่งชาเขียวซะ
4.ขอโทษสังคม แล้วไล่ทีมครีเอทีฟออกให้หมด
comment94:ตันเก่ง ฉลาด ตั้งตัวมาได้ระดับนี้ campaign แต่ละอย่างค่อนข้างประสบผล อันนี้ยอมรับครับ ไม่มีใครปฏิเสธ
product คุณภาพจัดว่าห่วยมาตลอดเสมอต้นเสมอปลาย ทั้งร้านอาหาร ทั้งชาเขียว แต่คนไทยก็ซื้อ
ขนาดขายบริษัทแล้วมาตั้งใหม่เอง ก็ยังทำรสชาติห่วยๆออกมาให้ขายได้สำเร็จ 
ถึงจะด้วยวิธีสกปรกๆขายหวยพ่วงชาน้ำหวานก็เหอะ
ไม่เรียกว่าเก่งแล้วจะให้เรียกว่ายังไงครับ

เรื่อง csr ถามว่าเทียบกับบริษัทอื่นๆนะครับ กระทิงแดง,บุญรอดฯ, เครือ CP, BJC, สหพัฒน์  คุณคิดว่าตันแจกมากกว่าเขาเหรอครับ
ทุกครั้งที่ตันทำอะไร จะต้องออกสื่อ ต้องเล่นสิ่งที่มันเป็นกระแส จะต้องประโคมข่าว ถ้าไม่เมากิเลสก็คงคิดได้ว่าทำเพื่ออะไร

จากกรณีอิชิตัน จรรยาบรรณทางการค้าคือสิ่งที่ตันสู้บริษัทใหญ่ๆเหล่านี้ไม่ได้ครับ
รู้ไหมครับ บริษัทตัวแทนกระทิงแดงที่ประเทศเพื่อนบ้านรายนึงเสี่ยเจริญไปซื้อเพื่อเอา distribution line ไปขายสินค้าในมือ
ทีนี้มีทั้งแรงเยอร์ลูกรักเดิมพร้อมที่จะลุยตลาดประเทศใหม่ กับสินค้าคู่แข่งอย่างกระทิงแดงในมือที่ครองตลาดอยู่แล้ว ทำไง? 
อย่าว่าแต่ฆ่าตลาดกระทิงแดงเลย ไม่แม้แต่จะเอาแรงเยอร์เข้าเสียบขายคู่กับกระทิงแดง ยอมที่จะทิ้งตลาดทั้งประเทศไป
แม้ภายหลังคุณเฉลียวจะตายไปก็คงนโยบายนี้  สำหรับผมนี่คือความเป็นสุภาพบุรุษนักธุรกิจล้วนๆ  บารมีมันต่างกัน
กลับกันถ้าเป็นตัน คุณคิดว่าตันจะทำไง??
comment94-1:ขายเบียร์พ่วงเหล้า นี่สุภาพบุรุษเหรอครับ

ล่าสุดขายชาเชียวพ่วงเหล้า
comment95:เรื่องนักธุรกิจ good bad ผมไม่ซีเรียสนะ วิพากย์กันไปตามสบายครับ

แต่แนวทางการเอาตัวเองเป็นแบรนด์นั้น "ไม่ยั่งยืน"
ไม่มีใครจะทำทุกอย่างได้ Right ไปทั้งหมด คุณตันก็เหมือนคนทั่วไป 
เพราะหากความนิยมตกต่ำลง กระแสมันก็จะตีกลับ..

นี่เป็นเหตุผล ที่ สิงห์ ช้าง CP ไม่ทำกันครับ พวกเขาเน้นการวางรากฐานธุรกิจได้ด้วยแบรนด์ของมันเอง
ให้คนจำที่แบรนด์ ไม่ใช่จำที่ผู้บริหารแบรนด์

และปรากฏการณ์ของกระแสตีกลับมันออกมาให้เห็นแล้ว ตั้งแต่ วงโยฯ , หิมะเกลือ , ขวดชายักษ์ใน มช
เพราะสิ่งที่ผิดพลาดเรานี้ทำให้ คนจับได้แล้วว่า คุณตันนั้นมุ่งหวังจะเล่นแต่กระแสอย่างเดียว ทำทุกอย่างเพื่อ PR โปรดักซ์ของตน 

"ไม่ใส่ใจสิ่งแวดล้อมอย่างแท้จริง เหมือนที่เขาสร้างภาพไว้" 
ภาพเหล่านั้นจะค่อยๆ ปริ และทะลายลงด้วยตัวของมันเองไปเรื่อยๆ ครับ...

แก้ไขคำผิด
comment96:ผมนึกว่าเจ้าของกระทู้เป็นทีมงาน pr ของคุณตันแล้วนะเนี่ย

ไม่ต้องลงทุนสักบาท คนอ่านมหาศาลเลย
comment97:คุณตัน ผมไม่ได้ชอบ แต่ก็ไม่ถึงกับเกลียด เฉยๆกับคนนี้ เค้าทำเพื่อธุรกิจ เค้าฉลาด เค้าเก่ง 
ทุกสิ่งที่ จขกท กล่าวมา เค้าทำเพื่อการตลาดทั้งนั้นแหล่ะ แต่มีไม่กี่อย่างที่สงสารคุณตันคือ
เรื่อง เด็กร.รหนึ่งมานั่งชุนนุมขอทานเอาเงิน กับ ไปเรียกร้องให้แจกเงินนักกีฬาพาราลิปิคด้วย
comment98:เค้าเป็นนักธุรกิตที่ต่องการมีชื่อเสียงและมีภาพลักษณ์เป็นคนดีครับ
comment99:ตัน โน้ส สรยุด "นกชนิดเดียวกันเท่านั้นที่รวมฝูงกัน" ไม่รู้ใครกล่าวไว้
comment100:ไม่ได้ดื่มอิชิตันนานแล้ว เพราะกินแต่น้ำเปล่า
แต่ให้กำลังใจคุณตันแล้วกัน  จิตสำนึกดีก็เพียงพอ
comment101:นักธุรกิจก็ต้องหวังผลกำไรทั้งนั้นแหละ
comment102:เฮ้อ...คนนั้นชั่ว คนนี้ดี
โลกเราสีนำ้เงิน ออกไปทางดำๆหน่อย  
แวะเก็บขยะข้างทางกับให้เยอะๆนะครับ บริจาคเลือดบ้างนะครับ ถ้าบริจาคอยู่ก็ทำอย่างอื่นเพิ่ม เช่น อ่านธรรมะ บริจาคหนังสือ...
comment103:คำว่า 'นักธุรกิจ'
ทำให้คนๆ หนึ่งดูเป็นคนดีขึ้นมาได้หรอคะ?
ไม่ว่าเขาจะทำอะไรเพื่อเงิน แม้การกระทำนั้นจะแย่ คนท้วงติงมากมาย แต่คนที่เห็นด้วยก็มักจะหยิบยกคำว่า 'นักธุรกิจ' มาอ้างงั้นหรอคะ?

จริงๆ แล้วคำว่านักธุรกิจมันแปลว่าอะไร ใช้กับใคร มีผลมากน้อยแค่ไหน?
comment104:ถ้าถามว่า ตัน ต้องทำไงให้คนมองว่าดีจิง

สำหรับเรานะ ตอบง่ายๆ

ขายชาของแกให้ "ราคาสมต้นทุน" กว่านี้
ทุนขวดนึงถึง5บาทป่าว ขายขวดแถมขวดยังได้กำไรอ่ะ
comment104-1:ชาเขียวไม่ใช่สินค้าผูกขาดนะครับ และไม่ใช่สินค้าจำเป็นด้วย

ถ้าแกขายขวดละ100ล้าน แล้วมีคนยินดีซื้อ แกก็ไม่ผิดนะ

ถ้าคิดว่าราคาไม่เหมาะสม ก็ไม่ต้องซื้อ

ปล. ไม่ใช่ติ่ง แต่นี่คือการตลาด
comment104-2:ไม่เคยซื้อกินนะ แต่ก็อย่างว่านะ ใครยินดีจ่ายก็กินไป

สงสัยว่า ถ้ามีนักธุรกิจคนนึง    ขาย บ้าน โครงการนึง
ใช้ วัสดุเกรดต่ำ แต่สร้างออกมาได้สวยหรู ตั้งราคาขายตามรูปลักษณ์ที่สวยหรู
ล่อใจให้เลือกซื้อโครงการของเค้าด้วยการโปรโมท แถมเฟอร์นิเจอร์ ติดแอร์ทุกห้อง
จองภายในโปรโมชั่นแถมทอง ลดค่าโอนค่าโอน  
คนซื้อก็คิดว่าคุ้มค่า บ้านสวย เฟอร์หรู ยอมจ่ายผ่อนชั่วลูกชั่วหลาน รีบจองหวังทอง
แต่ไม่รู้ว่าอยู่ไปไม่นานก็ต้องซ่อมชั่วลูกชั่วหลาน แทนที่จะเสียค่าผ่อนอย่างเดียวต้องเสียค่าซ่อมด้วย

แล้วโครงการก็ขายหมดอย่างรวดเร็ว นักธุรกิจก็หอบเงิน500ล้านไปสร้างอะไรแบบเดิม
เค้าจะเป็นนักธุรกิจ ที่เก่ง และ ดี อยู่มั้ย
comment104-3:ต๊าย  อย่าพาดพุงถึงแสนสิหลิสิฮ้าาาาาา
comment104-4:อันที่คุณยกมามันคือการโกงละครับ คนละเรื่องกับการตั้งราคาสินค้าสูงๆนะ

การสร้างบ้าน มันมี spec มีการคำนวณต่างๆตามมาตรฐานอยู่ และมีสัญญาระบุขอบเขตความรับผิดชอบ ถ้าใช้วัสดุเกรดต่ำกว่ามาตรฐาน ต่ำกว่าที่โฆษณาไว้ ไม่เหมือนที่ระบุใน spec บ้านในสัญญา อันนี้มันผิดเต็มๆอยู่แล้ว หลอกลวงลูกค้า  

อันที่จริงบ้านที่วัสดุเกรดต่ำมันมีคนทำขายจริงนะ ขายราคาถูกๆเป็นห้องแถวแบบง่ายๆพออยู่ได้ ประเด็นคือ ลูกค้าเค้ารู้ spec บ้าน และเค้า accept ที่ราคานี้ แบบนี้ไม่ผิดนะ ถือว่าคุณรับความเสี่ยงเองที่จะซื้อของเกรดต่ำ 

เปรียบเทียบกับเคสชาเขียว ถามว่าอ้วนตันแปะฉลากหลอกลวงผู้บริโภครึเปล่า บอกว่าเป็นชาเขียวจากเทือกเขาแอลป์ แล้วขายแพงๆ แต่จริงๆเป็นชาถูกๆจากจีน แบบนี้น่ะผิด แต่ถ้าการผลิตและส่วนผสมถูกต้องตามฉลาก ความสะอาดได้ ไม่มีสารปนเปื้อนตามกฏหมาย แบบนี้โอเค ผู้บริโภคอ่านฉลากดูแล้ว รับทราบ spec ชาเขียว(ว่ามันก็คือน้ำหวานผสมเศษชา)และยังยินดีจ่ายเงินซื้อที่ราคานี้ แบบนี้ไม่ผิด  

ของหลายๆอย่างที่เราใช้ๆกันอยู่ทุกวันนี้ราคาที่ขายมันก็ไม่ได้สมต้นทุนหรอกนะครับ บางอย่างนี่ราคาแพงกว่าต้นทุน 2-3 เท่า แต่เราก็ยังกินยังใช้อยู่ เพราะอะไร สิ่งเหล่านี้เค้าเรียก value added ครับ เป็นคุณค่าที่คุณคู่ควร(จ่าย) ว่างั้นเหอะ อย่างเช่นไอโฟน ต้นทุนจริงๆเครื่องละ 5000 บาทได้มั้ง แต่ที่มันบวกมาได้อีก 20000 ตรงนี้แหละมันคือ value คือความ differentiation คือ technology คือ design คืออะไรก็ตามที่คนพอใจจะควักกระเป๋าจ่าย สำหรับชาเขียวผมก็ไม่รู้หรอกอะไรคือ value ของมัน แต่ในเมื่อตั้งราคามาขนาดนี้แล้วมีคนยอมควักจ่าย มันก็คงมี value แหละ ที่ราคานี้คือกลไกตลาดมันบอกว่าเหมาะสมแล้ว เพราะถ้ามันมีคนคิดแบบคุณเยอะ คนก็จะไม่ซื้อ สินค้าก็เจ๊งไปเอง กลไกตลาดทำหน้าที่ของมันเสมอ
comment105:อยากถามว่าคุณตันเหนื่อยมั้ย ทำอะไรดีเสมอตัว ทำอะไรพลาดโดนกระหน่ำเละ
comment105-1:เสมอตัวกะผีอะไร ดูยอดขายชาเขียวแกสิ ไหนจะบรรดาติ่งๆทั้งหลายอีก ไม่ได้มาเพราะโชคช่วยหรอกนะ
comment106:เราเห็นหลายความคิดเห็นก็ไม่ต่างกับสิ่งที่เราคิดนะ
แกก็เป็นนักธุรกิจครับ ซึ่งนักธุรกิจก็ทำเพื่อสังคม + ส่วนตัวด้วยเช่นกัน เป็นเรื่องธรรมดานั่นแหละ

ผมก็พูดไม่ได้เต็มคำว่าแกเป็นคนเห็นแก่ตัวหรอกนะ แต่อย่างไรก็ตามนั่นคือธุรกิจ 
บางทีความอิจฉา หรือความที่เราไม่ชอบทำให้เรามองเขาในทางลบ
คนเราก็มีทั้งทางดีและทางไม่ดีแหละ ถ้าให้พูดต้องแจกแจงทีละประเด็นกัน

หลังจากจัดกิจกรรมหิมะ และ แสดงความยินดีบัณฑิต  กลายเป็นแง่ลบในสังคมนะสิ
ถ้าเทียบนักธุรกิจอื่นๆ แล้ว แกออกตัวข่าวแรงไปหน่อย มันทำให้คนอื่นว่านักธุรกิจนี้สร้างภาพ
ทั้งที่โลกใบนี้ยังมีนักธุรกิจหลายคนที่เป็นแบบนี้ แต่ไม่ค่อยอกตัวแรงอ่ะนะ

ปล. ลุงเขาจ่ายเงินให้นักกีฬาโอลิมปิคได้ ทำไมไม่จ่ายให้นักฟุตบอลไทยที่ได้แชมป์บ้างว่ะ
comment107:มีคนดี จขกท. สักพันคน กับ นักธุรกิจแบบเสี่ยตัน สักพันคน 
คิดว่าแบบไหนทำให้ส่วนรวมดีขี้นมากกว่ากันล่ะ
comment108:สวนตัวหรือส่วนรวมไม่รู้ แต่เศษฐีมักจะให้คนแื่นก่อนที่ตัวเองได้รับเสมอ
comment109:อยากประสบความสำเร็จแบบคุณตันจังครับ ใครจะหมั่นไส้ผมก็ไม่สนหรอก

ผมทำไม่ได้ ได้แต่อิจฉาคนโน้นคนนี้ไปวันๆ
comment110:ประเทศเราเนีย มีนักธุรกิจ นักการตลาดเยอะ
คุณตันแค่อยู่ในกระแสหลักได้เรื่อยๆ สำหรับผม ไม่ผิดนะ 
แยกเป็นเรื่องๆ  เช่น เรื่องหิมะกับงานรับปริญญา อันนี้ผมไม่เห็นด้วย แต่เรื่องทำโปร แจกมือถือ เป็นการตลาด อันนี้ ปกติ เห็นด้วย ไม่จำเป็นต้องเหมา
กรณีเรื่องหุ้น ถ้าผิด คุณเจริญ เขาก็ฟ้องเอง ถ้าไม่ผิด ก็จบ



ถ้าอยากเห็นแนวสังคมแท้ๆเลยก็มีนี่ ขอยกตัวอย่าง เช่น คุณบิณฑ์ ไม่ได้เปรียบเทียบอะไรนะ ยกตัวอย่างเฉยๆ

สรุป ผมเฉยๆกับคุณตันนะ
comment111:นักธุรกิจ แล้ว ทำผิดได้ งั้นเหรออออ
comment112:ยูโทเปีย
comment113:ในแง่นักธุรกิจคุณตันเป็นคนเก่งคนนึง อีกด้านนึงคือทำอะไรออกนอกหน้าจนเกินไป บางครั้งเกินงาม
เช่นเกลืองี้ ลูกโป่งยักษ์งี้ นอกนั้นถือว่ายังไม่ได้เป็นนักธุรกิจที่หน้าเลือด ยังรู้จักคืนบางสิ่งบางอย่างให้สังคม
แม้ว่าในการให้บางอย่างมานั้นแอบเหน็บชื่อเสียงตัวเองสอดแทรกลงไป ไม่ได้รู้สึกว่าเค้าเป็นคนแย่อะไรมากมาย
ยังชอบคุณตันอยู่ค่ะ
comment114:ผมรู้แค่ตอนน้ำท่วม ที่จ้างสรยุทธไปทำข่าว ว่าโรงงานตัวเองน้ำท่วมเครื่องจักเสียหาย ณ ตอนนั้น ความจริงคือเครื่องจักรอยู่ระหว่างเทสรัน และยังไม่ได้ส่งมอบ พอน้ำท่วมมาคนที่ซวยไม่ใช่คุณตันครับ แต่สรยุทธไปอย่างไว และคุณตันโผล่มาซะเศร้าเลย อุ๊ยโทษที แมวพิมพ์
comment115:สำหรับผู้บริโภค อะไรที่ตัวเองได้ประโยชน์ ก็ว่าเขาดี
แต่พอตัวเองเสียประโยชน์ มโน ดราม่า ก็ ด่า ด่า ด่า  เขา
............หัดไปค้นดูนักธุรกิจอื่นๆที่ไม่ออกสื่อบ้าง   ..เขาทำอะไรเพื่อสังคมเท่าตันบ้าง
comment116:นักธุรกิจ ทำเพื่อตัวเองทั้งนั้น 

ถ้าการทำเพื่อตัวเองของเค้าสร้างประโยชน์ให้กับสังคมได้ 

ก็ควรชม 

ถ้าการทำเพื่อตัวเองของเค้าสร้างปัยหาให้สังคม ก็ควรตำหนิ 

เท่านั้นแหละ
comment117:ต้องมองข้าม ธุรกิจ กับ จิตสาธารณะ นะครับ
comment118:คำว่า 'นักธุรกิจ'ไม่ได้ทำให้คนๆ หนึ่งดูเป็นคนดีขึ้นมาได้ แต่ทำให้เค้าดูเป็นคนธรรมดาขึ้นมาได้ครับ



ตัวเค้าก็ยอมรับว่าเค้าเป็นนักธุรกิจ และสิ่งที่เค้าทำมันคือการตลาด 

ผมเคยอ่านบทความนึง หรือฟังจากเดี่ยวตันนี่แหละจำไม่ได้

ตอนที่ชาแกโดนเรื่องจุลินทรีย์ จนยอดขายตก แกแก้ปัญหาด้วยการประชาสัมพันธ์ผ่านสื่อ

โดยก่อนแถลงข่าวแกวางแผนให้ลูกไปวิ่งเล่นให้เหนื่อยก่อน

พอใกล้เวลาแถลงข่าวแกเรียกลูกกลับมาแล้วยื่นชาที่แช่เย็นไว้ให้ เพื่อให้ลูกที่กำลังเหนื่อยดูดชาแบบคนกระหายออกสื่อ เรียกความเชื่อมั่นกลับคืนมา 

ครับ แม้แต่ลูก แกยังดึงมาทำการตลาด

ผมฟังแล้วยังคิดว่า นี่ เมริ.งจะเปิดเผยเกินไปหรือเปล่า 

ตัวแกเองซึ่งมีข่าวว่าสร้างภาพในทุกๆการกระทำอยู่แล้ว ถ้าแกเป็นคนประเภทที่ต้องการที่จะปิดบังแล้วสร้างภาพว่าเป็นคนดีจริงๆ การเล่าออกมาตรงๆในกรณีนี้ไม่ส่งผลดีกับแกแม้แต่นิดเดียว แถมยังกลายเป็นหัวตะปูที่จะตอกย้ำว่าแกทำทุกอย่างเพื่อการตลาดขนาดไหน  ทำเอากรณีบริจาคสร้างภาพจิ๊บๆไปเลย 

แต่ทั้งหมดนี้แกกล้าเล่าออกมาด้วยตัวเอง 

ทำให้ผมคิดว่าแกเป็นนักธุรกิจที่เปิดเผยคนหนึ่ง  แกเป็นคนสร้างภาพที่ยอมรับว่าสร้างภาพ และไม่ปฏิเสธว่าตัวเองสร้างภาพ



แกเอาเงินล้านไปแจก คนรับก็ดันชมว่าแกเป็นคนดี ขอบคุณที่คุณตันช่วยเหลือ ทั้งที่แกก็บอกอยู่ ว่าคนได้ ได้เพราะส่งฝาแกไปชิงโชค ซึ่งที่แกพูดเพราะอยากให้คนซื้อสินค้าแกส่งไปชิงโชคเยอะๆ ข้อนี้ใครๆก็รู้  และก็เห็นชัดๆว่าแกเป็นนักธุรกิจ

แต่ปัญหาคือ แกพูดซะขนาดนี้ ก็ยังอุตส่าห์มีคนไปคาดหวังกับตัวแกมากเกินไป ไม่ได้มองแกเป็นนักธุรกิจ ไปยกยอปอปั้นกันจนเกินจริง จนก่อให้เกิดความหมั่นไส้ของคนอีกกลุ่มหนึ่ง ทีนี้พอความหมั่นไส้เกิดอคติก็ตามมา

จะบอกว่าเพราะ ติ่งตัน เลยทำให้เกิด อันติตัน ก็ได้ 

กรณีที่ทำผิดสมควรโดนด่า ผมเห็นด้วย กรณีที่ทำถูกแล้วผลลัพธ์ดี ไม่อยากชม เพราะเป็นการตลาด ก็เข้าใจ เพียงแต่ผมค่อนข้างมั่นใจว่าหลายๆกรณีถ้าไม่ใช่ตัน จะไม่โดนตอกย้ำและไม่โดนด่าเละเทะขนาดนี้

ก็น่าคิดนะ นอกจากกระแสการตลาดแล้วเรากำลังตกเป็นเหยื่อของกระแสการเกลียดชังที่พวกเราสร้างขึ้นมากันเองด้วยหรือเปล่า
comment119:ทำดีเเล้วโดนด่า

ไม่ทำห่าอะไรเเล้วด่าคนอื่น 

ผมไม่รู้หรอกว่าคุณตันต้องการอะไรจากสังคม แต่ผมไม่สามารถเข้าใจคุณตันได้จริงๆ เพราะไม่เคยใกล้ชิดกับแก เเล้วก็ไม่รู้เรื่องส่วนตัวของเเก แต่ว่าเรื่องทำอิชิตันมาเเข่งกับ โออิชิ ถ้าผมเป็นโออิชิ ผมรวยกว่า อิชิตัน มากๆ *-* ถ้าผมเป็นโออิชิ ผมจะเอาบริษัทออกจากตลาดหุ้นเเล้ว เอาคืนให้เจ็บเเสบเลย จะหั่นราคาชาเขียว ออก เเล้วทำผลิตภัณฑ์เลียนเเบบน้ำอื่นๆของ โออิชิ เเล้วจะเเจกรางวัลมากกว่าด้วย เพราะผมมีทุนหนากว่า รวยกว่าคุณตันเยอะ เอาให้คุณตันเจ๊งก็ได้ // แต่ผมอ่านเกมส์เเล้วว่า คุณเจริญไม่ได้สนใจ โออิชิ อย่างจริงจังหรอก เพราะเเกรวยมาจากน้ำเมา เเกซื้อโออิชิ มาเพื่อ เปลี่ยนจากน้ำเมาที่ทำลายสุขภาพเเละชีวิตผู้คน มาเป็นเพื่อสุขภาพของผู้คนบ้าง พูดง่ายๆ เพื่อเปลี่ยนภาพลักษณ์ของตนเอง ไม่งั้นเสียเจริญคงจะไม่เงียบไปขนาดนี้ คงต้องหาทางโฆษณาเเข่งกับคุณตันเป็นแน่ คุณเจริญมีเงินเป็นจุดเเข็ง ไม่เเกไม่เอามาใช้ ส่วนคุณตันเเกมีความกระตือรือร้นเป็นจุดเเข็ง เอาเข้าจริง ผมว่าเเพ้เงินครับ เพราะเงินจะเอาคนที่กระตือรือร้น คนเก่ง มาช่วยได้ ตัดราคาชาเขียวยังไงก็ยังอยู่ได้ ขายถูกก็ได้ แต่ถ้าคุณตันต้องเเข่งราคา ต้องเเข่งขาดทุน  ก็ไม่ไหวหรอกครับ เจ๊งก่อน ไม่มีปัญญาใช้หนี้ ทุกอย่างก็จบเหมือนกันครับ ขณะที่โออิชิล้มไปเเล้ว โออิชิ จะกลายเป็นจ้าวใหญ่จ้าวเดียว เเล้วปรับราคามาให้สมดุลกับต้นทุนทีหลังย่อมได้
comment119-1:คิดเหมือนกัน พวกที่ด่าๆ คุณตันเค้าอยู่เนี้ยะ ทำอะไรให้สังคมส่วนรวมบ้าง เทียบกับเค้าได้เปล่า เหอะ
comment120:ตันมันเคยให้ลูกเมียมันกินน้ำตาลผสมคาเฟอีนไหม

ตันน่าจะลองทำ reality ป้อนชาของมันให้ลูกเมียมันกินสามมื้อสักเดือนหนึ่งนะ

ถ้ารอด ค่อยมาพิจารณาว่า ของที่มันพยายามมอมเมา ดีจริงไหม
comment120-1:ผมเชื่อว่าตันน่าจะเคยให้ลูกกินโค้กนะครับ แต่อาจจะไม่3มื้อตลอดเดือน
comment121:เท่าที่สังเกตุนะต่อให้กิจกรรมบริจากเพื่อสังคมทั่วไป
แกก็โดนโจมตีตลอด แถมเริ่มเกรียนขึ้นเรื่อยๆพาลด่าคนอื่นเช่น โน๊ต และอื่นๆ
หนักขึ้นก็หยาบคาย เรียกมัน เรียกไอ  โหดกันขึ้นเรื่อยๆ

เวลานี้ดูแล้วทําอะไรผิดหมดละ จริงๆนะ
คนไม่ใช่แค่หายใจได้ก็ผิดแล้ว
comment122:มีใครเคยเอาส่วนผสมของโออิชิตอนแรกๆ มาดูบ้างไหมครับ น้ำชาเกือบ 80%
ตอนนี้อิชิตัน มีแต่น้ำหวานแต่งกลิ่นน้ำชา 8%
กินชาเพื่อสุขภาพน่ะไม่มีแล้ว มีแต่กินเอามันส์ เอาฝา
comment123:เป็นนักชุบมือเปิปในตำนานครับ บ.อื่นก็ทำธุรกิจแต่เขาไม่เคยแจกเงินแจกของเอาหน้าเฉพาะเวลาแข่งกีฬาแล้วได้รางวัล บ.อื่นเขาสนับสนุนกันตั้งแต่แรก สนามซ้อม เสื้อ อาคารที่พัก ข้าว+น้ำ บลาๆ ถึงไม่ได้รางวัลแต่เขาก็ลงมือช่วยไปแล้ว แต่ตันนี่มาแจกเอาหน้าลงข่าวเฉพาะเวลาได้รางวัล แค่นี้ดูยากมั้ยว่าทำเพื่อใคร? 
ไม่ต้องว่ายาวถึงเรื่องหิมะเกลือทำลายสิ่งแวดล้อมหรือขวดยักษ์ที่มันเห็นได้ชัดๆเลย
comment124:ขายของไม่ดี (น้ำผสมน้ำตาล) ในราคาที่สูง แล้วทำให้ขายดิบขายดีได้

เออเก่งหว่ะ

แต่ผมก็คิดว่าเขาเป็นคนไม่จริงใจในเหตุการณ์ต่างๆที่ผ่านมา
comment125:ผมว่าตันเขาเก่งในเรื่องการตลาดกับการฉวยโอกาสครับ และที่สำคัญ 
คุณตันเขารู้ว่าตัวเองฉลาดพอที่จะทำให้มีคนมาชื่นชม ทำให้คนไทยสงสาร
เพราะเขารู้จักนิสัยคนไทยเป็นอย่างดี ผมว่าหลายคนน่าจะดูออกตั้งแต่ออกมา
แจกเงินนักกีฬาครั้งแรกแล้วนะ

อย่างเรื่องเงินบริจาค CSR อย่างน้อยทุกบริษัทในตลาดฯ มันก็ต้องมีแหละ
หาดูได้จาก Annual Report ของทุกบริษัท แล้วมันก็ไม่ใช่น้อยๆ ที่จะมาแจกคนๆ
เดียวหรือคนกลุ่มเดียว เหมือนอย่างที่ตันพยายามบอกให้คนไทยได้รับรู้
จะทำมันก็ทำได้นะ แต่มันเป็นการชุบมือเปิบเลยดูไม่สง่างาม

ในที่สุด แกก็ฉวยโอกาสตรงความที่ไม่มีใครทำนี่แหละ ทำตัวเองให้เป็นแบรนด์ ทำให้
ตัวเองมีภาพลักษณ์ของนักธุรกิจที่ใจบุญ เพราะคนไทยส่วนใหญ่ไม่รู้ว่า บริษัทอื่นหรือคนอื่น
เขาทำกันเป็นเรื่องปกติอยู่แล้ว มิหนำซ้ำยังมีคนด่าว่าบริษัทอื่นไม่เห็นทำอะไรให้เห็นเลยอีก
ดังนั้นคนที่ชื่นชอบคุณตันจะมาโวยวายที่เขาโดนด่าไม่ได้นะ เพราะวิธีนี้มันเป็นดาบสองคม
ซึ่งตอนนี้แกก็คงเห็นแล้วว่าสุดท้ายมันกลับมาทิ่มแทงตัวเองยังไง ทำไมกระแสมันถึงตีกลับ
comment126:คนที่ไม่ชอบแกก็ไมต้องสนับสนุนสินค้าแก
คนที่เป็นแฟนคลับแกก็สนับสนุนสินค้าแกต่อ

#แค่นี้เองครับ หุหุ
comment127:คนอย่างคุณตัน  ทำดีเอาหน้า ทำธุรกิจมอมเมาสังคม (หวยชาเขียว) ทำทุกอย่างให้ตนเองรวยและดังโดยไม่คำนึงถึงผลกระทบทางสังคม  คนแบบนี้ถึงการกระทำจะดูเหมือนดีแต่ก็ไม่ได้ทำดีโดยเนื้อแท้ของจิตใจหรอก
comment128:ทุกคนเป็นเหยื่อความโลภทั้งนั้นครับ
มนุษย์ทุกคน ในทางศาสนา พระยังอยากเลื่อนขั้นเป็นพระผู้ใหญ่เลย
comment129:เค้าทำธุรกิจ ไม่แปลกที่จะต้องมีการโฆษณา หรือทำโปรโมชั่นต่างๆ
แค่วิธีการมันออกจะ...แปลกๆ ไม่เหมือนชาวบ้านเขา
ล่าสุดที่เอาขวดยักษ์ไปตั้งที่มช. -*- แปลกประหลาดมาก คนปกติคงไม่ทำกัน

ส่วนเรื่องการทำบุญ จะเอาหน้ารึป่าว ช่างมันเถอะ ถ้าคนที่ได้รับไป จะได้ประโยชน์ในส่วนนั้นจริงๆ ก็น่าจะโอเคแล้ว
comment130:ผมว่าเขาเป็นนักธุรกิจ นักการตลาดที่ทำการตลาดที่ผิดพลาด
เวลาที่นึกถึงอิชิตัน ทำไมต้องนึกถึงตัน
ทำไมไม่นึกว่าชาเขียว หรืออะไรก็แล้วแต่
ตันไม่ได้สร้าง Brand ของ Product เลย
เขาเอาตัวเองเป็นจุดขาย เอาตัวเองเป็น Brand
เห็นหน้าตัน ต้องนึกถึงอิชิตัน
เกิดวันนึงตันตายไป
Product ตัวนีจะมีคนนึกถึงหรือเปล่า
Product ตัวนี้ต้องเปลี่ยนชื่อ Rebrand หรือไม่
ถ้าวันนึงลูกชายเขามาทำแทน 
เวลาที่นึกถึงอิชิตัน จะนึกถึงลูกชายเขาหรือไม่
comment130-1:โดนัลด์ ทรัมพ์เจอปัญหานี้เหมือนกันครับ มีแต่คนเตือนว่าถ้าแกตายไปแบรนด์ทรัมพ์จบตามแกเลยนะ
จนตอนหลังๆแกเริ่มเอาลูกสาวมาเป็นมือขวาแกในเรียลิตี้ The Apprentice
อิวังก้าเก่งและฉลาดมากๆ สมกับเป็นทายาททรัมพ์เลย
ต่อมาเอาลูกชายคนโต ดอน เข้ามาเป็นมือซ้าย ออกสื่อเพียบ  ล่าสุดเอาลูกคนเล็กออกหน้าด้วย ชื่ออะไรจำไม่ได้แล้ว 
ตกลง 3 ใบเถาออกรายการทีวีของแกหมด  กลายเป็น "ทรัมพ์ นิวเจเนเรชั่น" ไปเลย
แกก็แก้ปัญหาขายตัวเองให้เป็นแบรนด์ได้แล้วครับ
comment131:เซ็งพวกที่ชอบคิดว่าตัวเองคิดเหนือคนอื่น  บางทีคนเราทำดีเค้าอาจจะไม่ได้คิดอะไรซับซ้อนขนาดนั้นก็ได้นะ
โอเค  เค้าทำเป็นการตลาดแล้วไง   แต่ก็คืนให้สังคมบ้างก็ยังดีไม่ใช่หรอ
เงินก็เงินเค้า  ตอนหาก็ไม่ได้ช่วยเค้าหา 
หรือต้องการให้ ใครทำดีห้ามบอก   บางทีคนเราลึกๆก็ต้องการ  การชื่นชม  และ ยกย่องจากสังคมกันทั้งนั้น
comment132:ผมค่อนข้างเบื่อแนวคิดที่ คนทำดีโดนรังเกียจด้วยการหาว่า "ทำดีเอาหน้า"
มันทำให้คนจำนวนมากอยากจะอยู่นิ่งเฉย ไม่กล้าจะทำความดี

ผมหมายความรวมถึงทุกกรณี ไม่ใช่ กรณี ตัน เท่านั้น

โดยส่วนตัวหากใครทำความดี ไม่ว่าจะเป็นความดีแบบให้มีคนเห็น หรือไม่มีคนเห็น ผมคิดว่านั่น คือ การทำดี สมควรชื่นชมทั้งนั้น
ทำไมเราต้องจำกัดคนทำดี ให้เป็นแบบปิดทองหลังพระเท่านั้น การทำดีมันน่ารังเกียจมากหรือ

.............
ที่นี้เรื่องของการบริจาคเงินทั้งหลายโดยนักธุรกิจ
แบ่งง่าย ๆ เป็น

นักธุรกิจที่บริจาคเงิน โดยได้ผลประโยชน์ตอบแทน กับ ไม่ได้ผลประโยชน์ตอบแทน

แบบที่ไม่ได้ผลตอบแทนเลย คือ เอาเงินส่วนตัวของตัวเอง
บริจาคเงียบ ๆ ไม่เป็นข่าวใด ๆ 

แต่โดยส่วนมากแล้ว นักธุรกิจมักจะบริจาคเงินผ่านมูลนิธิ ซึ่งสามารถนำไปลดหย่อนภาษีได้
ไม่ว่าจะบริจาคแบบเงียบ ๆ หรือ บริจาคออกสื่อ ผมถือว่าต่างก็ทำความดีด้วยกันทั้งนั้น 
แต่ก็ได้ผลตอบแทน คือ การลดหย่อนภาษี

บริษัทที่บริจาคเงินปิดทองหลังพระจำนวนมากก็ไม่ใช้ว่าจะไม่อยากออกสื่อเสมอไป แต่บางรายออกข่าวไม่ได้เพราะเป็นการหาประโยชน์จากตัวเลขทางบัญชี

................
ผมจำได้ว่าครั้งนึง ภราดร เคยบริจาคเงินช่วยสึนามิ แต่จำนวนน้อย ไปหน่อยในสายตาบางคน ภราดรโดนด่าออกสื่อเต็มไปหมด
แต่ไอคนที่ไม่บริจาคจำนวนมาก อยู่เฉย ๆ สบาย ๆ

ค่านิยมแบบนี้ สร้างให้คนเห็นแก่ตัวได้

เพราะคนจำนวนมากจะคิดได้ว่า อยู่เฉย ๆ ดีกว่า ไม่ต้องโดนด่า
comment133:ทำก็ยังดีกว่าไม่ทำ...จะทำเอาหน้าทำเพื่อหวังผลทำเพื่อธุรกิจยังไงก็ยังได้ทำมีคนได้ประโยชน์...ถ้าคนที่ทำเงียบๆจริงๆไม่เดือดร้อน(จริงๆคนกลุ่มนี้ก็ไม่เดือดร้อนหรอกเค้าอยู่เงียบๆไม่เห็นนักธุรกิจหรือใครๆที่ทำเพื่อสังคมไม่หวังผลจริงๆออกมาบ่นอะไรซักเท่าไหร่) ก็ทำไปเถอะครับแต่บางคนทำก็ไม่ทำเห็นเค้าทำเอาหน้าแล้วได้ชื่อได้เสียงได้หน้าก็ออกมาว่าเค้าทำเอาหน้าหรือคนที่ทำแล้วไม่ได้หน้าแต่เห็นแกทำแล้วหมั่นไส้พวกนี้ขี้อิจฉานะครับผมว่า....พวกนี้จอมปลอมเหมือนกัน(ลึกๆอยากได้หน้าแต่ไม่มีใครสนใจเลยหมั่นไส้แกหรือทำดีไม่บอกใครแต่จริงๆอยากให้คนรู้) 

ส่วนเรื่องทำธุรกิจไม่มีจรรยาบรรอะไรนั่นถามจริงๆเจ้าสัวทั้งหลายในประเทศนี้ขาวสะอาดดดดดมากเลยเหรอครับแค่เจ้าของธุรกิจทั่วไปก็ไม่มีใครสะอาดแล้วครับวงการนี้ทุกอย่างมีผลประโยชน์
comment134:ทุกอย่างที่เห็นเป็นการทำธุรกิจทั้งนั้น
แกจะทำอะไรเราต้องมองว่าเป็นการทำเพื่อธุรกิจเค้า
ที่ผ่านมาเท่าที่เห็นจะเป็นแบบ win win
มาพลาดเอาสองเรื่องล่าสุดนี่แหละ โดนด่าซะเละเลย
comment135:เค้าเป็นนักธุรกิจ ต้องมีดีบ้างเลวบ้าง
แต่ถ้าวันไหนเค้าเป็นนักการเมือง 
เลวล้วนๆ
comment136:ไม่เคยชอบเลย

รู้สึกทุกอย่างที่ทำทำเพื่อการตลาดทั้งนั้น
comment137:ไม่นับถือนักธุรกิจคนนี้เลยครับ
เสี่ยคนอื่นยังน่านับถือกว่าอีก
comment138:มีใครทราบบ้างมั้ยครับ ว่า ตัน ใช้เงินทุนของใคร ?

   "ตัน เก่ง ที่ใช้ กิเลศ ของ มนุษย์ เป็นจุดขาย"
comment139:ขอไม่พูดถึงบุคคลตามที่เจ้าของกระทู้กล่าวนะครับ 

    ผมไม่เข้าใจว่าทำไม " การเอารัดเอาเปรียบ การค้ากำไรเกินควร การสร้างภาพ การมอมเมาสังคม เเละอื่นๆอีกมากมาย" เมื่อนักธุรกิจทำสิ่งเหล่านี้เราถึงมองว่ามันคือกลยุทธ์ทางธุรกิจ เรามองว่าเป็นเรื่องปกติในการทำธุรกิจ เรามองว่ามันไม่ใช่เรื่องผิด ทั้งๆที่สิ่งเหล่านี้ไม่มีคุณธรรม เราจะสร้างฐานะตัวเองเเต่ไม่ต้องรีดเลือดจากปูได้หรือไม่ ไม่ต้องเหยียบหัวคนอื่นได้หรือไม่ ไม่ต้องมอมเมาสังคมได้หรือไม่ ผมมองว่า  "ความยิ่งใหญ่เเต่ไร้คุณธรรม ไม่ใช่ความยิ่งใหญ่ครับ"  ผมยอมเป็นคนตัวเล็กที่เมื่อเห็นเงาตัวเองในกระจกเเล้วไม่รู้สึกละอายใจในสิ่งที่ตนเองได้ทำลงไป
comment139-1:แนวคิดแบบนักธุรกิจยิ่งต้องมีจริยธรรมสูง ยังมีอยู่มากเลยครับ แต่คนไทยไม่ชอบ ชอบแบบรวยแล้วโกง หรือรวยแล้วทำบุญเอาหน้า จะชอบมาก

หนังสือแนวคุณธรรมต้องควบคู่กับธุรกิจคือเล่มนี้ครับ
comment139-2:ขอบคุณครับ คุณผึ้งน้อยพเนจร
comment140:ไอ้ที่ว่าเขาว่าทำดีการตลาด ขอถามว่าคุณทำอะไรบ้างล่ะครับ คนทั่วไปทำอะไรบ้างล่ะครับ

ผมว่ามันค่อนข้างใจแคบ ที่จะไม่ยอมรับคนทำความดี เพียงเพราะเขาทำเอาหน้า เอาการตลาด ทั้งที่มันก็เกิดประโยชน์ต่อผู้คน

มันเหมือนติเรือทั้งโกรน ทั้งที่เรือมันก็มีตำหนิแค่บางส่วน กรณีบอลลูนขวดชาเขียวนั่นเกินไป จะว่าตรงนั้นก็ไม่น่าจะเป็นอะไร แต่ไม่ใช่ในสิ่งที่คุณทำครับ

เรื่องเกลือก็เหมือนกัน สุดท้ายมันก็ไม่ได้มีปัญหาจริงๆ คนที่ต้องการป้องกันปัญหา ยังพอมองว่าเป็นเรื่องสมควร แต่คนที่เอาเป็นเอาตาย เกินเลยด่าเอาล่อเอาเถิด ผมว่าไม่มีหัวคิด ด้วยตรรกะนี้ โรงไฟฟ้าถ่านหินก็คงไม่เกิดหรอกมั้งครับ
comment141:คิดว่า เป็นการจ่ายค่าโฆษณาโดยการทำบุญค่ะ 
ได้ประโยชน์ทั้งสองฝ่าย

ส่วนเรื่องลูกโป่ง กับเกลือ ถือว่าพลาดค่ะ

*ส่วนคนที่เหมาอิชิตันมากินหวังรางวัลเนี่ย ก็เกินไปค่ะ ส่วนตัวคิดว่าโลภ
comment142:สำหรับผมการทำอิชิตันและร้านญี่ปุ่นเป็นสิ่งที่บ่งบอกว่าเขาเป็นคนแบบไหนแล้ว สัจจะ มารยาทนั้นไม่สำคัญ ผลประโยชน์ล้วนๆ

เรื่องอื่นก็น่าด่าบ้างไม่น่าด่าบ้าง ผมถือเสมอว่าคนดีคือคนที่ทำดีเพราะคิดว่าเป็นสิ่งที่ดี แต่คนที่ทำเอาหน้าก็ยังนับว่าดีกว่าคนไม่ทำอะไร ผมเลยปล่อยผ่านไป เอาแค่เรื่องอิชิตันก็นับว่าพอแล้วเห็นใจกันแล้ว
comment143:ผมเดาว่าคุณไม่ใช่พ่อค้า หรือนักธุรกิจ 

ผมอยากทราบว่า คุณเคยมองตัวเองแล้วถามว่า ตัวเองดีพอแล้วหรือยัง
มีอะไรที่ต้องปรับปรุงบ้าง ผมว่ามันไร้สาระที่จะมานั่งใครเรื่องของคนอื่น

เพราะสำหรับ นักธุรกิจหรือพ่อค้า  
คุณตันจัดเป็นสุดยอดนักธุรกิจจริงๆ 
คนที่จะประสบความสำเร็จมันต้องเป็นแบบนี้ครับ

แน่นอนว่ามีสิ่งที่ผิดพลาดบ้าง ใครบ้างเล่าไม่เคย ผิดพลาด

มองหาแต่สิ่งที่ดี  ดีกว่าครับ  ผมล่ะใจแทนคุณจริงๆ น่าจะเครียดตายวันๆนึง
comment144:ตั้งกระทู้เหมือนเข้าใจผิดอะไรบ้างอย่างจริง ๆ แล้วสามารถมีบริษัทที่แสวงหากำไรสูงสุดแล้วก็ยังเป็นประโยชน์ต่อส่วนรวม หรือไม่อย่างน้อย ๆ ก็ไม่เบียดเบียนส่วนรวมได้นะครับ ส่วนคุณตันนี่ผมเห็นว่าเขาก็ทำเพื่อโปรโมทตัวเองมาตั้งแต่ไหนแต่ไรอยู่แล้ว แต่ธรรมาภิบาลในบริษัทเขาก็ค่อนข้างดีอย่างน้อยก็ไม่มีข่าวเสีย ๆ หายในเรื่องดูแลพนักงานหรือการจัดการสิ่งแวดล้อมของโรงงานเอง
comment145:
comment146:ระวังโดนฟ้อง
comment146-1:ถ้าติชมโดยสุจริตแล้วโดนฟ้อง จขกท.ก็มีสิทธิ์ฟ้องกลับได้ครับ

กฎหมายไม่ได้เอื้อใครด้านเดียว
comment147:ทำเพื่อตัวเองนั่นแหละ แต่สังคมได้ประโยขน์ด้วย 

โลกนี้มันไม่ขาวไม่ดำ ไม่มีใครที่ทำเพื่อคนอื่น 100% และไม่มีใครอยู่ได้ถ้าเอาแต่โกยผลประโยชน์ให้ตัวเอง สำหรับผมที่แกทำการตลาดของแกมันไม่ได้ทำให้คนส่วนใหญ่ของประเทศเดือดร้อน จะแจกรถปอเช่ หรือแจกเงินแจกทอง มันกลลวงทางการตลาดทั้งนั้น แต่แกก็แจกจริง คนที่ได้ก็ได้ประโยชน์จริงๆ หรือตอนที่ทำอะไรที่เป็นการกุศลแกก็ต้องแฝงการโฆษาไปด้วย ถือว่ารับได้เพราะแกก็ไม่ได้ไปหลอกใคร และมีคนที่ได้ประโยชน์จริงๆ อยู่


อย่าไปอะไรกะแกเลย ชอบก็สนับสนุน ถ้าไม่ชอบก็ดูไปว่าจะทำไรแปลกๆ อีก แต่ผมคนนึงที่ไม่ได้ชอบแกเป็นพิเศษ แต่ชอบในแง่ที่ แกทำการตลาดได้สร้างสรรค์ และประสบความสำเร็จ
comment148:นักธุรกิจ ก็คือ นักธุรกิจ
comment149:สำหรับบางคนแล้ว การทำความดี คนทำความดีต้องเป็นฝ่ายเสียเท่านั้น เพื่อให้ีคนอื่นได้
ในทางธุรกิจ ขืนให้เขามีแต่เป็นฝ่ายเสีย คนอื่นได้ตลอด แล้วจะมีใครยอมมาทำงานที่เป็นสาธารณประโยชน์บ้างล่ะครับ
มันถึงได้มีคำว่า win win ไง เพื่อให้คนทำธุรกิจเกิดแรงจูงใจที่จะอยากทำอะไรให้ส่วนรวม
ไม่งั้นมีแต่เสีย ไม่มีได้เลย ธุรกิจก็เจ๊งสถานเดียว
comment150:หึหึหึหึ
comment151:พักดื่มชาเขียวสักครู่ก่อนครับ ค่อยเถียงกันใหม่
comment152:ไม่ชอบก็ไม่ต้องดื่มแค่นั้น  คิดๆ ดูของในตู้แช่ตามร้านค้านอกจากนมก็ไม่มีอะไรจำเป็นและเป็นประโยชน์  แต่นมกลับไม่ใช่สินค้าขายดี
เท่ากับน้ำดื่มขยะที่มีเกลื่อนกลาดตามตู้แช่
comment153:เค้าเป็นนักการตลาดที่ประสบความสำเร็จ แต่พักหลังๆจะทำการตลาดเป็นด้านลบไปหน่อย มองแต่โฆษณาสินค้าแต่ไม่มองผลกระทบ คิดว่าเราทำให้ฟรี บริสุทธ์ใจคงไม่เป็นไร เช่นเกลือหิมะ ถ้าเป็นดาราเมื่อไม่ค่อยมีงาน ก็จะสร้างำข่าวฉาวให้สื่อต่างๆเอาไปลง จากนั้นก็ได้งานเข้ามาบ้างแต่คงไม่ยั้งยืนถ้าไม่ดีจริง
comment154:เป็นการทำธุรกิจ อาศัยการทำบุญเพื่อการตลาดของตัวเอง ได้สองต่อ คือทั้งชื่อเสียงและเงินทอง แต่ของเจ้านี้ ทำโฉ่งฉางจนเกินงาม กลายเป็นผลร้ายแก่ตัวเอง 

ที่น่ากลัวกว่าคือ ลัทธิจานบิน เอาความเชื่อ ความงมงาย และศาสนาเข้ามาด้วย หนักกว่าของ เฮียแกอีก
comment155:สำหรับผมแล้วเขาคือคนที่ช่วยและให้อะไรสังคมและประชาชนที่มากคนนึง
comment156:สมมติมีนักธุรกิจสองบริษัท รวยมากทั้งคู่

คนนึงขายของอย่างเดียว การตลาดโฆษณาธรรมดา ไม่เคยทำไรให้สังคมเลย

อีกคนนึง การตลาดช่วยเหลือสังคม บริจาคเงิน แต่เอาหน้าออกสื่อด้วย

ทำไมถึงคิดว่าคนที่สองควรโดนด่า
มีใครด่านักธุรกิจคนแรกไม๊ ทั้งๆที่เค้าไม่เคยทำไรให้สังคมเลย

ไม่ใช่ติ่งใดๆทั้งสิ้น พูดตามที่เห็น

ปล. ขอไอโฟน 6s หลังไมค์ด้วยคราบ
comment156-1:ทำไมต้องเลือกเอาอย่างใดอย่างหนึ่งด้วย 
ความคิดคับแคบจังครับ

นักธุรกิจที่ทำเพื่อสังคมโดยไม่เอาหน้ามันก็มีอยู่นี่นา
comment156-2:ใช่ครับ 
ทำดีไม่เอาหน้าควรชื่นชมอยู่แล้ว

ประเด็นคือทำดีแต่เอาหน้า โดนด่า
ไม่ทำดีเลย กลับไม่โดน ทั้งๆที่น่าจะแย่กว่าอีก

ซึ่งมีบริษัทเยอะมาก ที่ไม่ได้มีแคมเปญเพื่อสังคมเลย
ก้ไม่เห็นมีใครไปด่าซักที
comment157:ผมข้อคิดต่างในประเด็น การทำการตลาดแบบเอาตัวเองเป็นแบรนด์ !!
ไอ่ที่บอกว่า สร้างตัวเองเป็นแบรนด์... แล้วจะไม่ยั่งยืน บลาๆ ๆ
ผมถามว่า คุณจะไม่ไปคิดแทนเขาหน่อยหรอครับ? ? ? 

คุณรู้ได้ยังไงว่าเขาอยากให้ธุรกิจแบบนี้ของเขายั่งยืน ไปอีก100ปี1000ปี
ผมคิดว่าต่อให้ธุรกิจเขาเจ๊งตอนนี้ เขาก็ยังคงมีเงินเหลือไว้กินไว้ใช้ตอนแก่สบายๆ...
คนเราเกิดมาชาติเดียว เขาก็คงอยากทำในสิ่งที่เขาอยากทำ คงไม่คิดไปไกลถึงขนาดตายไปแล้ว จะยังคิดถึงธุรกิจของตัวเองอยู่มั้ย
เพราะถึงตอนนั้นไม่ว่าใครก็เอาอะไรไปไม่ได้(ผมเคยไปอ่านบทสัมภาษณ์ของเขา )

ชื่อเสียง การยอมรับ !! มันเป็นหนึ่งในความต้องการพื้นฐานของมนุษย์ตามทฤษฏีมาสโลว์อยู่แล้ว นั้นจึงไม่แปลก
ที่จะมีคนทำการตลาดแบบเอาตัวเองเป็นแบรนด์ ให้ตัวเองมีชื่อ มันเป็นแค่หนึ่งในวิธีการไม่ใช่หรือ !!
จะเอาตัวเองเป็นจุดขาย หรือสินค้าเป็นจุดขาย ผลลัพธ์มันต่างกัน...
ถ้ามันผิด !! ถามว่าเขาประสบความสำเร็จร่ำรวยจากการเอาตัวเองเป็นแบรนด์ได้อย่างไร?
คุณน่าจะตั้งคำถามนี้มากกว่า.... แทนที่จะไปบอกว่าวิธีการที่เขาทำมันผิดพลาด มันไม่มีประสิทธิผล มันผิดหลักการ บลาๆ

(ผมคงไม่ต้องถามต่อว่าพวกคุณเอง สามารถใช้วิธีการเดียวกันนี้สร้างตัวเองให้เป็นแบรนด์ แล้วประสบความสำเร็จได้เหมือนเขามั้ย?)
นักธุรกิจหลายคนที่ประสบความสำเร็จ บางคนก็เอาตัวเองเป็นแบรนด์นำสินค้าทั้งนั้น เคยไปถามเขาเหล่านั้นมั้ย
ว่าทำมั้ยเขาถึงตัดสินใจใช้วิธีการนี้ ? ผมว่าสิ่งเหล่านี้ขึ้นอยู่กับมุมมองของคนทำธุรกิจ...

บางคนต้องการให้ธุรกิจยังยืนไปตราบชั่วฟ้าดินสลาย อยู่ไปจนโลกแตก แน่นอนว่าวิธีการนี้ไม่ดีแน่ๆ...
แต่ถ้าบางคนต้องการทำธุรกิจแค่พอประสบความสำเร็จในระดับนึง แค่ช่วงเวลานึง และประสบความสำเร็จในระดับที่ตัวเองต้องการล่ะ?
(ในความเห็นผม ยอมรับครับว่าวิธีนี้ทำได้เร็วกว่า แต่ไม่ยังยืน แต่ก็อย่างว่าล่ะครับ ความยังยืนของแต่ล่ะคนมันไม่เท่ากัน)
ถามว่าวิธีนี้ผิดพลาดมั้ย?

ผมค่อนข้างตลกกับพวกที่ยกหลักการทางการตลาดแล้วมาบอกว่าวิธีนั้น วิธีนี้ของคนอื่นมันผิดพลาด... บลาๆ 
ทั้งๆที่ตัวเองก็ไม่เคยทำ และคนที่ทำเองก็ยังประสบความสำเร็จอยู่... มันตลกมั้ยล่ะครับ? 
(อาจจะวัดความสำเร็จเป็นระดับยาก แต่ก็มากในระดับนึง ซึ่งก็มากกว่าคนทั่วๆไป)

สงสัยคงอ่านหนังสือมากไป หรือไม่ก็เป็นคำพูดเท่ห์ๆ ที่ฟังเขามาอีกที โดยไม่ใส่ความคิดของตัวเองลงไปและวิเคราะห์
สถาณการณ์ สิ่งแวดล้อมให้ดี ก่อนจะนำไปใช้แนะนำคนอื่น

ปล.หลักการมันดีครับ แต่ไม่สามารถใช้ได้กับทุกคน ทุกธุรกิจ มันก็มีปัจจัย มีข้อจำกัด และความต้องการจริงๆของคนที่ทำธุรกิจนั้นๆด้วย
อย่าไปเหมาว่าคนที่ใช้หลักการตลาดแบบนี้ จะทำผิดพลาด... แค่ชี้ให้เห็นข้อดีข้อเสียของแต่ล่ะแบบจะดีกว่า

ที่ผมพูดแบบนี้เพราะไม่อยากให้คนที่ทำธุรกิจสไตล์นี้จะถูกมองในแง่ลบ เพียงเพราะทำผิดหลักการ(ของใครบางคน... ที่คิดว่าดีที่สุด)
comment157-1:
comment158:มันเป็นการสร้างภาพลักษณ์ให้กับองค์กรครับ
เช่น ช่วยคนในพื้นที่น้ำท่วม

ยกตัวอย่างที่เห็นกันประจำ ...
-บริษัทปูนซีเมน กับโครงการสร้างฝายชะลอน้ำ
ถามว่าใช้ปูนทำฝายไหม? ก็ไม่!

ก็อะไรประมาณนี้ครับ
การสร้างภาพลักษณ์ให้กับแบรนด์ ให้กับองค์กร

คนไทยพอได้ประโยชน์ก็จะยกย่องว่าคนนี้ดีอย่างงั้น คนนั้นดียังงี้
พอเสียประโยชน์ ก็กลับด่า ประจาน ต่างๆนานา

ส่วนตัวผมมองเป็นกลางครับ ไม่เคยได้เสียอะไรกับแบรนด์นี้เลย รู้สึกเฉยๆ
ใครทำอะไรไว้ยังไง ก็ได้คืนยังงั้น
"ทำดีได้ดี ทำเลวได้เลว"
comment158-1:กลับไปเคลียร์กระทู้นี้ก่อนดีกว่ามั้ยครับ 
http://pantip.com/topic/33119089/comment84
comment159:เห็นด้วยกับจขกท. เพราะเราอคติกับคุณตัน  เรื่องก่อนๆนี่ไม่ค่อยทราบ โน้สหรือเดี่ยวก็ไม่เคยดู
แต่เรื่องเกลือนี่เกินไปจริงๆใความรู้สึกเรา เลยรู้สึกไม่ชอบคุณตันไปเสียแล้ว ถึงจะทำอะไรให้สังคมไปมากมายแต่นำเกลือปริมาณมาก มาขนาดนี้เพื่อการโปรโมท เราว่าทั้งคนร่วมโครงการอนุมัติและคนคิด คิดน้อยไปเกี่ยวกับผลกระทบทางสิ่งแวดล้อมและสุขภาพเด็กที่ลงไปคลุกเล่น ทุกวันนี้เรายังคิดอยู่ว่าถ้าไม่มีดราม่าเค้าจะจัดการเกลือเป็นตันขนาดนี้ดีขนาดนี้ไหม? แถมไม่พอยังไม่เข็ดมาตั้งขวดยักษ์กลางที่ถ่ายรูป งานรับปริญญานะไม่ใช่งาน Exhibition เรื่องนี้ก็อีกทั้งมอ ทั้งคุณตันก็คิดน้อยไปอีก ส่วนคนที่ตั้งคำถามว่าคุณตันเค้าทำเพื่อตัวเองแต่เค้าก็คืนอะไรให้สังคมมันก็ดีแล้วไม่ใช่หรือ ถ้าคนที่ได้รับก็อาจจะรู้สึกดีหรือคนที่มีอิมเมจดีๆของคุณตันอยู่ในหัวคงจะรู้สึกดีกับคุณตันและอยากปกป้อง แต่คนที่ได้รับแต่ผลกระทบแย่ๆแบบเรารู้สึกไม่ดีกับการกระทำที่ดูคิดน้อยแบบนี้ จึงอยากซ้ำเติมแบบจขกท. ก็แค่นั้นเอง...
comment160:สรุป กระทู้นี้ทำอะไรเพื่อส่วนร่วมบ้าง นอกจากด่าเอามันส์

ถึงจะทำดีเอาหน้า แต่คนที่ได้รับ มันก็ได้จริงๆ ไม่ใช่เรอะ 

นักธุรกิจนะคะ ไม่ใช่ นักสังคมสงเคราะห์

หลักๆของการทำธุรกิจ ผลประโยชน์ต้องมาก่อนแน่นอนทั้งนั้นจ้ะ ไอ้ที่อ้างหลักการโลกสวยน่ะ เอาเข้าจริง แทบไม่มีนะคะ

สนามของการแข่งขันมันต้องสู้กันเลือดตาแทบกระเด็น พวกที่เอาแต่พิมพ์ด่าเขาน่ะ คิดว่าเกือบ 90 % มันไม่ได้ดิบดีอะไรนักหรอก

คนเราต้องทำเพื่อตัวเองทั้งนั้น แม้แต่คนที่บอกว่าทำเพื่อส่วนรวม เอาเข้าจริง ก็ทำตามความต้องการของตัวเองที่อยากจะทำ ใช่หรือไม่

ตันเขาทำดีหลายเรื่อง แม้จะมีจุดประสงค์อะไรหรือไม่อย่างไร แต่ คนที่ได้รับการทำดีของเขามันก็มี

แต่เรื่องที่เขาทำไม่ถูก ไม่สมควร ก็สมควรถูกตำหนิติติงกันไปเป็นเรื่องๆ ไม่ใช่หาโอกาสด่าเขาอย่างเดียว
comment161:เค้าก็เหมือนเดิมมาตั้งแต่แรกละนิครับ ทุกอย่างหวังผลตอบแทนล้วนๆ
เคยเห็นขาดทุนแน่ๆเคสเดียว คือกรณีวงโย เท่านั้นเอง
comment162:อยากให้แกมาเล่นการเมืองเหมือนกันนะ ไม่รู้จะโดน ปว. กี่รอบ จะโดนฟ้องศาล ตัดสิทธิ์ข้อหาอะไรดี 55+
comment163:สังคมคนขี้อิจฉามารวมกันอยู่ที่นี่แล้ว
comment164:ทำบุญไม่เอาหน้า = ใคร...ขอสักชื่อ
comment164-1:เยอะเลย

ที่คุณไม่รู้ก็เพราะเขาไม่เอาหน้าไงล่ะครับ
comment164-2:ใครล่ะครับ บอกมาหน่อยซิ ????
comment165:CSR Maketing  ครับ
comment166:ถามจริงๆ เหอะ  หากคุณAเปิดร้านอาหารที่มีชื่อเสียงโด่งดังในซอยที่คนพลุกพล่านและมีขาประจำเหนียวแน่น และที่เป็นที่ชื่นชอบนั้นก็เพราะตัวเจ้าของเป็นเซเลบประจำร้าน พูดง่ายว่าเมื่อไรที่คุณA มายืนป่าวประกาศหน้าร้าน วันนั้นยอดขายต้องขึ้นไปชนเพดาน

ปรากฏว่าวันหนึ่งมีโทรศัพท์มา และคุณZ ที่ถือสายจากทางฟากนั้นบอกว่าสนใจซื้อกิจการแบรนด์ชื่อร้านของคุณA ด้วยมูลค่าที่เทียบเท่ากับทำธุรกิจไปถึง 10-15 ปี  พวกคุณจะไม่สนใจหรือไง

..และถ้าทางฝ่ายนั้นพลาดที่ดัน  "ทำสัญญาใจ"  เชื่อว่าคุณA จะปล่อยซอยนี้จะปล่อยขาประจำให้เริ่มเลือกที่  "จะจำสินค้าผ่านแบรนด์และลืมคุณAไป"

ภายหลังจากคุณA ขายเสร็จ สิ่งที่คุณA ทำ...  คือเดินฉุยฉายอยู่ในซอยโซนพื้นที่ขายนั้น  ทักทายคนทุกคนผ่าน "ชุด/ผ้า/หน้า/ผม"  ที่เคยใช้แสดงลักษณะเซเลปกับแบรนด์เก่า อยู่เป็นเนืองนิจ มีจังหวะก็สนับสนุนเงินและแรงในจังหวะที่คนในพื้นที่เดือดร้อน

แล้ว....   วันดีคืนดี  ฝั่งตรงข้ามฝากถนนของร้านคุณZ  ก็มีการก่อสร้างขึ้น  ไม่มีใครรู้ว่ากำลังทำอะไร  เมื่อรู้ตัวอีกทีม่านแบรนด์ร้านค้าก็คลี่ออก  พร้อมกับประกาศการขายสินค้าอย่างเดียวชนิดเดียวกันกับร้านคุณZ  

และที่สำคัญชื่อร้านที่เปิดตัวใหม่นั้น  "ห้อย" ท้ายด้วยชื่อคุณA  และแล้วชายคนหนึ่งก็เผยรอยยิ้มที่ฉีกทะลุไปถึงรูหู  เราคุ้นเคยกับเขาดี  เพราะ  "ชุด/ผ้า/หน้า/ผม"  นั้นคือคุณA  ผู้ที่แม้ภายหลังจะขายกิจการไปแล้ว  แต่ก็ยังจ่ายเวลาไปกับการ  เดินฉุยฉาย/ทักทาย/แต่งชุดเดิมๆ 365 วัน/และให้เงินสนับสนุนผู้ที่เดือดร้อน

*** ผมคงไม่ต้องพูดว่า นับจากนั้นเรื่องราวจะเป็นอย่างไร  ร้านคุณA ที่เปิดใหม่ภายใต้แบรนด์ใหม่และมีตนเป็นเซเลป และเขาพร้อมที่จะเดินออกจากร้านไปตบไหล่เชื้อเชิญผู้คนในซอยโดยไม่รู้สึกเคอะเขิน  คิดดูว่าร้านจะดำเนินต่อไปบนหนทางแห่งโอกาสอย่างไรบ้าง  ส่วนร้านคุณZ ที่เข้ามาเทคกิจการร้านค้าของคุณA และตนเก็บตัวเงียบไม่ปั้นตัวเองเป็นเซเลป อีกทั้งตลอดมาใช้อันดับสองของร้านคือแบรนด์ชื่อร้านให้มันดำเนินมาตลาดจะมีหนทางต่อไปเป็นเช่นไร ก็นะ! ของที่มันรู้กันอยู่แล้ว

 จำไว้ครับ  "ก้อนหิน ไม่น่าสนใจเท่ากับ แมงมุมน้ำ ที่เคลื่อนไหวได้"

โลกนี้เป็นโลกของทุนนิยม บางทีผมพิมพ์มามากมาย  อาจจะเพียงแค่ต้องการบอกว่า (บางที)ผมอาจจะเลือกที่จะเป็นคุณA,  ผมบอกอย่างนี้ คุณZ นะถ้าเขาไม่ใช่ "พ่อ"  พวกคุณต้องสนใจด้วยเหรอ?
comment167:แขวะกันอยู่นั่นล่ะ ผมเองก็เป็นกึ่งพ่อค้า ก็เข้าใจดีนะในสิ่งที่แกทำ การตลาดมันก็ต้องมีแบบนี้อยู่แล้ว พอบอกแบบนี้ก็หาว่าติ่งอีก ติ่งไร้เหตุหล กับ เถียงแบบมีเหตุผลมันคนล่ะแบบกันนะครับ ไม่ใช่บอกตามจริงแล้วหาว่าติ่ง เอ้อ แปลกดี
comment168:ตอนน้ำท่วม โรงงานตันที่พึ่งสร้างก็ท่วมจมน้ำสนิท  เครื่องจักรใหม่ๆ  พังหมด  ยังมีกระใจไปช่วยคนอื่น  ถ้าคิดแค่การตลาด ไม่มีคนบ้าที่ไหนมีอารมณ์ช่วยคนอื่นหรอก  เขาต้องมีส่วนดีอยู่แน่นอน
comment168-1:คุณตันมีหลายโรงงานครับ
ที่โรงงานอื่นไม่ท่วม
comment168-2:ไร้เดียงสาจริง... 

เครื่องจักรพวกนี้ เค้าถอดชิ้นส่วนสำคัญอย่างแผงวงจร controller sensor อะไรต่างๆออกหมดแล้ว ที่โดนน้ำน่ะ มีแค่ตัวบอดี้ ไม่ก็ part ที่มันทนมือทนเท้า สายพาน ไรพวกนี้ โดนน้ำแค่ไม่กี่เดือนมันไม่เป็นไรหรอก เอาน้ำฉีดๆทำความสะอาด เอาวงจรกลับมาติดดั้ง ก็ใช้ได้แล้ว
comment169:ทำเพื่อผลประโยชน์ครับ
comment170:รู้จักคนหน้าตาแบบนี้มากี่หลายนิสัยเหมือนกันหมด จริงๆ
comment171:เอาจริงๆนะ สังคมสมัยนี้ ล้วนแล้วแต่เต็มไปด้วยคนขี้อิจฉาริษยาเยอะ
ยิ่งคนที่อยู่ในโซนค่อนไปทางบนๆยอดพีระมิด เป็นธรรมดาเลย ที่มัก
จะต้องเผชิญกับ แรงอิจฉาริษยาที่ส่งมาจากรากฐานพีระมิดมากมาย
หากมองว่าเค้าทำเพื่อตัวเอง หรือหวังผลทางการตลาด ไม่ได้มีเจตนา
ที่ต้องการทำดีจริงๆ แล้วไม่ดีหรือ?? หากเป็นอย่างนั้นจริงๆ เค้าเอง
ก็ได้ประโยชน์ สังคมก็ได้รับอานิสงค์ไปด้วยไม่ใช่หรือ?? แต่ทำราวกับ
ว่า คุณตันเป็นพวกนักค้ายา ทำธุรกิจใต้ดิน ทำร้ายสงคมอะไรอย่างนั้น
เป็นกันอย่างนี้ คิดกันแบบนี้ แล้วจะใครที่ไหนอยากจะทำอะไรดีๆ ละ
สลัดทิ้งความขี้อิจฉาริษยาทิ้งไปให้หมดเถอะ แล้วมุมมองจะเปลี่ยนเอง
comment172:นักธุรกิจ ถ้าทำแล้วไม่ได้เงินหรือสร้างโอกาส จะทำไปทำไม
แรกๆก็ซื้อกินเพราะอยากลอง แต่ของไม่มีประโยชน์ ให้ฟรีก็ไม่กิน ดูสภาพร่างกายอ้วนตันซิ
comment173:เห็นคนทำดี แล้วมโนไปว่า เค้าทำเพื่อตัวเอง อย่าคิดว่าคนอื่นจะเหมือนตัวสิ มองโลกในแง่ร้ายเกินไปรึเปล่า หัดมองโลกในแง่ดีบ้างนะ 
ชีวิตจะสุขกว่านี้ เห็นคนทำดี แทนที่จะชื่นชม ตัวก็ไม่ได้เดือดร้อนอะไรสักหน่อย ไม่ใช่ไปตั้งแง่ให้ร้ายคนอื่นเค้าแบบนี้ เปลี่ยนซะใหม่นะ
comment174:ผมมองกระแสโจมตี อิชิตัน เป็นเรื่องการเมืองครับ

ไม่เข้าร่วมด้วยก็จะผลักไปอยู่ฝ่ายตรงข้ามทันที

เป็นจิตวิทยาการเมือง ทำให้เกิดความกลัว จนไม่กล้าแสดงออกทางการเมือง

คุณตันพลาดตอนที่บอกว่า ใครจะไปร่วมม็อบ ต้องลางานไป แค่นั้นเอง
comment175:สร้างภาพป่าวไม่รู้ แต่ไอ่ที่เขาทำ 

- ขายโออิชิ ทำอิชิตัน---ผู้บริโภค ได้ผลประโยชน์จากการแข่งขันทางการตลาด

-แจกนู้น นี่ นั่น---ก็แจกกก อะ ก็เห็นมีคนอยากได้เยอะแยะ

-เกาะกระแส---แน่นอน เพื่อธุรกิจ ก็เป็นอีกวิถีทาง ดารา นักข่าว หรือพวกอัพคลิปลงเฟส เค้าทำกันหมด ทำแล้วดัง!!!
comment176:ชอบแนวทางการบริหารธุรกิจของตันค่ะ
การที่ตันพลาด แล้วมีกระแสdiscreditตัน เราว่าอาจจะมาจากคู่แข่งตันด้วย
การที่ตันเข้ามาแข่งขันเพิ่ม ทำให้ผู้บริโภคอย่างเราๆ ได้ดื่มชาที่ต้นทุนถูกอยู่แล้ว ราคาถูกลงไปอีก
ดีกว่ามีการผูกขาดอยู่เจ้าเดียว 
มันก็ไม่มีประโยชน์หรอก แต่บางทีร่างกายมันก็อยากได้คาเฟอีน ความสะดวกในการเข้าถึง+ดื่ม ดับกระหายอากาศร้อนๆเมืองไทย


อย่างในรูปที่มันก็ออกกว้าง ก็ยังมีบัณฑิตมายืนถ่ายรูปกับขวด
comment177:ทำดีสร้างภาพแล้วสังคมได้ประโยชน์ ดีกว่าไม่ทำอะไรเลย
comment178:ทุกธุรกิจทำเพื่อหวังกำไรทั้งนั้นครับ

แต่ใครจะตอบแทนสู่สังคมเท่าไหร่

ทุกธุรกิจมีการทำการตลาดกันทั้งนั้น มีค่าโฆษณา ค่าการตลาด

แต่ค่าโฆษณา ค่าการตลาด ขอบริษัทคุณตัน ส่วนหนึ่งจ่ายไปแล้วเป็นประโยชน์กับสังคมด้วย


ผมเองก็เคยไปทำบุญ ได้ใบอนุโมทนาบัตรมา เอาไปหักลดหย่อนภาษีได้

แต่ผมก็เจตนาที่จะทำบุญนะ

ส่วนใบอนุโมทนา  ไม่ได้ใช้หรอก รายได้ไม่มากพอ 555
comment179:ผมว่าเขาเป็นนักการตลาดที่เก่งที่สุด 
ที่ทำไรไม่เป็นนอกจากขายชา  
เมื่อไล จะทำการตลาดกับไบเล่ 
ครับ คนถือหุ้นเขารออยู่
comment180:งบค่าโฆษณา > จ่ายให้บริษัทโฆษณา  > ได้ภาพพจน์แบรนด์สินค้าที่ดีจากการโฆษณา

งบค่าโฆษณา > จ่ายกลุ่มคนที่น่าสงสารหรือคนที่ทำความดี  > ได้ภาพพจน์แบรนด์สินค้าที่ดีจากการโฆษณา > ได้ออกรายการหลายช่องทาง > ได้คนชื่นชม ชาบู  > ทำอะไรก็ไม่ผิดเพราะมีติ่งคอยเถียงแทน 

วิธีของพ่อค้าตันกำไรกว่าเห็นๆ  แล้วเราไม่มองว่าที่เค้าทำคือเพื่อสังคมนะ มันแค่เปลี่ยนมือคนรับเงินเพื่อการโฆษณาของแกเท่านั้นเอง
comment181:ผมมอง 2 มุมนะ

มุมโลกสวย : เสี่ยตันเป็นนักธุรกิจที่พยายามแบ่งปัน ทำอะไรหลายๆอย่างเพื่อประโยชน์สังคม

มุมอคติ : สำหรับผมแล้ว ผมไม่เคยได้ประโยชน์อะไรเลยจากเสี่ยตัน
comment182:เอาง่ายเคยเห็นโฆษณา คุณประโยชน์ ของผลิตภัณ เขารึเปล่า 
เจอแต่จะแจกไอโฟน
comment183:ขำพวกที่ด่าติ่งตันเป็นพวกโลกสวย
แต่ว่าแต่ละความเห็นอ่านแล้วเอียน พิมพ์แต่คำเท่ ๆ 

"นักธุรกิจก้อต้องมีธรรมาภิบาล มีจริยธรรม"
เอาแค่อ่านประโยคนี้ก็รู้สึกว่าหน้าแป้นพิมพ์คงเต็มไปด้วยดอกไม้แล้ว

อย่าง จขกท สมมุติว่าได้ ไอโฟนหก หรือ ได้ 1 ล้าน จากอ้วนตัน (สมมุตินะครับ ไม่ต้องมาบอกว่าผมไม่ส่งฝา ไม่กินชาเขียว)
แล้วมาตั้งกระทู้ว่าผมไม่รับของจากคุณอุดมการณ์ผมชัดเจนอะไรแบบนี้
แบบนั้นถือว่ายอดเยี่ยมมาก
comment184:ตัน.. ทำเพื่อส่วนรวมรึเปล่าไม่รู้ๆแต่ว่าสมัยตอนตันเป็นเจ้าของโออิชิบุฟเฟ่ อาหารดีๆมีให้กินมากมายหลากหลาย ราคาก็ไม่แพง แต่พอเปลี่ยนมือราคาเพิ่มขึ้นเท่าตัวแถม อาหารก็น้อยลง แทบไม่เหลืออะไรให้กิน
comment185:หากการการทำใดๆ ที่ให้ประโยชน์แก่สังคมโดยรวม โดยไม่ได้ก่อความเดือดร้อนใดๆ ให้กับสังคม
เราก็ควรที่จะชมเชย และให้การสนันสนุน ดีกว่าที่จะมาตั้งแง่ที่ไม่ดีต่อกันนะครับ เพื่อสังคมที่ดีขึ้น.
comment186:ไม่ใช่ติ่งนะ แต่ช่วงนี้รู้สึกคนด่าเยอะ คือเรื่องหิมะนี่เรียกได้ว่าพลาดสุด แต่เรื่องเราว่ามันก็ธุรกิจ ผลประโยชน์เขา เขาก็ต้องเอาสิ เป็นนักธุรกิจ แต่บังเอิญสร้างภาพลักษณ์ตัวเองผิดไปหน่อย คนเลยคาดหวังว่าเขาจะทำแต่สาธารณะประโยชน์
comment187:เราก็ด่าแกเรื่องหิมะเกลือ

แต่รวมๆ  แกคือนักธุรกิจคนหนึ่ง 
ไม่เห็นว่าแกดีกว่า เลวกว่า  คนอื่น 
ก็เหมือนๆกัน


ทำกุศล ใครก็ทำกันเยอะ
แจกทองแจกโทรศัพท์ มีมาแต่ชาติที่แล้วมั้ง

เพียงแต่ข้อเด่น ของแกคือ แกพยายามผูกภาพตัวเองเป็นแบรนด์
ดังนั้น ผลเวลาเกิดด้านลบ แกก็ต้องรับไปเต็มๆแบบนี้
วิธีนี้มันเสี่ยง แต่แกเสี่ยงเอง แกก็ต้องรับผลนี้ไปเอง
comment188:สิ่งหนึ่งที่ติดอยู่ในใจ เมื่อฟังรายการทอร์คโชว์หนึ่ง สัมภาษณ์เค้าเมื่อสิบกว่าปีก่อนคือ เค้าเล่าว่า "ตอนเค้ายังไม่มีเงิน ไปสมัครงาน เจ้านายถามว่า ขี่รถมอเตอร์ไซค์เป็นไหม เค้าบอกว่าเป็น ทั้งที่ขี่ไม่เป็นเลยเข็นรถกลับ แล้วเอารถมาฝึก" ผมฟังแล้วก็งงๆ เพราะผมคิดว่า ถ้าเป็นผม ผมคงตอบตามตรงว่าไม่เป็น จะขอยืมมาฝึกขับ หรือบอกว่า จะรีบฝึกขับให้ทันก่อนเริ่มงานก็ว่าไป นี่ไปโกหกเค้า แล้วเอารถเค้ากลับมา ถ้ารถเค้าเสียหายล่ะ 

คือโดยส่วนตัว ผมไม้ชอบคนเจ้าเล่ห์ และขี้โกหก ผมว่าคนๆนี้ ไว้ใจไม่ได้ นั่นคือความคิดหลังจากที่ฟังนะ แต่ไม่เคยสนใจอะไรมาก
comment189:ในฐานะคนทำสื่ือ   ถึงเค้าจะสร้างภาพบ้างแต่เค้าก็มีวิธีใช้พื้นที่สื่อสร้างภาพโดยไม่ต้องเสียเงิน แต่เอาเงินนั้นไปให้สังคมมากกว่า  ไม่ดีกว่าเหรอแทนที่จะเสียค่าสื่อ 10 ล้าน แต่เงิน 5-10 ล้านนั้นเอาไปใช้ในทางที่ดีกว่า
comment189-1:คนทำสื่อ แต่ดูไม่ค่อยจะรักษาผลประโยชน์ให้วงการสื่อเลยน้อ อิอิ ล้อเล่นคร๊าบบบ แต่จริงของคุณ เหมือนหลักการเดียวกับธุรกิจเครือข่าย 
ที่แทนทีเม็ดเงินนั้นจะนำไปเป็นค่าโฆษณาผ่านสื่อต่างๆ ก็ไม่ต้องเสีย แต่นำเม็ดเงินนั้นมาจ่ายให้กับนักธุรกิจอิสระแทน แต่แกรู้จักเลือกใช้
ด้วยนะครับ อย่างที่เคยแจกไอโฟนให้บอย ที่โพสต์ว่าเรื่องส่งว่าชิงโชค แกให้ไอโฟนบอยเลย บอกว่าถูกใจ และที่เป็นที่ว่าของประโยคที่ว่า "เข้าใจตรงกันนะ" ผลตอบรับในเคสนั้น หากวัดออกมาเป็นมูลค่าเทียบกับเงินลงทุน(ไอโฟนที่ให้บอยแค่ไม่กี่หมื่น) หากเที่ยบกับทุ่มสื่อโฆษณา เทียบกันไม่ได้เลยจริงๆ หรือมองอีกด้าน ก็เหมือนเป็นการโยกเม็ดเงินที่ต้องใช้กับการทุ่มสื่อ(ส่วนหนึ่ง) มาให้กับคนทั่วไปด้วยก็เท่านั้นเองนะครับ
comment190:ติ่งตันเริ่มออกมา
comment191:สรุปความคิด "ติ่งตัน" นะ  ตันสมชื่อจริงๆอ้ะ ลองอ่านดู

1. คนวิจารณ์ตัน คือ พวกขี้อิจฉา เห็นใครดีไม่ได้ 
(Fallacy แบบสุดๆ)

2. คนวิจารณ์ตัน คือ พวกไม่มีทางรวย ไม่มีทางเป็นเศรษฐีแบบตันได้ 
(เกี่ยวตรงไหนหรือ?)

3. คนวิจารณ์ตัน คือ พวกชาตินี้ไม่เคยทำดีอะไรกับเขาเลย 
(รู้ดีอีกเอ้า หลายคนอาจจะเคยทำดีมากกว่าที่ตันทำเยอะเลยก็ได้ แต่เขาไม่พูดไง)

4. คนวิจารณ์ตัน คือ พวกไม่เข้าใจว่านักธุรกิจย่อมไม่มีจริยธรรมอยู่แล้ว เป็นเรื่องธรรมดา
(อุ๊ต๊ะ!! เมนต์แบบนี้บอกธาตุแท้คนเมนต์เลยง่า)

เหอเหอเหอ
comment192:เขาจะทำเพื่อตัวเองหรือเพื่อใคร ผมไม่รู้ แต่แน่ๆเขาก้อไม่ได้ทำให้ผมเดือดร้อนอะไร ถามว่าเขาไปโกงใครมาเปล่า
เขาไปบีบคอ ใครให้ซื้อสินค้าของเขาหรือเปล่า ไม่ต้องไปสนใจตัวเขาหรอก เอาเวลาไปคิดดีกว่า ว่าวันนี้ทำอะไร
ที่เป็นประโยชน์ บ้างยัง ชอบก้อซื้อไม่ชอบก้อไม่ต้องซื้อ ถ้าพี่แกทำไม่ดีทำเลว หรือไปฆ่าใครตายมา เดี๋ยวตำรวจ
ก้อมาจับแกเอง ใครจะรวยใครจะแจกอะไรมันก้อเรื่องของเขา ปลงซะบ้าง ชีวิตใครชีวิตมัน ................
comment193:เขาคือนักธุรกิจ ไม่ใช่นักบุญ
comment194:รู้จักตอนที่อยู่อิชิตัน แต่พอออกมาแล้ว รู้สึกแปลกๆกับหลายอย่างที่ทำ 

สิ่งที่เราเห็น บางทีอาจไม่เป็นอย่างที่เราคิด
comment195:พวกเราที่เล่นพันทิปคงไม่เดือดร้อนเรื่อง ชา 10 กว่าบาทเท่าไร  อาจไม่ซื้อเลยด้วย การตลาด ไม่มีผลต่อความคิด
แต่ๆๆๆๆๆ   ลูกผมเอง ให้เงินไปกินขนม ดันไปซื้ออิชิตัน   แล้วมันจะได้สารอาหารให้เจริญเติบโตไม๊นั่น
เรื่องเศร้า  ทุกวันนี้ก็พยายามสอนอยู่    เด็กเขาดูโฆษณา   เราก็ต้องคอยสอนเอา
  อยากบอกว่า
บางครั้งการตลาดที่มันแรงมากๆ
บางครั้งมันก็มีผล ที่ตามมาเหมือนกัน



ไม่อยากนึกถึงคนที่ไม่ค่อยมีเงินกินข้าว แต่อยากได้รางวัล ที่เขาเอามาล่อ
เพราะบ้านเมืองเรา   เรื่องบางเรื่อง
ก็ทำอะไรไม่ได้จริงๆ
comment196:เป็นปกติที่คนไม่ทำอะไรเลย มักชอบวิจารณคนที่ทำนู่นนี่
comment197:วิน วิน
comment198:จิตใจคนเราไม่มีใครรู้จริง ไม่ใช่จะมาวิเคราะห์เอง แล้วก็มาใส่ความเขาอย่างเดียวมันก็ไม่ถูก. สิ่งไหนที่คุณตันทำไม่ดีเขาก็รับผลกรรมนั้นไป แต่ถ้าคุณตันทำด้วยเจตนาที่ดี ไม่ว่าจะบริจาคช่วยเหลืออะไรก็แล้วแต่ ก็ขอให้คนตั้งกระทู้นี้มีแต่คนนินทาลับหลัง โดนใส่ร้ายป้ายสีไปตลอดก็แล้วกัน จะได้ยุติธรรมกันทั้งสองฝ่าย สาธุ
comment199:ใครซื้ออิชิตันให้กิน  มีโกรธ  บอกได้แค่นี้หล่ะ
comment200:ถ้าว่าตามหลักของธุระกิจ เป้าหมายของธุรกิจไม่ได้อยู่ที่กำไรเท่านั้น ความสำเร็จของธุรกิจต้องมาจากเป้าหมายอีกส่วนหนึ่ง คือ การทำธุรกิจโดยมีจริยธรรมและความรับผิดชอบต่อสังคม(Business ethic and social) ซึ่งเราว่าคุณตันก็มีส่วนนี้ด้วยนะ แต่ความสำเร็จของธุระกิจมันมักมี ผู้มีส่วนได้ส่วนเสีย(stakeholders) ซึ่งมีทั้งด้านบวก และด้านลบ ทั้งหมดนี้มันขึ้นอยู่ว่าพวกคุณอยู่ในด้านไหนของความสำเร็จนั้น คุณอาจจะชอบเขาหรือไม่ชอบนั่นเป็น คหสต.
comment201:วงโย นั่น คุณตันโดนไถเงินครับ. ไม่ใช่อยากแจก.   เข้าใจตามนี้ด้วย

สาระกระทู้นี้. แค่สนับสนุนให้เลิกดื่ม อิชิตัน. ให้มาดื่มอีกยี่ห้อ. ผมว่า  ใครที่สนับสนุนคุณตัน ก็ดื่มอิชิตัน.  เค้าก็ไม่เลวร้ายอะไรมากมาย 

ใครที่ไม่ชอบคุณตัน. ไม่ต้องสนับสนุนสินค้าเค้า. ก็แค่นั้น

คุณตัน พลาดเรื่อง หิมะ เรื่องเดียว.    กิจกรรมการตลาด.   ทุกยี่ห้อทำกันหมด.  โออิชิ.  คาราบาวแดง.  น้ำสิงห์ก็เคยแจก ไอโฟน.  
ไม่ได้แก้ต่าง. คุณตัน.  แต่ จขกท. เป็นคน ใจแคบ เกินไป. 
เรื่อง ลูกโปง.   มโนสาเร่เรื่องเล็ก ๆ แค่นี้รับไม่ได้.
comment201-1:ในสายตาแก ที่พลาดจริงๆคือเรื่องวงโยฯ นะ  ขาดทุนของแท้ 
เรื่องหิมะไม่พลาดหรอก อย่างน้อยคนก็รู้จักห้างแกทั้งประเทศ ไม่ใช่แค่เชียงใหม่ ขนาดมีกระแสเกลือ คนยังมาเที่ยวห้างแกเต็มเลย
ติ่งดันใจเย็นๆนะ สงสารเค้ามากก็ไปช่วยซื้อชาเขียวกับหุ้นแกหน่อย หุ้นตกรูดระนาวเลย
comment202:ในโลกหล้านี้มีใครไม่บ้างไม่ทำเพื่อตัวเอง
comment203:ผมว่า win win  ก็โอเคแล้วสำหรับ โลกยุคปัจจุบัน
คิดง่ายๆ คนทำบุญถวายข้าวปลาอาหาร เพื่อแค่ว่าให้พระมีอาหารฉันท์ อย่างเดียวหรอครับ ไม่ได้หวังสิ่งที่เรียกว่าบุญกุศลใดๆเลยหรือ
....หรือไม่จริง
comment204:อย่าแปลกใจ ถ้าใน อนาคต ตันจะเล่นการเมือง เค้ามีฐานเสียงเยอะพอแล้ว


ไม่ชอบตันกะสอระย้วยค่ะ
comment205:ตันเค้าเป็นนักธุรกิจครับ เรียกว่าเป็นอัจฉริยะทางด้านการตลาดเลย
และส่วนตัวคิดว่าวิธีการส่วนใหญ่ที่เค้าใช้ในการสร้างภาพลักษณ์ก็เป็นเรื่องดีครับ มีหลายเรื่องที่คนมากมายได้ประโยชน์ (ไม่นับงานหิมะที่เฟล)

ทำดี ทำประโยชน์  จะทำเพื่ออะไรด้วยเจตนาอะไร ก็ช่างเค้าเถอะครับ ดีกว่าคิดจะกอบโกยอย่างเดียวโดยไม่คืนอะไรให้สังคมเลย 

ไปตั้งแง่ไม่ได้ทำให้ชีวิตคุณดีขึ้นหรอกครับ แป๊ปซี่,เอสก็น้ำผสมน้ำตาลเหมือนกันต้นทุนถูกกว่าอีก เซเว่น,CP ฯลฯ ..หลายองค์กรครับ ที่เค้าร่ำรวยจากการทำธุรกิจ รู้ไหมทุกวันนี้CPแทบจะผูกขาดการค้าปลีก ร้านจับฉ่าย ร้านตา ร้านยาย หมด เม็ดเงินจากที่เคยเป็นของคนหาเช้ากินค่ำก็ไปรวมอยู่ที่บริษัทเดียว(โอเคมันมีการจ้างงานเพิ่ม แค่เปลี่ยนจากเจ้าของกิจการไปเป็นลูกจ้าง แล้วก็รับแต่เด็กๆด้วย)  

.....ไม่ไปตั้งแง่กับบริษัทเหล่านั้นบ้างว่า กำไรขนาดนั้น นอกจากจ้างนักร้อง ดารา สนับสนุนทีมบอลระดับโลกแล้ว คิดจะทำอะไรอย่างอื่นอีกไหม?

ส่วนตัวชอบกิน เย็น เย็น ครับ  ไม่ได้เกี่ยวกับคุณตันเลย กินเพราะอร่อยดี กินอารมเดียวกับที่กิน แป๊ปซี่ แฟนต้า
comment206:ถ้าใครว่าที่เค้าทำบุญ บริจาคเงินคือการสร้างภาพ เราก็อยากให้มีคนสร้างภาพอย่างนี้เยอะ ๆ ในประเทศไทยค่ะ เพราะมีหลายคนได้ประโยชน์จากการสร้างภาพเหล่านี้ ดีกว่าหลายคนที่เอาแต่พูดว่าเค้า แต่ไม่เคยช่วยเหลือ ให้อะไรกับสังคมเลย

ส่วนเรื่องการตลาดหลัง ๆ นี่ เราว่ามันเละไปหน่อย ทั้งเรื่องหิมะเกลือ ขวดอิชิตันที่ มช.  ไม่รู้ว่าเป็นไอเดียของคุณตันหรือของลูกน้อง แต่ยังไงคุณตันก็โดนด่าคนเดียว เลยอยากขอให้คุณตันเบา ๆ เรื่องโปรแกรมการตลาดหน่อย คิดถึงส่วนรวมบ้าง คิดหน้าคิดหลังให้ดีกว่านี้ด้วย
comment207:คนใน มช.ไม่มีใครรู้เรื่องเหรอไง พอโดนด่าโบ้ยให้ตันหมด
comment208:เจ้าเล่ห์สุดๆ และเป็นจอมฉวยโอกาส
comment209:บางธุรกิจ. ขายเหล้าขายยา. คนกินฆ่าคนตาย. ขับรถชนคนตาย. ซ้อมลูกเมีย

กำไรก็มาก. จ่ายบนดิน ใต้ดินก็มาก. 

เทียบกับตันแล้ว. ตันเป็นเด็กอนุบาลไปเลย

แต่เขาอยู่เงียบๆ. กินกินเงียบๆสบายๆ


ไม่เหมือนตัน. คนชอบเยอะ. อิจฉาเยอะ

ตราบใดไม่ทำใหใครตาย. ใครเจ็บ. ผมก็เฉยๆครับ
comment210:เขาค้าขายครับ  ผมว่ายังดีกว่าพวกขายบุญ

พวกอาศัยศาสนาบังหน้าหลอกให้คนงมงาย  ขายน้ำขายผ้าขายกระดาษขายดิน กำไรยิ่งกว่าทำมาค้าขายปกติภาษีก็ไม่สีย
comment211:ผมรู้แค่ว่า "เขาทำความดีเพื่อธุรกิจ" ซึ่งเป็นธุรกิจที่มอมเมาประชาชนด้วยของแถม ให้ความหวังเหมือนการซื้อหวย โดยไม่ได้ขายสินค้าที่คุณภาพเลย
comment212:การตลาดเค้า ผมว่าไม่แปลกนะ คิดไปเองหรือโดนเค้าทำมาถึงได้มาใส่เค้าแบบนี้ ตันก็มีทั้งคนรัก คนชัง
เหมือนนักการเมืองแหละ ติ่งตัวเองก็เห็นดีเห็นงาม ฝ่ายค้านก็จ้องจับผิด
comment213:คนทำอะไรมันก้หวังผลตอบแทนกันทั้งนั้น
ขนาดทำความดียังหวังบุญเลย 

ก็ควรดูที่การกระทำ ถ้าส่งผลดี ก้สนับสนุน
ส่งผลร้าย ก้ตักเตือน

ถ้าคุณเองเป็นตันเป็นเจ้าของบริษัท จะบริจาคเงินฟรีๆเป็นล้าน
โดยไม่ระบุชื่อไม๊ล่ะ
 ขนาดบริจาคกระเบื้องมุงหลังคาวัดยังใส่ชื่อกันเลย
comment214:ก็อย่าไปกินมันครับ เอาน้ำตาลใส่น้ำมาขาย
comment215:แลดูคจขกท.จะมีอคติไม่น้อย เขาจะทำอะไรก็ผิดไปหมดแม้แต่เรื่องดีๆที่เขาทำ

คหสต.ตันเป็นนักธุรกิจที่เก่ง แต่ไม่ใช่นักธุรกิจที่ดี
อะไรที่ดีก็น่าใช้เป็นกรณีศึกษาเอาไปประยุกต์ใช้เชิงการตลาด อันไหนที่ไม่ดีก็ควรดูไว้เป็นแบบอย่างอย่าให้ซ้ำรอยแบบเขา

เรื่องที่เขาทำบุญเอาหน้า อันนี้เรามองว่าเป็นเรื่องที่ดีนะคะ จะปิดทองหลังพระหรือเอาหน้าผลมันก็คือได้ทำเหมือนกัน เสมือนการลงทุน+โปรโมทตัวเอง+สร้างคอนเนคชัน+ลดหย่อนภาษีไปในตัว

เรื่องชาเขียวชิงโชคก็เป็นเรื่องของการตลาด จะโทษว่าเขามอมเมาก็แลดูโทษปี่โทษกลอง เหมือนคนติดเหล้าจะโทษคนหรือโทษเหล้า คนติดหวยจะโทษคนเล่นหรือโทษหวยแหละ คือแกใช้ความโลภของคนเป็นจุดขายแล้วมันก็ดันได้ผลด้วย

เรื่องวงโยที่ด่าๆตันกันนี่ ได้ตามข่าวแต่แรกกันไหม?
จะเล่าให้ฟัง เรื่องตอนแรกคือวงโยออกมากล่าวหาพร้อมโพสท์จดหมายขอทุนไปที่หน่วยงานภาครัฐ(จำไม่ได้ของที่ไหน) เรียกร้องขอความสงสารในโลกไซเบอร์ให้กระตุ้นภาครัฐให้ทุนเร็วๆ ต่อมามีคนจับได้ว่าหนังสือฉบับแรกๆที่วงโยส่งไปคือขอทุนน่าจะราว10-20ล้านบาท มันมากเกินไปจึงโดนปฏิเสธ แล้วมัวแต่เอ้อระเหยปล่อยกันจนใกล้เวลาที่ต้องใช้เงินไปแข่งโยแล้ว วงโยจึงบุกไปหาอิชิตันเพื่อขอเงินไปแข่ง เป็นที่มาของฉายา"วงโยขอทาน" ไม่ใช่แค่นั้น
- วงโยของโรงเรียน...มีเด็กในโรงเรียนไม่กี่คน นอกนั้นคนนอก ศิษย์เก่า ผู้ติดตาม
- มีหลักฐานการคอรัปชันแฮปเงินทุนทั้งจากคนคุมและผอ.
- การแข่งขันวงโยไม่ใช่ระดับโลกดังที่เขาอ้าง แค่งานเล็กๆแข่งอยู่วงเดียว(หรือ2นี่แหละ ยังไงก็ได้รางวัล)
- ที่ของบหลายล้านนี่คือใช้เงินฟุ้งเฟ้อมาก ช่างแต่งหน้า สต้าฟแบกของ เดินทางไปท่องเที่ยว มีรับจ๊อปหิ้วสินค้าแบรนด์เนมกันด้วย
ตอนบุกยกพวกไปขอเงินตันนี่ตีหน้าซื่อเรียกคะแนนสงสารมาก พร้อมกับอ้าง"เป็นตัวแทนประเทศไทยไปแข่งระดับโลก" ตันเลยเหมือนโดนมัดมือชก 

นอกนั้นแกพลาดได้น่าเหยียบมาก คือหิมะเกลือแล้วทำเป็นยกเลิกก่อนกำหนดแค่วันเดียว+ขวดลูกโป่ง ดูออกนอกหน้าจนน่าเกลียดจริงๆ

ปล. ไม่ใช่ติ่ง ผิดก็ว่าตามผิด ถูกก็ว่าตามถูก แย้งกันด้วยเหตุผลนะ
comment216:หากการการทำใดๆ ที่ให้ประโยชน์แก่สังคมโดยรวม โดยไม่ได้ก่อความเดือดร้อนใดๆ ให้กับสังคม
เราก็ควรที่จะชมเชย และให้การสนันสนุน ดีกว่าที่จะมาตั้งแง่ที่ไม่ดีต่อกันนะครับ เพื่อสังคมที่ดีขึ้น

หรือหากมองในเรื่องของการหวังผลทางธุรกิจแล้ว แต่หากสังคมได้รับประโยชน์ไปด้วย Win-Win
ก็เป็นเรื่องที่ดี ไม่ใช่หรือครับ สังคมก็ได้ประโยชน์ ผู้ประกอบการก็มีกำไร จากการดำเนินธุรกิจด้วย
และก็ไม่ได้เป็นธุรกิจที่ทำลายสังคม โดยทางตรงหรือทางอ้อม หรือที่เรามักเรียกกันว่า ธุรกิจสีเทา
แต่อย่างใด ที่เราไม่ควรให้การสนับสนุน ไม่ว่าด้วยเหตุผลใดก็ตาม แม้ว่าทางผู้ประกอบการเองนั้น
จะนำผลกำไรที่ได้มานั้น มาสร้างประโยชน์ให้กับสังคมมากแค่ไหน เพราะผลกำไรที่ได้มานั้น ต้อง
แลกมา กับความสูญเสียต่างๆ มากมาย ที่ส่งผลกระทบกับสังคมโดยรวม ที่เป็นผลพวง มาจากการ
ดำเนินธุรกิจของผู้ประกอบการนั้นๆ หรือหากเทียบกันแล้ว ก็คงได้ไม่คุ้มเสีย และสังคมไม่ควรที่จะ
ไปให้การสนับสนุนใดๆ แต่หากธุรกิจหรือกิจการใด ที่ไม่เข้าข่ายลักษณะตามข้างต้นแล้ว และเป็น
ประโยชน์กับสังคมโดยรวม ก็ควรให้การสนับสนุนนะครับ หรือหากไม่ได้เป็นผู้ใช้สินค้า หรือบริการ  
นั้นๆ หรือไม่ได้เป็นผู้สนับสนุนทางตรง การวางเฉย หรือไม่ตั้งแง่ในทางลบ นั่นก็ถือเป็นการให้การ
สนับสนุนในทางอ้อมได้เช่นกัน ควรแสดงความเห็นด้วยถ้าเป็นกิจกรรมอะไรดีๆ ที่ให้คุณประโยชน์
กับสังคมได้จริง ไม่ส่งผลกระทบด้านลบต่อสังคม หรือถ้าเอาสังคมเป็นที่ตั้งแล้ว ก็รู้ว่าควรทำอะไร
comment217:อย่างน้อยเค้าก็รู้จักให้นะครับ ถึงจะแฝงโฆษณามันก็สิทธิ์ของเค้า
comment218:แกทำธุรกิจแบบเอาตัวเองเข้าแลกเท่านั้นเองครับ หลายๆอย่างที่แกทำอาจจะไม่ใช่สิ่งที่แกคิดทุกอย่างก็ได้ครับ บางเรื่องดี บางเรื่องไม่ดี มันก็ต้องผ่านการคัดกรองมาจากฝ่ายการตลาดของบ.แกมาแล้วทั้งนั้นล่ะครับ ไม่งั้นแกจะจ้างพวกการตลาดมาทำไมครับ ให้แกทำ แกคิดทุกเรื่อง ปวดหัวตาย แต่เนื่องจากการตลาดของแกเน้นไปที่ตัวแกเป็นไอคอนของ อิชิตัน 

ดังนั้นไม่ว่าจะดีจะแย่ แกก็ต้องลงมารับหน้าไปซะทุกเรื่อง ถ้าเป็นยี่ห้ออื่นๆ ไม่มีทางหรอกครับที่ระดับเจ้าของจะมารับหน้าเองแบบนี้ เพราะกลยุทธทางการตลาดมันต่างกัน
comment219:นักธุรกิจ ไม่ใช่พระ ไม่ทำอะไรฟรีๆหรอกครับ ผมเห็นด้วย
ทุกครั้งที่ทำต้องได้ผลอะไรกลับมาแน่ๆ เพราะมันคือการลงทุน
เช่น กรณีเกลือ 
ถ้ายกเลิกตามกำหนด ไม่มีข่าวครับ จบเงียบๆ พร้อมเสียงด่า
แต่พอยกเลิกเกลือก่อนกำหนดวันเดียว ก็ได้พื้นที่ข่าวแล้ว ไม่ต้องจ่ายเงินซักบาท
แถมได้ความเห็นใจจากกองเชียร์ 

ขวดบอลลูนเหมือนกัน เป็นความพลาดที่ไร้รสนิยม เพราะมองการทำแบรนด์อย่างลวกๆ
"แต่" อย่างน้อย ตัวเขาไม่ต้องเสียตังค์จ่ายค่ามีเดียซักบาทเมื่อมีเรื่อง นี่คือข้อดีที่ยังพอมีอยู่
ค่าสื่อที่ต้องจ่ายกี่ล้าน? แต่การทำบอลลูนกระจอกๆ แล้วได้พื้นที่ข่าวฟรีขนาดนี้คุ้มมาก 
เพราะยังไง มีคนที่ชอบเขาคุ้มกันอยู่แล้วในทุกสื่อ โดยเฉพาะใน Social media
(อย่างน้อยก็มีคนพูดถึงเขาในกระทู้นี้แหละ จริงมั้ย?)

ยิ่งการออกแถลงการณ์ชี้แจงเมื่อเกิดความผิดพลาดจริงๆ เช่น เกลือ (ทั้งๆที่แถมาระยะหนึ่งแล้ว) 
สำนวนที่ใช้มีแต่ข้อความโฆษณาล้วนๆ เมื่อตัดส่วนสร้อย ส่วนขอความเห็นใจ ส่วนไม่ได้ตั้งใจ
ส่วนโฆษณาแฝงออก สาระจริงๆของการชี้แจงน้อยมาก 
ผมไม่พบอะไรที่เป็นแก่น ที่คู่กรณีอยากรู้จริงๆ
นอกจากส่งสารถึงคนที่ชอบคุณเป็นทุนเดิมยิ่งเห็นใจหนักเข้าไปอีก
ถ้าเป็นนักธุรกิจ ผมว่าคุณมีสกิลในการเขียนข้อความโฆษณาได้เก่งมาก 
เพราะคุณสามารถบิดเนื้อหาได้เก่ง ลืมสิ่งที่เขาต้องการจะรู้จริงๆ
และด้วยสำนวน คุณก็เขียนให้คนมีอารมณ์ร่วมตามที่คุณได้วางไว้แล้ว

นักธุรกิจ กับนักโฆษณา ได้เกิดมานานแล้ว ซึ่งมีหลายคนที่รู้ Step การ Communication แบบนี้ของคุณ มาก่อนคุณซะอีก
ถูกครับ คุณเป็นนักธุรกิจ แต่เขาไม่ทำ เพราะจรรยาบัญครับ
อย่ามาบอกว่านักธุรกิจทำธุรกิจอะไรก็ได้อย่างเสรี งั้นก็เปิดซ่องสิครับ

สังคมไทยมันสังคมแม่ยกครับ เอาความดี ความสงสารมาเป็นเครื่องมือ
เมื่อรู้ตัวว่าเพลี่ยงพล้ำ (หลังจากขย้ำอย่างเมามัน) ปิดข่าวก็แล้ว แถก็แล้ว 
ไม่รอดแน่ๆ เข้าโหมดน่าสงสารทันที 
พระเอกลิเกบีบน้ำตานี่ แม่ยกก็ระงมแล้วครับ
พระเอกรวย แม่ยกเสียโง่ไปไม่รู้กี่คน
ไม่ใช่แค่คนนี้หรอก แล้วมีทุกเพศ
เพราะเขารู้ว่า คนไทยใจดี ขี้สงสาร ให้อภัยเก่ง
comment220:เรื่องนี้สอนให้รู้ว่า  บาปลบได้ด้วยบุญ  

จะทำอาเฮียอะไรก็ทำไป  แล้วมาทำดีออกสื่อดังๆ    หักกลบหายกันไป

ทัศนคติโลกที่สามของแท้  

ถึงจะทำชั่วมา  แต่เขาก็เคยทำดี  ก็อย่าไปว่าเขาเลย
comment221:ขอสนับสนุนให้คนสร้างภาพเยอะๆค่ะ
comment222:เข้ามาดูติ่งกัดกัน

กินไปงั้นแหละน้ำชาเขียว กินเล่นๆ กินให้เปลืองๆเงิน จริงๆก็ไม่ได้ fix ยี่ห้อ

แต่เดี๋ยวนี้กินรส original แบบ No น้ำตาล

การตลาดแฝงแต่ได้คืนสู่สังคมบ้างก็ยังดีครับ

ทุกอย่างมีผลประโยชน์ทั้งนั้นครับ
comment223:คนบางคนนับถือคนรวยเพราะต้องการผลตอบแทนบางอย่าง ตันรู้ เลยอาศัยความเป็นนักธุรกิจสร้างให้คนสนใจในตัวเค้าเองได้

เหมือนนักการเมือง ที่คิดวาทะกรรมจะช่วยประชาชน เพราะรู้นิสัยคนไทย ว่าไม่พัฒนาตนเอง ชอบอะไรที่ได้มาง่ายๆ  แต่อันที่จริงหลอกให้ประชาชนโหวตเพื่อที่ตัวเองจะได้มีอำนาจ และมาสร้างความเสียหายให้ประเทศ
comment224:ผมว่าเรื่องธรรมดาครับ นักธุรกิจก็ต้องมองเรื่องการบริหารให้บริษัทอยู่รอด ส่วนเรื่องสร้างภาพเป็นคนดี ผมว่าไม่เห็นเสียหายอะไรตรงไหน จะจิงใจไหมผมไม่รู้แต่ถ้าสิ่งที่เขาทำมันดีก็โอเคร แต่ถ้าไม่ดีก็ต้องประนามกันไปเป็นเรื่องๆ ผมเห็นกระทู้ก่อนหน้านี้เดี๋ยวก็บอกว่าคุณตันสร้างภาพเป็นคนดี เดี๋ยวก็บอกว่าคุณตันไม่มีจรรยาบรรณ แล้วตกลงแล้วคุณตันดีหรือไม่ ดังนั้นข้อนี้คุยกันไปก็เป็นปัญหาที่ไม่มีสาระอะไร เพราะจะดีหรือไม่ดีมันแล้วแต่คนมอง ถ้าใครได้ประโยชน์จากที่คุณตันทำก็จะชมคุณตันว่าดี แต่ตรงกันข้ามถ้าใครเสียประโยชน์หรือได้ผลกระทบในด้านลบกับสิ่งที่คุณตันทำก็จะประนามว่าไม่ดี ดังนั้น ไม้ 1 ท่อน จะสั้นหรือยาว ก็ขึ้นอยู่กับว่าคุณอยากได้ไม้ที่ยาวกว่านี้หรือสั้นกว่านี้ ถ้าคุณอยากได้ไม้ที่ยาวกว่านี้คุณก็จะมองว่าไม้ท่อนนี้สั้นไป แต่ถ้าคุณอยากได้ไม้ที่สั้นกว่านี้คุณก็จะมองไม้ท่อนนี้ว่ายาวไป
comment225:ทะเลาะกันซะแร้นคนไทย เหอะๆ แค่เหลืองเจ๊กลิ้ม เทือกกู้ชาติ แดงเผาเมืองยังไม่พอกันอีกหรา 55
comment226:เราว่าเค้าฉลาดทำธุระกิจ
สรุปคือทำธุระกิจนั้นละ
comment227:สร้างภาพไม่รู้กี่ตันแล้ว
comment228:เรื่องแบบนี้มันอยู๋ที่ตัวบุคคลนะ ถ้าเค้าอยากบริจาคเพราะอะไรก็ทำไป แต่ถ้าบอกว่า หลายๆคนบริจาคแต่ไม่ประกาศก็มี มันก็มีส่วนดีของมัน คือคนไม่จับตามอง ครั้งนี้ให้เยอะให้น้อยคนก็ไม่ว่า ไม่เป็นจุดสนใจกับคนทั่วไป ยกเว้นกับคนที่ได้รับของบริจาค

ส่วนของตัน ข้อดีก็คือคนชอบเยอะ ข้อเสียก็คนเกลียดเยอะเช่นกัน แต่แบบตันผมว่าค่อนข้างเหนื่อย เพราะผมว่านักธุรกิจหลายคนก็ไม่ใช่คนที่ชอบทำตัวแบบดารา หรือการมีคนมาให้เป็นจุดสนใจสักเท่าไหร่ เพราะการทำแบบนี้ ก็เหมือนกับบอกว่ามีเงิน และพร้อมจะให้ สังเกตได้ว่าหลายๆงาน เค้าก็ไม่ได้อยากจะให้ อย่างพาราริมปิค หรือวงโย ที่ถามว่าเค้าไม่ให้ผิดมั้ย? ก็ไม่ผิด แต่ก็จำเป็นเพราะภาพลักษณ์ถูกสร้างมาแบบนั้นแล้ว

การทำธุรกิจก็มีหลายแบบ บางคนขายตัวเจ้าของ บางคนขายสินค้า เราก็บอกไม่ได้ว่าอันไหนถูกผิด เพราะมันก็อยู่ที่ตัวเจ้าของธุรกิจเอง นิสัยก็เป็นส่วนนึง อย่างที่บอกบางคนชอบเป็นจุดสนใจ บางคนไม่ชอบ บางคนเกลียดคนที่เข้าสังคม บางคนเกลียดคนที่ปรีกวิเวก เพราะงั้นเถียงให้ตายก็ไม่ได้อะไรขึ้นมา เพราะถ้าของเค้ายังขายได้ มันก็ไม่ส่งผลกระทบเท่าไหร่ เหมือนคนที่แอนตี้ CP จะแอนตี้ให้ตายยังไงก็ต้องยอมรับว่าทำให้มันล้มไม่ได้ เพราะมันก็ใหญ่เกินจะล้มแล้ว อิชิตันกับโออิชิก็เหมือนกัน ส่วนตัวชอบตัน เพราะเค้าก็มีผลงานให้ติดตาม ผมก็ชอบโน๊ตเพราะตลก แต่ชาผมกินของโออิชิ เพราะผมชอบโออิชิมากกว่า ก็บอกได้ว่าผมไม่ได้เสพคนที่ภาพ ผมเสพที่สินค้า แต่ไม่ได้แอนตี้อิชิตัน คือถ้าโออิชิชาดำหมด ผมก็กินน้ำผึ้งของอิชิตัน นี่คือมุมมองง่ายๆต่อสินค้าในตลาดของผม

คุณเกลียดใครมากๆ แต่ของเค้าทำมาดี ยังไงผมก็อุดหนุน ยกเว้นคุณภาพด้อยลงผมก็เปลี่ยน คนทั่วไปก็แบบนี้แหละผมว่า
comment229:พูดกันแบบตรงๆ โลกไม่สวย
ขึ้นชื่อว่านักธุรกิจ ถ้ามัวแต่ทำเพื่อส่วนรวม
คิดว่าเค้าจะมาถึงจุดที่รวยล้นฟ้าได้มั้ยล่ะ?

มองในแง่คนธรรมดาสามัญ ยังไม่บรรลุธรรมใดๆ
การทำธุรกิจอะไรก็ตาม ต้องหวังผลกำไรอยู่แล้ว 
จริงป่ะ?
comment230:งั้นคงต้องถามว่า....แล้วใคร...ในโลกนี้ไม่ทำเพื่อตัวเอง.......






เรื่องแจกสิ่งของอะไรต่างๆเหล่านี้....ใครๆก็อยากให้ติดชื่อตัวเองทั้งนั้นไม่ว่าใครที่ไหนในโลกก็ตาม แม้แต่เจ้าขุนมูลนาย..นักการเมือง ดารา ผู้ใหญ่บ้าน กำนันฯ ประชาชนอย่างเราๆท่านๆก็เถอะ..

ขนาดทำบุญทำผ้าป่า กฐิน  หรือสร้างกำแพงวัด วิหาร ต่างๆ  ในอดีตถึงกับต้องตั้งชื่อให้เป็นชื่อของคนสร้างเลยครับ...
comment231:จะทำอะไรก็ทำไปเถอะ ถ้าไม่ทำให้คนอื่นเดือดร้อน คุณจะบริจาคเงิน ช่วยเหลือใคร สนับสนุนใคร ทำอะไร สร้างภาพยังไง ทำไปเถอะครับ โลกธุรกิจ อยากทำไรก็ทำ แต่อย่าทำให้คนอื่นเดือดร้อนก็พอ เช่น เกลือ.... อิชิตันยักษ์... เป็นต้น ให้ยึดถือจริยธรรมทางธุรกิจไว้ด้วย ถึงแม้ตอนตั้งอิชิตันจะบอกว่าจะไม่กลับมาทำชาเขียวแล้วก็ตาม
comment232:กระทู้+คนโหวตที่สาระประจำปี

ด่าอ้วนตันอย่างงู้นอย่างงี้

แต่ตัวเองก็มองเพียงด้านเดียวเหมือนกัน

คนที่ตั้งกระทู้พวกนี้ได้ ไม่มีความรู้ในทางธุรกิจหรอกครับ

ถามว่าเคยทำธุรกิจหรือป่าว หรือมาตั้งเอาเท่ห์เฉยๆ

ทุกคนทำเพื่อนความโด่งดังของตัวเองทั้งนั้น

ธุรกิจอย่างอื่นเค้าขายแบรนด์เป็นหลัก ไม่ผิด

แต่อ้วนตันขายตัวเองเพื่อให้แบรนด์แข็ง กลับผิด

เออตลกดีวะคนไทย เอ่อ อีกอย่างเอาจริงๆไอขวด อชต. ใน มช

นศ มันไม่ได้อะไรกะขวดนั้นเล้ยยยยยยย สีสันด้วยซ้ำ

ไอพวกที่บ้าปั่นกระแสคือพวกช่างกล้องทั้งนั้น มันถ่ายๆแล้วติดแล้วก็ไปบ่นให้ นศ ฟังสร้างความเกลียด 

พอละขี้เกลียดพิมพ์ละ คนบางคนมันโง่เกินบรรยายได้
comment233:จะเป็นนักธุรกิจ ไม่มีใครมานั่งโลกสวยหรอกครับ

ต้องฉกฉวยทุกสิ่ง ทุกโอกาสที่จะทำกำไรได้ 

เพราะถ้าเราไม่ทำ ก็มีคนอื่นทำอยู่ดี

ทุกอย่างบนโลกนี้คือการแข่งขันอยู่แล้วนี่ จะมามัวว่าใครดี ไม่ดีอยู่ทำไม

ลองได้ขึ้นไปอยู่จุดนั้นกันได้ ไม่มีใครมามัวคิดเรื่องถูกผิดหรอก มีแต่เงิน กำไร ชื่อเสียง ภาพลักษณ์

จบปิ๊ง สวยงาม
comment234:โลกมันเป็นแบบนี้แหละ
comment235:นี่แหละหนา โบราณถึงว่า ทำดี แต่อย่าเด่น จะเป็นภัย


เราเฉยๆกับเสี่ยตันนะ แกเป็นนักธุรกิจ
สิ่งที่แกทำ ก็เพื่อโปรโมทธุรกิจแก
แกใช้การบริจาคเงิน หรือแจกไอโฟน ฯลฯ ในการโฆษณาแบรนด์
มันก็เหมือนสินค้าอื่นๆที่ไปจ้างพรีเซนเตอร์ 10ล้าน 20ล้านแหละ
แต่สินค้าทำนองนั้น มันไม่เข้าถึงคนทั่วไปไง เลยไม่ฮือฮา

เสี่ยแกไม่ทำแบบนั้น แต่เอาเงิน  10-20 ล้าน ตรงนั้น
มาซื้อไอโฟนแจกมั่งล่ะ แจกนักกีฬามั่งล่ะ
การโปรโมทแบบนี้มันเข้าถึงคนหมู่มากไง มันเลยฮือฮา
เราว่าตรงนี้ไม่ผิดเลย แกเลือกวิธีแตกต่างจากคนอื่นแค่นั้น
จริงๆ นักธุรกิจที่ร่ำรวย ถ้าใจป้ำลดแลกแจกแถมบ้าง
ธุรกิจคงมีสีสันดี ผู้บริโภคก็มีทางเลือกมากขึ้น

เรื่องที่เสี่ยแกทำแล้วไม่เวิร์คก็มีแหละ
เรื่องเกลือหิมะ กับ ลูกโป่งที่ มช.
แต่จริงๆแล้ว เจ้าของพื้นที่ก็มีส่วนนะ
เพราะก่อนแกจะทำก็คงต้องขออนุญาตก่อนรึเปล่า
พอโดนด่ามา เสี่ยตันก็โดนไปคนเดียวเต็มๆ 555
comment236:คนเรานี่ก็แปลก "จนก็ย่ำยี มั่งมีก็อิจฉา"
comment237:ไม่มีใครขาวบริสุทธิ์ และไม่มีใครดำสนิทหรอกค่ะ มนุษย์เราก็เป็นสีเทาๆ ซะส่วนใหญ่ สมัยน้ำท่วมผู้คนเดือดร้อนมากมาย รวมทั้งตัวคุณตันเองด้วย แต่แกก็ยังบริจาคเงินช่วยเหลือผู้ประสบภัยไม่ใช่น้อยนะคะ
comment238:เขาก็ทำธุรกิจของเขานี่ครับ คุณไม่เห็นเหรอครับ  เขาแค่เอาเงินที่จะลงในสื่อต่างๆ มาเป็นของแจก และ event ให้ลูกค้าโดยตรงเท่านั้นเอง

กิจกรรมที่เขาทำก็จะเป็นการสร้างผลดีในเชิงธุรกิจของเขา ประกอบกับเป็นกิจกรรมที่ทำให้คนมองว่าเขาเป็นคนดีด้วย

หรือคุณจะให้นักธุรกิจสร้าง event เลวๆ ทำเลวให้ส่วนรวมเพื่อให้คนไปซื้อสินค้าเขา ?

ผมว่าวิธีคิดคุณแปลกมากเลย  

คุณตันเป็นนักธุรกิจตั้งแต่แรกแล้ว  คนอื่นๆก็เหมือนกัน แต่เขาทำไม่ดัง ทำแล้วไม่เด่น ไม่เก่งเหมือนคุณตันเท่านั้นเอง
comment239:
comment240:มีคนทำเพื่อตัวเองอยู่สองกลุ่มมั้งครับ

ทำเพื่อตัวเองโดยทำแต่เพื่อตัวเอง
ทำเพื่อตัวเองโดยทำให้คนอื่นด้วย
comment241:They Gave A Homeless Man A Pizza What He Did With It Broke Me Down
ดูจากขนาดพิซซ่าที่คนไร้บ้านแบ่งปันให้คนอื่นเท่ากับประมาณ 1/8  ก็คือ 12.5% ของอาหารที่เขามีอยู่ทั้งหมดในมื้อนั้น
แต่ดูๆแล้ว เขาก็คงเต็มใจแบ่งอาหารให้อีกถ้าใครต้องการ
comment242:ตันต้องบริจาคให้หมดตัวครับ

ใช่ไหมครับจขกท.
comment243:เข้าใจการมองต่างมุมของ จขกท แต่ ลองหลับตาคิดแล้วคิดใหม่ดูดิครับ ลองเทียบกับนักธุรกิจ บางคนที่คุณชื่นชอบ แล้วตอบตัวเองว่า ใครแบ่งปันมากกว่ากัน
comment244:อย่างน้อยเค้าก็ยังให้อะไรกับสังคมบ้าง แต่ผมไม่กินอิชิตันนะ ฮ่าๆๆ
comment245:นา นา จิตตังค่ะ ก็คงดีกว่าบางตระกูลที่หากินจนร่ำรวยแล้ว
ยังไม่พอ อยากจะเป็นเจ้าของในประเทศไทยไปซะทุกอย่าง
แต่ไม่เคยแม้แต่จะบริจาค ชอคล์สักแท่งให้ครูไว้เขียนกระดานสอนนักเรียน
comment246:ผมว่าสังคมไทยของเรากำลังเสื่อมโทรม......
คนขี้อิจฉามันมากขึ้นทุกๆวัน  

คนเราไม่เคยมีใครไม่เคยผิดพลาด  
แต่เรากำลังมองความผิดพลาดของเขาเท่ากับภูเขา  
มองข้ามความดีของเขาเหมือนดังเส้นผม

ผมถามจขกท.คำเดียว  คุณทำดีได้เท่าเขามั้ย??????
comment247:ตอบคุณจริงๆ
เราไม่เคยคิดว่าเค้าทำอะไรเพื่อส่วนรวมนะ คือ จุดประสงค์หลักจริงๆก็เพื่อตัวเองทุกอย่าง
comment248:แปลกไหมทำไมไม่มีใครไปด่าเจ้าของเบียร์สิง กับเบียร์ช้างเลย
เพราะมันไม่มีกระแสไง
พูดง่ายๆคนไทยมันตามกระแส
คุณตันไม่ผิดหรอก แต่มันเด่นเกินไปไงครับ
ตอนตกลงมาเลยเจ็บหนักกว่าคนอื่น
มีหลายคนเตรียมรอกระทืบซ้ำ
comment249:คนไทยมันถูกปลูกฝังมาไงว่าให้ปิดทองหลังพระ ใครเปล่าประกาศแมร่งทำเอาหน้า ผมเชียร์คุณตัน อย่างน้อยคนจนๆก็ได้มีความหวัง
comment250:ขึ้นชื่อว่านักธุรกิจ เขาก็หาผลประโยชน์เข้าตัวเองทั้งนั้น
แต่สำหรับคุณตัน เราก็เห็นเขาทำเพื่อส่วนรวมมาเยอะ ไม่ต้องไปสนหรอกว่าทำเพื่อชื่อเสียง หรือเพื่ออะไร
อย่างน้อยเขาก็ทำเพื่อสังคมมากมาย  
แล้วเราล่ะ ช่วยเหลือเกี้อกูลอะไรเพื่อสังคม  หรือเพื่อประเทศชาติบ้างแล้วหรือยัง
comment251:แล้วแต่คนจะมอง
แต่ผมไม่ได้เกลียด
แต่ก็ไม่ได้ชอบ
comment252:ผมตั้งใจจะให้ "มูลนิธิตันปัน" เป็นศูนย์รวมเล็กๆ ของการแบ่งปันสู่สังคมในด้าน "การศึกษา" และ "สิ่งแวดล้อม" ให้เป็นมูลนิธิฯ ของพวกเราทุกคนที่จะช่วยกันสร้างสังคมสีเขียวแห่งความรู้ให้น่าอยู่สืบไป
วันนี้ผมเริ่มทำธุรกิจใหม่อีกครั้ง เพื่อภารกิจสำคัญที่สุดในชีวิต "มูลนิธิตันปัน" ผมและภรรยาจะนำเงินปันผล 50% ที่ได้จากธุรกิจตั้งแต่ปีแรก มอบให้กับมูลนิธิตันปัน และจะเพิ่มมากกว่า 90% ในปีที่ผมอายุครบ 60 ปี

จาก facebook ตัน ภาสกรนที 

เราว่าถ้าเค้าทำการตลาด แล้วกำไรที่ได้ 50-90% ให้คืนสังคม ก็ดีกว่านักธุรกิจค้าเหล้าขาว ค้าเบียร์ที่คนมองว่าคุณตันหักหลัง ก็ดีกว่าเยอะนะ
comment253:ถ้าทำเพื่อสังคมแต่แฝงโฆษณาเราว่าเรารับได้นะ ย้ำนะว่าเราไม่ได้บอกว่าคนอื่นต้องรับได้
เพราะแบบมันได้ประโยชน์ทั้งคู่อ่ะ เราก็ได้ เค้าก็ยิ่งได้
อีกอย่างเค้าเป็นนักธุรกิจ ไม่ใช่นักบุญที่เป็นมหาเศรษฐีแล้วเอาเงินมาแจกเล่นๆ แต่เค้าต้องทำมาหากินเพื่อความอยู่รอดด้วย

ไม่ได้ชอบคุณตัน แต่ก็ไม่ได้เกลียดค่ะ ว่าไปตามเนื้อผ้า 
ทำเค้าจะสร้างภาพเพื่อโฆษณา แต่เค้าก็สร้างภาพทำเพื่อสังคมค่ะ ^^

ปล.เราไม่ค่อยได้ซื้ออิชิตันเท่าไหร่ เพราะแค่นี้ก็อ้วนพอแล้ว 55555555
ปล.อีกแก้ไขคำผิดค่ะ
comment254:อด้วยอีกหลายเรื่องหลายประเด็น ทุกเรื่องผมว่าแกคำนวณแล้วว่าคุ้ม แกจ่ายไม่อั้นครับ
ผลจะเป็นยังไงผมว่าแกไม่แคร์นะ ขอแค่แกคิดว่าแกคุ้มก็พอแล้ว ไม่ว่าจะแจกเงินวงโยธวาทิต
แจกไอโฟน แจกรถสปอร์ต คืออะไรก็ตาม ที่คำนวณมูลค่าทางการตลาดได้ แล้วแกคุ้ม แกทำหมด

"""""""""ไอ้คนที่ว่าเขา    มีปัญญา   สร้างประโยชน์   เหมือนเขาไหมหล่ะ""""""""
comment255:ขวดพลาสติกเป็นพิษต่อสิ่งแวดล้อม  ทำให้โลกร้อน บัดนี้ 1 องศาแล้ว......หาก 2 องศา.......โลกาวินาศ
comment256:หลังจากขายโออิชิไปแล้ว มีสื่อมากมายไปถามแกว่าจะทำอะไรต่อ แกบอกว่าไม่ใช่ชาเขียวแน่นอน
พอเปิดตัวธุรกิจมาคือ น้ำสมุนไพร เช่น น้ำดอกอัญชันผสมเก็กฮวย น้ำมะขามผสมแป๊ะก๋วย อะไรทำนองนี้ ในที่สุดคิดว่ายอดขายไม่ดี เติบโตไม่ได้
สุดท้ายกลืนน้ำลายตัวเอง ทำชาเขียวแบบเดิมดีกว่า ทำเองคนเดียวหุ้นส่วนไม่มีแล้ว
comment257:กระทู้ ไรเนี่ย เอาเวลาไปทำมาหากินเหอะ เถียงกันทำไมว่ะ
comment258:คุณตัน  " เขาทำเพื่อส่วนรวม หรือ เพื่อตัวเอง "
จขกท. สงสัย ไม่ได้เรียน ตรรกศาสตร์

สมุติฐาน 
อย่าลืม คำ ว่า และ อีก
คุณตัน  " เขาทำเพื่อส่วนรวม และเพื่อตัวเอง "
ทำใจ ให้ กว้าง หน่อยคุณ เอ้ย

คนที่ ทำ เพื่อ ส่วนร่วม หรือ คนที่คิด แบ่งปัน มันยิ่งมี น้อยๆ อยู่
comment259:ในนี้มี " คนดี ดี๊ดี" เยอะจังเลย 5555+
comment260:แจก(ไอโฟน แล้ว
รางวัลสุดท้ายแจกคนที่ส่งเข้ามาเยอะที่สุดด้วยนะค่ะ
แพคเกจรักษาเบาหวานตลอดชีวิต
comment261:แล้วคนอย่าง จขกท  นั่นเคยให้อะไรกับสังคม กับประเทศนีบ้างครับ ?? 

อยากทราบจริงๆ มิได้กวน 

ทำดี ทำมาก ทำบ้าง ไม่ทำ (ต่างกันไหม )  

เบื่อพวกอยากเป้นฮีโร่ ชอบแฉ   (มันเทห์หรอ ที่คิดต่างในแบบนี  )
comment262:มีคนอย่างน้อย 654 คน ที่ได้เข้ามาอ่านกด+ เกลียดคุณตัน(ไอดอลผม)
โอ้โห...คนรักเท่าผืนหนัง คนชังเท่าผืนเสื่อจริงๆ

จะทำอะไรในสังคมไทยต้องรู้จัก "เจียมเนื้อเจียมตัว" หากทำอะไรเกินหน้าเกินตา 
ประสบความสำเร็จมากไป รวยเร็วเกินไป หรือ มีชื่อเสียงเกินไป ก็จะทำให้ถูกคนอื่นหมั่นไส้
