title:เศรษฐกิจประเทศไทย2558 ภาคประชนของจริงไม่อิงนิยาย
comment:เดือน ก.พ. 2558 แล้ว
อยากทราบความคิดเห็นของ...เพื่อนพ้องน้องพี่เราชาวpantip ทุกท่านครับว่า เศรษฐกิจประเทศไทย2558 ภาคประชนของจริงไม่อิงนิยาย
ในส่วนของตัวท่านเอง หรือ ท่านได้ประสบพบเจอมาเป็นอย่างไรกันบ้างครับ ? ค้าขายดีไหม ช่วงนี้ลูกค้าและเงินทองใหลมาเทมา หรือ เงียบเหงา
และประเด็นอื่นๆเพื่อสื่อให้เห็นถึงสภาวะที่เห็นและเป็นอยู่ในขณะนี้จริงๆ...
ขอขอบพระคุณสำหรับการอ่าน  และขอบพระคุณเป็นอย่างสูงสำหรับความคิดเห็นที่มีคุณค่าของทุกท่านชาวpantip ครับผม.
comment1:ขอบคุณ คสช. มากๆ ที่ทำให้เรามีเวลามองหน้ากันและในครอบครัวมากขึ้น



เมื่อก่อนงานยุ่งไม่มีเวลาเจอกัน เดี๋ยวนี้นั่งดูทีวีพร้อมกันเพราะไม่มีงาน
comment1-1:ถ้าผมพูดประโยคเดียวกับอาจารย์เฉลิมชัย ผมจะโดนรุมด่าหรือคนจะกดไลค์ครับ

ผมเชื่อว่าหลายๆคนรู้ว่าผมหมายถึงประโยคไหนของอาจารย์
comment1-2:สงสัยจะกระจอกกันทั่วหน้านะงานนี้
comment1-3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment2:กำไรปีเมื่อช่วงต้นปีที่แล้วตก 120-150k ต่อเดือนค่ะ
ปีนี้หาร 2... ลูกค้าโดนเลย์ออฟกลับบ้านตจว.กันหมด
comment3:เราตอบในฐานะที่เป็นแม่ค้านะ

เศรษฐกิจแย่มาตั้งแต่กลางปีที่แล้วและแย่ลงเรื่อยๆ คนแถบจะไม่ซื้อของฟุ่มเฟือย
แม้กระทั่งร้านขายของชำยังบ่นกันเป็นแถว


เราก็ยัง งงๆ อยู่ว่าที่รัฐบาลบอกว่าเศรษฐกิจประเทศดีขึ้น. มันดีตรงไหน นับวันยิ่งแย่ลงๆ.  ประชาชนใกล้จะฆ่ากันกินแล้ว
comment3-1:เราขายของชำด้วยค่ะ แย่จริงๆ
comment3-2:คนแปดแสนกว่าคน ต้องผ่อนรถคันแรกอยู่..และมีรายจ่ายเพิ่มขึ้น จากค่าเชื้อเพลิง ค่าวัสดุสิ้นเปลือง ค่าประกันรถ..

แถมประเทศบอบช้ำจากการขาดทุนจำนำข้าว 7แสนล้านบาท..

เศรษฐกิจโลกก็ขาลงในประเทศหลักๆ 

แล้วคนในชาติ..จะเอาเงินที่ไหนมาใช้กิน+ใช้จ่ายล่ะคร๊าบ...................
comment3-3:> 3-2 
แต่ก็ยังมีเงินไปละลายกับสติ๊กเกอร์ไลน์? ไมค์แพง? ....
comment3-4:ท่องกันเป็นแต่สคริปต์ที่เขาให้มา 7 แสนล้าน 7 แสนล้าน 7 แสนล้าน

เงินนั้นมันเป็นการกระตุ้นเศรษฐกิจทางตรงด้วยการอัดให้กับเกษตรกร(โว้ย) ฐานแน่นๆเพื่อพวกรวยพุงปลิ้นแบบคุณๆจะได้อยู่กันสบายๆไง
ไม้ได้เอาไป "ละลายน้ำ" แบบ บอลลูน GT200 รถฮัมเมอร์ กริพเพน แจกเช็ค กับเรื่องพวกนี้พวกคุณไม่เคยเสียดายเนอะ?!? ผมเห็นแล้วรำคาญว่ะ 

ก็ก้มหน้ารับกรรมไปเถอะ :v
comment3-5:แล้ว เกษตรกรตัวจริงได้ไหมครับ?
comment3-6:ไปถึงน้อยกว่าที่โรงสีได้ค่ะ
comment3-7:ได้บ้านเพิ่มไป 5หลังครับบบบ
โรงสีนะครับบบ   ไม่ใช่ชาวนาา
comment3-8:เรียนคุณ 7350 Cal  
    
    แม่ผมเป็น เกษตรกร  ลุงผมก็เป็น คุณน้า  คุณอาก็เป็น ผมไม่เห็นว่า จะได้รับประโยชน์ จาก 7แสนล้านที่คุณว่ากระตุ้นให้กับเกษตรกร ตรงไหนเลยครับ มันไปอยู่ในกระเป่าของใครรึป่าวครับ เพราะญาติผมยังถือใบประทวนกันอยู่เลย แล้วเงินไปไหนเหรอครับ 7แสนล้านเนี่ย 
ผมเห็นมีแต่โรงสีที่ รวยอย่างเดียว แปลกนะฮะ กระตุ้นพวกเกษตรกร หรือ พวกหากินกับเกษตรกรครับ  แต่ลองไปหาอ่านข้อมูลมาเยอะๆหน่อยนะครับ 
แก้ไขครับ  
 เรียน คุณ 3-11 ขอบคุณครับ ผมผิดพลาดเองครับพิมพ์ตกหล่นบอกไม่หมด ว่า ช่วงที่ถือใบประทวน ก็คือช่วงที่ เรามีนายกหญิง นั่นละฮะ แต่หลังจาก คสช เข้ามาก็ได้รับแล้วครับ   แต่ก็ขอบคุณนะครับที่เข้ามาชี้แจง 
  
เรียน คุณ 3-13  ต้องการอะไรจากผมเหรอครับ ?  ผมแค่พิมพ์ตกหล่น ถึงกับต้องฉลาดน้อยเลยเหรอครับ ?
comment3-9:เจ็ดแสนล้าน เงินส่วนใหญ่เข้าบัญชีชาวนาโดยตรงนั่นแหละ มันจะไปอยู่โรงสีได้ยังไง ไม่เชื่อก็ไปถามคนเคยที่ถือใบประทวนดู ว่าเขาจ่ายเงินข้าบัญชี หรือเขาเอาเงินไปไว้โรงสีแล้วให้ชาวนามาเบิก แล้วรัฐบาลที่แล้วเขาให้เงินจำนำข้าวกับคนที่มีข้าวมาขึ้นนะ ไม่ใช่แค่เอาโฉนดมาให้ดูเหมือนนโยบายประกันราคา ถ้าอันนั้นน่ะ แค่โรงสีมีโฉนดก็หวานหมู

เมื่อปลายปีก่อน คสช.แถลงด้วยความภูมิใจว่าจ่ายเงินให้ชาวนาที่ถือใบประทวนครบทุกรายแล้ว เลยไม่รู้ว่าที่บอกว่าญาติยังถือใบประทวนนี่คสช.โกหกหรือมีคนกำลังใส่ร้ายคสช. 

ใครที่มีญาติเป็นเกษตรกรสวนยางก็ทำใจหน่อย   ตอนรัฐบาลที่แล้วเขาช่วยดึงราคาให้โลละ 90 ก็ดันไปไล่เขา ตอนนี้อยากได้ราคา 90 ก็ไปขายที่ดาวอังคารเถอะ
comment3-10:ขาดทุน 7 แสนกว่าล้าน ไม่รู้ตัวเลขจากไหน อ่าใช่ตัวเลขจากบัญชี ที่ยังไม่ได้คิดสต็อกข้าวที่รัฐบาลรับจำนำมา รอขายออกอยู่ในโกดัง ทำไมไม่นับ มูลค่าเท่าไหร่?  เงินที่อ้างว่า 7 แสนล้าน เข้ากระเป๋าชาวนา ชาวนามีเงินซื้อมากขึ้น ก็ซื้อๆๆ รัฐก็ได้ภาษีกลับมา เงินจำนำก็จ่ายชาวนาตรงทุกงวด ยกเว้นงวดสุดท้ายที่มีปัญหาจ่ายล่าช้าเพราะถูกขัดขวางจากม็อบการเมือง
แล้วที่อ้างว่าเงินจำนำต้องมาจากการขายข้าวเท่านั้น... ขอโทษเหอะ นโยบายจำนำข้าวออกมาก็กู้มาจ่ายค่าข้าวแล้วสต็อกข้าวไว้รอขายเมื่อราคาดีดขึ้นตั้งแต่เริ่มนโยบายแล้วจ้ะ
comment3-11:เรียนคุณ 3 - 8 

ผมทำงาน ธกส นะครับ

ถ้าแม่คุณยังถือใบประทวนอยู่ ขอแสดงความเสียใจด้วย ที่ไม่ยอมไปรับเงิน
 ทั้งที่ชาวนาทั้งประเทศเค้าได้เงินกันครบแต่กลางปีที่แล้ว

เสียใจด้วยจริงๆครับ
comment3-12:ชาวนาได้เงินครับยืนยัน กินดีอยู่ดีขึ้นอย่างเห็นได้ชัด ตอนนี้ก็แย่ลงอย่างเห็นได้ชัด เหมือนกัน ก่อนหน้า 15000 ต่อเกวียน ได้ประมาณ 13000 ยังกำไรอยู่ ตอนนี้ 8000 ได้ 6800 - 7000 ถ้าหักค่าลงทุนค่ากิน ค่าไฟ ไม่เหลือ ขาดทุนอีกต่างหาก (ยืนยันเพราะบ้านแฟนผมทำอยู่ครับ)
comment3-13:ขอบคุณที่สอนให้ 3-8 ฉลาดขึ้น
comment3-14:พี่ชายทำนาก็ได้เงินละนะคับ บ้านอยู่กาญ
comment3-15:7 แสนล้านตกไปอยู่ที่ชาวนาหมด ป่านนี้ชาวนาไทยรวยไปทั้งประเทศละครับ

ฟังแล้วขำกระตุ้นเกษตรกร มีแต่เกษตรกรมาประท้วง
comment3-16:เพื่อนของเพื่อนผมเป็นลูกโรงสี  พี่น้องหลายคนนนน
ถอยเบนซ์มาคนละคันนน อย่ามาอ้างว่าโรงสีไม่ได้ตัง 
แล้วอีกอย่างงง   มันถอยยรถมาก่อนคสช.เข้ามาาารัฐประหาร
เพราะฉะนั้นอย่างอ้าง นะครัชชชช

อีกอย่างนะครับบบ  อย่ามาโลกสวยยยยย ทำแล้วขาดทุนนนนอุ้มให้หน่อยยย
งี้ผมซื้อหุ้นขาดทุน ก็ไปขอให้รัฐอุ้มได้สิครับบบบบบ
ถ้ารู้ว่าทำแล้วขาดทุนก็หาทางพัฒนาสิครับบบบบ
ไม่ใช่รอให้คนอื่นมาช่วยอย่างเดียว
โครงการของในหลวงเยอะแยะ  ทำไมไม่ศึกษาล่ะครับบ 
ถึงจะเอามาใช้หมดไม่ได้  แต่เอามาประยุกต์ใช้ไม่เป็นเหรอครับ
comment3-17:คนส่วนใหญ่คิดว่าขาดทุนจำนำข้าวมาจากการซื้อราคาสูง เงินอยู่กับชาวนา ลืมคิดไปหรือเปล่าว่าค่าเก็บรักษาข้างตลอด 2 ปีนี้มันปาเข้าไปเท่าไหร่แล้วครับ ข้าวหายไปเท่าไหร่แล้ว ข้าวโดนสวมรอยไปเท่าไหร่แล้ง เบื่อพวกเอาแต่ได้ เอาจริงๆนะครับ นโยบายแบบนี้เลิกได้แล้ว ถ้าเอาตัวเองไม่รอดก็เลิกปลูกข้าวเถอะครับ ภาระชาติไทย
comment3-18:เห็นด้วยครับ
comment4:ทั้งบ้าน ร้องเพลงเดียวกันได้ 2 เพลง
comment4-1:อันนี้ใครรู้ชื่อเพลงกรุณาตอบนะครับ ... 2เพลงที่ว่า
comment4-2:
comment4-3:เราจะทำตามสัญญา.....ขอเวลาอีกไม่นาน Y_____Y   เพลงเพราะ มาก ซึ้งน้ำตาจะใหล
comment5:เดี๋ยวรอดูพวกซาหลิ่ม จะเข้ามาตอบว่าไง คริ คริ!
comment5-1:คริ คริ
comment5-2:เงิบเลย คห5  ฮิ  ฮิ  สมอง............
comment5-3:รถคันแรก เขาบังคับให้ซื้อกันหรอครับ
comment5-4:5-3 

แล้วมันเป็น "การกระตุ้น" รึเปล่าล่ะครับ???

จริงๆ ผมว่านโยบายนี้ เกือบดีนะ แต่มันควรเป็น "การกระตุ้นภาคการผลิต" มากกว่า "การกระตุ้นด้านการบริโภค" 

แต่คนไทย...

คุณภาพประเทศ ขึ้นอยู่กับคุณภาพประชากรครับ 
ประชากรห่วย ประเทศจะมีคุณภาพได้อย่างไร???

ด้วยความเคารพครับ
comment5-5:ตอบความเห็น 5-3
คนที่ผมรู้จัก ขับรถไม่เป็นยังซื้อเลย แถมทุกวันนั่งรถพี่ชายกลับบ้านด้วย
comment5-6:คนประเภทนี้แหล่ะ ที่ทำให้ประเทศชาติไม่ไปไหน
comment6:มนุษย์เงินเดือน+ขาซิ่ง ก็โอเคครับ น้ำมันถูก เงินเดือนไม่ลด
comment7:แย่
comment8:แย่มากหลายปีหละครับ ..บังเอิญ มีตะก***ด บางตัวดูดเงินรัฐบาลออกไปใช้ต่างประเทศหมดหละครับ...
comment9:ขอบคุณคสช.ที่ทำให้เราต้องโพสต์หาที่พักหลักร้อย  http://pantip.com/topic/33106395
(เพิ่ม) ทำให้เราละเอียด บวกราคาหลักร้อยว่าคุ้มหรือเปล่า 

ว่างๆค่อยมานั่งพิมพ์ว่าเป็นยังไง บอกได้ว่า ตั้งแต่ลูกเกิดไม่เคยรายได้น้อยอย่างนี้เลย
comment9-1:สู้ๆนะครับ
comment10:ผมมองว่า  คนที่อยู่ในภาครัฐหรือข้าราชการ  น่าจะไม่กระทบมากนัก  เพราะ  รายได้มาจากเงินเดือนประจำ  ที่รัฐต้องจ่ายแน่นอนทุกเดือนๆ

แต่คนที่อยู่ในภาคเอกชน  น่าจะแย่  เพราะ  ดูๆแล้ว  ไม่ค่อยเห็นคนจับจ่ายใช้สอย  จะเพราะกำลังซื้อลดลงอย่างไรก็ไม่ทราบ  แบบนี้  รายได้ของพ่อค้าแม่ขาย น่าจะลดลงครับ

ถ้ามองในระยะยาว  กำลังซื้อภาคเอกชนลดลง  ภาษีมูลค่าเพิ่มที่เป็นรายได้หลักก็น่าจะลดลงไปด้วย  ถ้าลดไปมากๆเข้า  คราวนี้พวกทำงานภาครัฐก็จะกระทบไปด้วยครับ

โดยภาพรวม  ผมว่าแย่ครับ
comment10-1:อันนี้เห็นด้วยครับ พนักงานราชการ รัฐวิสาหกิจ คงไม่ได้รับผลกระทบ เพราะเพิ่งได้รับอนุมัติขึ้นเงินเดือนไป

ธุรกิจขนาดใหญ่ พนักงานบริษัท มนุษย์เงินเดือนในธุรกิจขนาดใหญ่ คงยังไม่ได้รับผลกระทบเพราะยังลามไปไม่ถึง

แต่ธุรกิจ SME  บริษัทขนาดเล็ก พนักงานมนุษย์เงินเดือนในบริษัทขนาดเล็ก พ่อค้าแม่ค้า  คนงาน พวกนี้ได้รับผลกระทบแล้ว

เกษตรกร ชาวไร่ ชาวสวน ชาวนา ฯลฯ พวกนี้ได้รับผลกระทบแล้ว

อาชีพอิสระ  Freelance ทัคคุเทศน์ บริษัททัวร์ โรงแรม ท่องเทียว พวกนี้ได้รับผลกระทบแล้ว

ธุรกิจส่งออก พวกนี้ได้รับผลกระทบแล้ว
comment10-2:ข้าราชการน่าจะกระทบเป็นกลุ่มท้ายๆ แหละค่ะ ที่โดนกลุ่มแรกเลยคือแรงงานรายวัน แล้วถัดไปก็เป็นพ่อค้าแม่ค้าที่กลุ่มลูกค้าเป็นแรงงานนี่แหละ

ส่วนเพื่อนๆ เราหลายคนเป็นพนักงานออฟฟิศ ไม่รู้ว่ารู้ตัวมั้ยว่ากำลังโดนต้มกบกันอยู่ บริษัทเล็กๆ จะต้มสุกเร็วหน่อย เมื่อต้นปีประกาศยุบไปแล้วบางบริษัท บริษัทใหญ่ก็ลดคน ยุบทีม อีกไม่นานคงกระทบทั้งระบบ

ช่วงนี้อย่าพยายามก่อหนี้ เก็บเงินสดสำรองไว้ให้มากที่สุดเพราะไม่รู้สถานการณ์จะเป็นแบบนี้อีกนานมั้ย
comment10-3:สถานการณ์จะเป็นแบบนี้โดยส่วนตัวผมก็รัดเข็มขัด พอกันครับ รายรับ รายจ่ายละเอียดยิบ คุมเข้มมาตั้งแต่กลางปีที่แล้ว
comment10-4:ข้าราชการก็แย่ค่ะ เงินเดือนข้าราชการขึ้น ฟังดูดีค่ะ แต่ขึ้นนิดเดียว ค่าครองชีพตางหากที่ขึ้นจริงจัง

และที่สำคัญ นโยบายบางประการช่วยเพิ่มรายจ่ายค่ะ
ชุดข้าราชการที่ต้องซื้อเพิ่มงี้.......แมวพิมพ์ จริงจริ๊งงงงง
comment10-5:รัฐกำลัง ไล่วางเเผนจัดเก็บภาษี เพิ่มนี่ไงครับ.......เราต้องเชื่อมั่นในท่านผู้นำซิครับ อย่าสงสัย (แม้เราจะตายไปท่านผู้นำก็ยังชิลๆครับ)

จงไว้ใจ.........และศรัทธา .....(T____T")
comment10-6:ข้าราชการเงินเดือนแน่นอนก็จริง แต่รายจ่ายสูงขึ้น. ต้องเก็บออมมากขึ้น ประหยัดนะ แม้แต่ข้าวกลางวัน ตจว.ก๋วยเตี๋ยวเนื้อ 50 งดน้ำหวาน กาแฟ ขนม ละกัน ไม่งั้นกลายเป็นมื้อละร้อย
comment10-7:กลางปี2558 หลายบริษัทจะมีการ เลออฟ พนักงานเกิดขึ้น ผมทำไอที ผมจะรุ้ดี ดูผลจากงานคอมมารทก้ได้ ตัวชี้วัดที่ดีเลย คนเดินไม่มากแถมบริษัทต่างชาติก็ไม่มาเปิดหรือให้เงินอุดหนุนเหมือนทุกครั้งที่ผ่านมา
comment10-8:เห็นด้วยครับ
comment11:อยากตอบยาวๆเลย แต่กลัวโดนยึดล๊อคอินอีกเพราะโดนเตือนสองรอบละ เผลอๆโดนเรียกไปปรับทัศนคติล้างสมองว่าเศรษฐกิจดีนะ อีก

ตอนสั้นๆว่า แย่ ละกัน
comment12:มีทั้งดีและแย่ค่ะ  

ของเราเฉยๆ เพราะกินดอกอยู่บ้านอย่างเดียว
comment12-1:เราก็เฉยๆ นะ ชิวๆ ไม่มีอะไร 
เพราะที่ผ่านมา ทำงานมาตลอดชีวิต ไม่เคยเห็นเงิน
เศรษฐกิจจะดีร้าย เงินเดือนขึ้นเท่าไหร่ ไม่เคยรู้ครับ
เพราะ ATM เมียเป็นคนกด คนถือ....ขอชาติหน้า อย่ามีเมีย
comment13:ผม มีสองฝ่าย
ฝ่ายจ่ายเงิน ยังคงจ่ายเยอะ ซื้อรถยนต์ ซื้อเครื่องจักรเพิ่ม ใช้จ่ายนอกบ้าน ไม่ได้ประหยัดอะไรเพิ่ม(ปกติประหยัดอยุ่แล้ว)
ฝ่ายรับเงิน ช่วงนี้ เงียบ (ปกติช่วงนี้ของทุกปีก็เงียบ)  ทำให้ รู้สึก ใจคอไม่ดี เท่าไร

--------------------------------------------------------------------------
ข้อเสนอแนะ
ถ้าอยากให้  การใช้จ่าย คล่องมือ
ขอให้ คสช. บังคับบริษัทประกัน  คืนเงิน มาครบ100% สำหรับ ผู้ที่ซื้อประกันไว้แล้วอยากเลิก
ขอให้ คสช. สั่งธนาคารเลิกขายประกัน
comment13-1:นอกจากประกันตัดเงิดจากบัตรแล้วจัดการพวก sms ขยะด้วยจะดีมาก
comment14:เป็นสภาวะฟองสบู่  แต่จะไม่แตกเพราะดอกเบี้ยจะต่ำ
หากผ่านไปหลายๆปีไม่แตกก่อนเพราะดอกเบี้ยสูงขึ้น  คนไทยจะรวยขึ้นมาก
comment14-1:เพราะคนจน ชิงฆ่าตัวตายไปก่อน เลยเหลือแต่พวก รวย ๆ กันหมด ชิมิ ชิมิ
comment14-2:แหม ไม่ใช่อย่างนั้น
comment15:- รายได้ของภาคเกษตร ข้าว ยางพารา อ้อย  (ยกเว้นมันสำปะหลังและปศุสัตว์) หายออกไปเยอะ 
- ธุรกิจค้าเคมีภัณฑ์เกษตร ธุรกิจขนส่งต่อเนื่องกับการขนสินค้าเกษตรก็ย่อมต้องลด
ต้องดูว่าเงินจากประชากรในส่วนนี้ไปขับเคลื่อนธุรกิจอะไรบ้าง เมื่อส่วนนี้ไม่ซื้อข้าวของเครื่องใช่เพราะต้องประหยัด ธุรกิจนั้น ๆ ก็ต้องมีรายได้ลดลง
comment16:เรามีห้องให้เช่าค้าขายทำเลดี ใกล้ตลาด   ปกติถ้ามีคนย้ายออกจะติดป้ายห้องว่างให้เช่าไม่เกิน 1 อาทิตย์  ก็จะมีคนมาเช่าต่อแล้ว   แต่นี่มีคนย้ายออกตั้งแต่เดือน ธ.ค  ปลายปีที่แล้ว  จนบัดนี้ผ่านปีใหม่มาเกือบ 2 เดือนแล้ว  ยังไม่มีคนมาเช่าเลย   ไม่เคยเป็นแบบนี้มาก่อนเลย
comment16-1:อันนี้เจอมากับคนใกล้ตัวครับ ประมาณเดียวกัน ไม่เคยเจอสถานการณ์จะเป็นแบบนี้มาก่อนตั้งแต่เริ่มทำห้องเช่ามา...
comment16-2:เจอกับตัวเองเช่นกัน เมื่อก่อนแย่งกันเช่า เต็มแล้วก็ยังมาถาม
เดี๋ยวนี้ติดให้เช่าข้ามเดือนกันเลยทีเดียว
comment16-3:กลับบ้านหมดแล้วจ้า  ถ้าอยู่กทม.แล้วรายได้ไม่ดีจะอยู่ทำไม 
อย่างเราเคยทำห้องเช่า (เลิกทำนานแล้ว) 

ส่วนของค่าเช่าแม่ค้า ก็ค่อยๆเลิกเช่า เพราะขายของไม่ดี
comment16-4:เมื่อตอนปี40 ก่อนฟองสบู่ไทยแตก    ก็เกิดเหตุการณ์แบบนี้ครับ

 เพื่อนบ่นให้ฟังว่า เด็กๆของป๋าต่างๆที่เช่าให้อยู่ ป๋าไม่ส่งค่าเช่า  เด็กต้องย้ายมารวมห้องเดียวกัน

 ห้องก็ว่างหลายห้อง   เป็นดัชนีวัดเศรษฐกิจอย่างหนี่งได้นะครับ ผมว่า...
comment17:หุ้นขึ้นสูง new high เศรษฐกิจ น่าจะดีเนาะ หรือว่าเข้าใจผิด
comment17-1:ตลาดหุ้น เขาว่ากันว่า มันเป็นแค่คาดการณ์เหตุการณ์ในอนาคต

ซึ่งมาอาจจะจริง หรือไม่จริงก็ได้

เขายังว่าต่อกันอีกว่า ตอนนี้ฝรั่งขายไปเยอะแยะมากมาย คนที่รับไว้เต็ม ๆ คือกองทุน (ซึ่งก็ใช้เงินจาก ltf rmf กบข. กองทุนสำรองเลี้ยงชีพ)

พยุงเอาไว้ กองก็ไม่กล้าขายมาก เพราะเดี๋ยวจะขาดทุน ก็ต้องยัน ๆ กันไว้

แต่ถ้าฝรั่งยังไม่มารับไม้ต่อ แค่เม่า ๆ กับปอบ คงเล่นกันนั่ว ๆ อยู่แถวนี้
comment17-2:ตอบ 17-1   ช่วงนี้ฝรั่งกลับเข้ามาซื้ออีกแล้วค่ะ
comment17-3:แค่สะสมอยู่แค่พันกว่าล้าน ไม่เรียกว่ากลับมาหรอกครับ

ถ้าไม่ปลอบใจตัวเองมากไป มันก็เห็น ๆ กันอยู่ ว่าตอนนี้มีแต่เม่า กับกองทุน ซัดกันเอง

ถ้าหรั่งมันเข้ามาจริง ป่านนี้ไปไกลแล้ว ไม่ขึ้น ๆ ลง ๆ อยู่แถวนี้หรอก
comment18:รายได้ยังปกติอยู่  ก็เลยจับจ่ายใช้สอยได้ตามปกติ
comment19:อ้างอิงจากคุณสมคิด ใครจะคิดอย่าไงเรื่องของคุณ ... แต่ผมจะอธิบายให้ว่าทำไมคุณต้องบ่นเรื่องเศรษฐกิจ
 4 เสาหลักเศรษฐกิจไทย ทรุดลงแล้ว

1. ภาคการส่งออก ทรุด ขาดความสามารถในการแข่งขัน เพราะ ไม่ได้ปฎิรูปการศึกษา วิทยาการ >>> อีกสาเหตุ เศษรฐกิจโลกชลอตัว..
2. ภาคการลงทุน  ทรุด  ความไม่แน่นอนทางการเมืองที่สูงติดอันดับโลก นักลงทุนไม่เอาเงินเป็นหมื่นล้านแสนล้านมาลงในประเทศที่ไม่มีอะไรแน่นอน >>> สาเหตุเพราะอะไร ปัญหาการเมืองรึเปล่า น้ำท่วมรึเปล่า ถ้าการเมืองไม่นิ่ง น้ำท่วมบ่อย ใครจะมาลงทุน
3. การบริโภคภายในประเทศ ทรุด สมคิดบอกรายได้เฉลี่ยนต่อหัวของคนไทยจริงตกหัวละ 3,000 กว่าบาท /เดือนเท่านั้นเอง คือคนจนก็จนมากไม่มีกำลังจ่าย >>> ค่าครองชีพขึ้นรึเปล่า ผมเห็นร้านอาหารก็ยังขายดีนะ เงินเดือนเยอะ ได้เยอะจริงรึเปล่า  หรือเฉพาะราชการ จบใหม่ 9000 ยังมีให้เห็น
4. การใช้จ่ายรัฐบาล <<<< อาวุธชิ้นสุดท้าย ที่ประสิทธิภาพลดลงเรื่อยๆเพราะจัดเก็บภาษีได้น้อยลงๆ >>> รัฐบาลถังแตกเพราะ ใคร นโยบายใคร ผมไม่อยากพาดพึง แต่ถ้าเลิกใช้อารมย์ความชอบส่วนตัวหละคิดให้ดีจะรู้ว่า ทำมัยต้องขึ้นภาษี ทำมัยต้องรีดภาษี.. ถ้ารัฐมีเงินจะขึ้นภาษีให้คะแนนหดทำมัย แจกเงิน แจกรถ ดีกว่ามัย...

 สุดท้ายใครบอกโกงแล้วดี ขอให้ท่านเจริญๆ แล้วกัน ท่านทราบมัยว่าทุกครั้งที่มีคนโกงท่านขาดทุนอยู่ แต่ผลมันไม่ได้อาจเกิดโดยตรงกับท่าน หรือ ท่านอาจจะไม่รู้สึกตัวแค่นั้นเอง สมมุติ ผมโกงค่าTablet ไป 20 ล้าน ผมเอา 20 ล้านมาผลาญเล่น ทุกท่านที่ค้าขายจะได้ประโยชน์จากการใช้จ่ายผมกันถ้วนหน้า แต่ แต่ เด็กที่ได้รับ Tablet กาก... ไปใช้มันจะขาดทุนเป็น 20 ล้านเหมือนกันรึเปล่า คุณภาพการเรียนก็ห่วย เป็นผลเสียกับเด็กชัดเจน แต่แค่เด็กมันเรียกร้องไม่เป็น บ่นไม่ได้ พวกคุณก็มองว่าดี ... ทุกวันการเมืองมันคือการสร้างภาพดีๆ นี้เอง ถ้าไม่หัดรู้ทันเค้า พวกท่านก็อยู่แบบนี้ไปเรื่อยๆ หละครับ อีก 10 -20 ปี เราก็ไม่สามารถไปเป็นประเทศพัฒนาแล้วได้หรอก..
comment19-1:แบบนี้สินะ
comment19-2:จริงผมก็ไม่เคยพูดนะครับ ว่ารัฐบาลนี้ทำงานดี ไม่โกง บอกตรงว่าๆ หลายเรื่องก็ไม่ดี... แต่ประเด็นคือ วิธีแก้ครับ ไม่ใช้เปรียบเทียบ ถ้าเปรียบเทียบไปมาก็ไม่ได้อะไรขึ้นมาอยู่ดี สรุปก็ด่าไปด่ามาจนเหมือนเดิมนะครับ
comment19-3:ไม่ได้ว่าอะไรซะหน่อย เพราะบ่นไปก็ทำอะไรรัฐบาลนี้ไม่ได้อยู่แล้ว....... แต่ผมว่านะคนหน้าเดิมๆ วิธีแก้มันก็ไม่ต่างจากเดิมหรอก

เพราะผมเคยหวังไว้สูงตั้งแต่ปี 50 แล้ว....... แก้ปัญหาแบบเกาไม่ถูกที่คันคงจะแก้ได้หรอก....
comment19-4:อะไรไม่ดีก็โทษคนไกลบ้านไว้ก่อน
comment19-5:1. ภาคการส่งออก ทรุด ขาดความสามารถในการแข่งขัน เพราะ ไม่ได้ปฎิรูปการศึกษา วิทยาการ >>> อีกสาเหตุ เศษรฐกิจโลกชลอตัว..
ไปเรียก สาวก อุบลมาช่วยปฎิรูปสิ ต่อไปเวลาทำข้อสอบไม่ได้จะได้ท่องคาถานี้  อย่าไปโทษแต่เศรษฐกิจโลก เอาแค่พอมีกินให้ได้ก่อนเหอะ

2. ภาคการลงทุน  ทรุด  ความไม่แน่นอนทางการเมืองที่สูงติดอันดับโลก นักลงทุนไม่เอาเงินเป็นหมื่นล้านแสนล้านมาลงในประเทศที่ไม่มีอะไรแน่นอน >>> สาเหตุเพราะอะไร ปัญหาการเมืองรึเปล่า น้ำท่วมรึเปล่า ถ้าการเมืองไม่นิ่ง น้ำท่วมบ่อย ใครจะมาลงทุน
ไม่ย้ายประเทศไทยไปอยู่ที่ราบสูงเลยล่ะ อย่างนี้ญี่ปุ่นคงเป็นประเทศด้อยพัฒนาสิเพราะแผ่นดินไหวประจำ

3. การบริโภคภายในประเทศ ทรุด สมคิดบอกรายได้เฉลี่ยนต่อหัวของคนไทยจริงตกหัวละ 3,000 กว่าบาท /เดือนเท่านั้นเอง คือคนจนก็จนมากไม่มีกำลังจ่าย >>> ค่าครองชีพขึ้นรึเปล่า ผมเห็นร้านอาหารก็ยังขายดีนะ เงินเดือนเยอะ ได้เยอะจริงรึเปล่า  หรือเฉพาะราชการ จบใหม่ 9000 ยังมีให้เห็น
60 ล้านคนมีค่าราชการกี่คนไม่ทราบ ไม่เถียงว่า ข้าราชการยังสบายดีเพราะเงินเดือนขึ้น สวัสดิการเยอะ โกงแยะ
ขอขำดังๆ  9พันบาทพอกินหรือ เราคิดว่าส่วนใหญ่ที่นี่น่าจะเป็นเจ้าของกิจการนะ

4. การใช้จ่ายรัฐบาล <<<< อาวุธชิ้นสุดท้าย ที่ประสิทธิภาพลดลงเรื่อยๆเพราะจัดเก็บภาษีได้น้อยลงๆ >>> รัฐบาลถังแตกเพราะ ใคร นโยบายใคร ผมไม่อยากพาดพึง แต่ถ้าเลิกใช้อารมย์ความชอบส่วนตัวหละคิดให้ดีจะรู้ว่า ทำมัยต้องขึ้นภาษี ทำมัยต้องรีดภาษี.. ถ้ารัฐมีเงินจะขึ้นภาษีให้คะแนนหดทำมัย แจกเงิน แจกรถ ดีกว่ามัย...
เออ แล้วยุคปัจจุบันบอกจะปฎิรูปไง ผ่านมากี่เดือนแล้วไม่เห็นทำอะไรได้ ลอกเขามาต่ออีก

อยากจะพิมพ์ยาวกว่านี้นะ เดวโดนลบหากว่าคำตอบเราเป็นภัยต่อความมั่นคง
comment19-6:คุณปลาไม่ตอบข้อ 1 กับ 2 จะดูดีกว่านะผมว่า
comment19-7:ขอเสริมนิดนึงว่าเงินที่ได้จากการโกงจะหมุนเวียนต่ำกว่า คิดง่ายๆว่าท่านได้เงินบาปมาท่านจะทำอะไร ท่านต้องแอบก่อน แล้วพอแอบจนคนลืมแล้วค่อยใช้ อีกเหตุผลคือการโกงจะใช้ทรัพยากรคนน้อยกว่า คนไม่กี่คนคุยกันแล้วโกง ไม่มีใครโกงโดยตกลงกับคนร้อยคนหรอก แปลว่าไร แปลว่าโอกาสที่เงินมันจะตกในมือคนจำนวนมากก็ยากเต็มที มันก็ตกกับคนไม่กี่คนซึ่งคนพวกนี้อาจทีปัญญาซื้อเรือยอร์ทแต่เขาจะๆม่กินข้าววันละ 20 มื้อแน่ เขากินพอๆกับท่านหละ เงินที่ไม่ได้ใช้กับรากหญ้าไม่มีคุณกับส่วนรวมหรอก คนขายข้าวก็ยังขายได้น้อยเหมือนเดิม แต่ถ้าทำมาหากินโดยสุจริต จะกำไรสักร้อยล้านมันจะต้องจ้างทีมงาน หรือไปเกี่ยวข้องกับคนเยอะ คนเหล่านี้เเทนที่จะตบยุงกับบ้านก็มีงานมีเงิน เมื่อมีแล้วเเทนที่เขาจะกินน้อยๆ เขาก็จะกินให้อิ่ม แม่ค้าจะขายข้าวได้มากขึ้น
comment19-8:ต้องรีดภาษีเพราะไม่มีน้ำยาหาเงินไงครับ ง่ายๆ
comment19-9:ภาคขนส่งทรุด เพราะ ขาดการศึกษาและวิทยาการ เกี่ยวอะไรยังไง งง ศึกษาอะไรครับ ช่วยบอกที น้ำมัน 25 บาท ค่าบรรทุก แพงลิบ มันจะทรุดยังไง งงจัง ค่าเงินบาทก็เพิ่งแข็งค่าขึ้นมา ไม่รู้นะ แต่น่าจะเป็นปีทองของภาคขนส่ง  เข้าใจมั๊ย ธรรมชาติ คนเรา เดี๋ยวนี้ พวกที่รายได้ดีๆ มันมักเงียบ  พวกไม่รอดร่อแร่ ก็ออกมาร้องกัน เลยเห็นภาพของเศรษฐกิจ ที่ไม่ดี ตอบในสายตาของผมครับ   ปีนี้หนักสุดคือเกษตรกรครับ น่าสงสารมาก เพราะรัฐ ค่อนข้างปล่อยให้เป็นไปตามกลไก ตลาด พอเป็นแบบนั้น คนที่ลำบากคือ ต้นทางโดนบีบท้ายสุด เวลาข้าวออกเยอะๆ นี่ พอไม่มีรัฐบาลมา รับไปบ้าง งานนี้ พ่อค้ารับเต็ม เกษตรกรก็โดน กระทืบเอาๆ จะเห็นว่า จุดที่ข้าวออกเยอะ มันก็ล้น มันล้น เงินพ่อค้าก็ไม่พอ หมุนไม่ทัน ส่งไม่ทัน อบไม่ทัน ลงๆๆๆๆๆ  เกษตรกร ซวยครับ คงสะใจ กันมากสินะครับ พวกอ้าย อี นักการ  ทั้งหลาย
comment19-10:ทุกวันนี้ก็นโยบายเดิมๆนี่ครับ ไม่เห็นท่านบ่นเลย นโยบายเดิมแต่เพิ่มเงินเงินอีกหลายเท่าตัว ไม่เห็นมีใครบ่น มีแต่โทษคนอยู่ไกล
comment19-11:อ่านช่วงแรกๆดูดีนะ

แต่พอยกตัวอย่างแทปเลตปุ๊บ โง่เลย
ไปดูราคาต่ออันนะว่ามันสมเหตุสมผลมั้ย

ไม่ใช่ตั้งธงไว้ก่อนเลยว่าโกง
อย่าแถว่าแค่สมมุติ ขอเลยนะ
comment19-12:19-9 คุณเป็ดปักกิ่ง

ขนส่งมันจะดีได้ยังไงในเมื่อมันไม่มีอะไรจะมาขน จะมาส่ง? เศรษฐกิจโลกตอนนี้มันชะลอตัว ดีมานด์ของการผลิตต่ำ น้ำมันก็เลยล้นตลาดโลก แล้วกลุ่ม OPEC ไม่ลดการผลิตมันเลยถูกลงแบบนี้ พอเศรษฐกิจอื่นฟุบ ใครเค้าจะอยากมาซื้อของกับคุณ เค้าก็ประหยัดๆ กันทั้งนั้น แล้วคุณจะไปขายของเขา เขาไม่ซื้อคุณจะจ้างคนขับรถไปส่งไหม? 

เรื่องสินค้าเกษตรมันก็เป็นปลายทาง (หรือต้นทางแล้ว) คือไม่อยากได้ แต่ผู้ผลิตผลิตออกมาแล้วก็ต้องขาย คนที่ไม่อยากได้เขาก็ขอซื้อถูกๆ เอาจริงๆ พูดแล้วก็เศร้า แต่ถ้าคุณซื้อของที่คุณไม่ต้องการคุณจะอยากจ่ายแพงๆ ไหมล่ะ คนที่ผลิตก็ได้แต่รับกรรมไป ไม่งั้นก็ต้องหาทางพัฒนาผลิตภัณฑ์ของตัวเองให้มันล่อตาล่อใจผู้ซื้อให้มาจ่ายให้คุณมากขึ้น 

เรื่องการพัฒนาการศึกษามันก็เป็นไปเพื่อการสร้างงานที่มันตอบโจทย์ตลาดโลกมากขึ้น เงินมันจะได้ไหลมาที่เรา พอมันไหลมาที่เราก็มีกำลังจับจ่ายในประเทศมากขึ้น มีเงินเสียภาษี ก็จะได้ยกระดับเศรษฐกิจประเทศได้สูงขึ้นไปกว่านี้ไง
comment19-13:ของขนเยอะ นะ สำหรับรถบรรทุกอะ สองเดือนที่ผ่านมา เหมือนเป็นนาทีทองของภาคขนส่งเลย เพราะสินค้าเกษตรออกหลายตัว น้ำมันถูก ค่าบรรทุกแพง ของกองกันเป็นภูเขา วิ่งกันไม่ทัน แต่คนที่ได้หน่ะ มักเงียบ  ในฐานะที่ทำฝ่ายผลิตและตามรถหน่ะนะครับ  เรื่องบัดซบของขนส่งคือ เรื่องน้ำหนักบรรทุกที่ใส่ได้น้อยเหลือเกิน     
การไม่มีโครงการของรัฐบาลเข้าแทรกแซงบ้างปล่อยให้เป็นไปตามกลไกตลาดแบบนี้ ชาวนา ชาวไร่ ก็โดนกระทืบตาย สถานเดียวสิครับ   ตามที่เห็นนถครับ
comment19-14:ไม่ไช่เขาไม่อยากได้ครับ เขาอยากได้ แต่อยากได้ถูกๆๆๆๆ  ค้าขายต้องการกำไร  ถ้าไม่มีอะไรเบรคไว้บ้าง กำไร มันก็ ไม่มีกำแพง อะนะ ตามที่เห็นนะครับ
comment19-15:จำนำข้าวถ้ามองเป็นสองส่วน จะเห็นส่วนแรกได้ประโยชน์กับชาวนา เพราะที่ผ่านมาชาวนาขายข้าวแทบจะไม่มีกำไร พอมีโครงการนี้ชาวนาก็พอจะลืมตาอ้าปากได้บ้าง เอกชนหรือโรงสีเสียผลประโยชน์เพราะทำให้ต้องรับซื้อข้าวแพงขึ้น  ส่วนสองชาวนาปลูกข้าวเพิ่มมากขึ้นรัฐจึงต้องรับหน้าที่จำนำข้าวเพิ่ม ทำให้ต้องใช้เม็ดเงินมากจนเกินไปโดยที่ยังไม่รู้ราคาข้าวในอนาคตว่าจะสูงหรือต่ำ ซึ่งขึ้นอยู่กับประเทศค้าข้าวด้วยกันว่าสามารถผลิตข้าวได้มากหรือน้อยด้วย   แต่ไม่ว่าข้าวที่ชาวนาขายถูกหรือแพง คนทั้งประเทศก็ยังต้องซื้อข้าวสารในราคาเดิมตลอดมา  แล้วถามว่าส่วนต่างกำไรที่ชาวนาได้ลดลงจนแทบขาดทุนไปไหน?  ถ้าไม่เข้ากระเป๋าของพ่อค้าข้าวหรือไม่ก็โรงสีตามเดิม  สุดท้ายชาวนาก็ถูกทิ้งให้ลำบากเหมือนเดิม
comment20:ปีที่แล้วเผาหลอก ปีนี้เผาจริงๆ แล้วพวกสลิ่มมันก็จะบอกว่าบริหารร้าน
กันไม่ดีเอง แล้วมาโทษรัฐบาล กรูอยากให้มันมาค้าขายดูมั่ง ดูสิมัน
จะพูดแบบนั้นอีกหรือป่าว
comment20-1:มันมาขายเองคงไม่มีใครซื้อของร้านมันหรอกค้า. 555
comment20-2:ออกจากคอกบ้างนะจะได้ไม่ดักดาน คิดว่าสลิ่มจะไม่มีอาชีพค้าขายบ้างเลยหรือ

ขี้เกียจจะพูดที่บอกว่าแย่ทุกคน บางคนก็ไม่แย่หรอกเพราะรากฐานในกิจการเขาวางมาดี หนี้สินไม่มี

ที่บอกว่าแย่มันก็มี จะอ้างว่าเยอะมันก็ใช่แต่มันแย่และบ่นกันตั้งแต่รัฐบาลจำนำข้าวละ

ไม่ใช่พึ่งมาแย่เอาตอนนี้
comment20-3:แต่ก็ไม่แย่เท่านี้นะครับ 
ตอนรัฐบาลจำนำข้าว ยังมีมาตรการช่วยเหลือบ้าง เช่นจำนำข้าวนี่ ทำให้เกษตรกรมีเงินออกรถ สร้างบ้าน จับจ่าย (แม้จะไม่ยั่งยืนก็ตาม)

แต่รัฐบาลชุดนี้ เหมือนจะช่วยคนรวยเสียมากกว่า
comment20-4:28.2 รบกวนช่วยออกจากกะลาที่คอบไว้อยู่ด้วยนะ ช่วงที่จำนำข้าว
มันยังไม่ห่วยแตกขนาดนี้ แต่พอพวกเทวดามาเป่านกหวีด สถานะการณ์
มันเริ่มติ่งลงเหว ต่อให้รากฐานมันวางได้ดีขนาดไหน มันก็ได้รับผลกระทบ
นอกจากสลิ่มที่นกหวีดอุดคอหอย ที่ยังบอกว่าสบายดี กรูไม่โทษรัฐบาล
เพราะรัฐบาลชุดนี้คือคนดีที่เลือกมา ใจเย็นๆเด่วความสุขจะคืนมาเอง
รออีกนิดนะ อย่าเพิ่งโวยวาย พวกทั่นๆกำลังแก้ไขและปรองดองกันอยู่
เหล่าสลิ่มมันเชื่อแบบนั้นจิงๆ แล้วจะรอดูว่าเมื่อไหร่นกหวีดที่ติดกระเดือก
จะกระเด็นออกมา ประเทศย่อยยับเพียงแค่จะเอาคนตระกูลนึงออกไป
โดยเอาคนไทยทั้งชาติเป็นตัวประกัน....ชัดเจนนะครัชชพวกสลิ่มฉลาดน้อย
comment21:ค่อนข้างเห็นด้วยกับหลายคห.ครับ
จริงๆมันแย่ตั้งแต่กลางปีที่แล้วจนถึงปัจจุบันเริ่มฝืดขึ้นเรื่อยๆครับ 

ตอนนี้ต่อให้ออกโปรโมชั่นที่คิดว่าแรงแล้ว แต่สุดท้ายก็ยังขายไม่ได้เพราะกำลังซื้อหายไปจริงๆครับ
สิ่งแรกมาจากราคาเกษตรที่ดูท่ายังไม่ฟื้นและซึมไปอีกนานอย่างน้อยก็คาดว่าปีนี้คงยังไม่น่าจะฟื้นง่ายๆ
ส่วนภาคต่อมาส่งออกก็เริ่มเห็นอาการไม่ดีเท่าไหร่  ตลาดส่งออกก็เริ่มมีปัญหาเช่นเดียวกันครับ 

เพราะฉะนั้นตอนนี้เลี่ยงการก่อหนี้ได้เป็นดีที่สุดครับ เพราะไม่รู้ว่าภายภาคหน้าต่อจากนี้จะเกิดอะไรขึ้น
ถ้าลองดูตามห้างก็จะพบคนมาเดินเยอะมากๆ แต่ใช้จ่ายจริงๆผมคิดว่าไม่เยอะ ส่วนใหญ่ก็ร้านอาหาร ส่วนจับจ่ายใช้สอยยังคงเงียบเหมือนเดิม
ผมก็ยังคงเขียนเหมือนเดิม เวลาที่มีใครถามเรื่องศก.ปกติคนรอบข้างหรือเพื่อนๆพ่อและแมจะไม่ค่อยได้ยินบ่นเรื่องค้าขายเท่าไหร่
แต่มาพักหลังนี่ได้ยินบ่อยเพิ่มขึ้นเรื่อยๆ ซึ่งสัญญาณดังกล่าวสำหรับตัวผมคิดว่าไม่ปกติมากๆครับ 

เพราะฉะนั้นภาพรวมศก.แย่มากครับ ถ้ายังเป็นอย่างงี้ต่อไปผมคิดว่า SME ที่สายป่านสั้นๆจะอยู่ไม่ไหวครับ
comment22:คน ปกติก็ คงอยู่ยากขึ้นละครับ แต่ถ้าหากว่าคนที่มีเงินเยอะๆ ก็โชคดีไป คิดอะไรไม่ออกก็ปล่อยกู้ไป จำนำ ที่ดิน จำนำรถอะไรก็ว่าไป

สบายจะตายเพราะเดียวนี้คนไม่ค่อยมีรายได้กู้แบงค์ก็ยากนะ 555 คงประมาณนั้นแหละครับ
comment23:เป็นปีทองของธุรกิจปิโตเคมีครับ ปีที่แล้ว กำไรและรายได้พุ่งขึ้นครับ โบนัสประมาณ 4-6 เดือน
comment24:ประกันราคาข้าวต่อครับ   รถเพิ่มเป็นคันที่สอง  เศรษฐกิจจะได้ดีครับ
comment25:เราขายของในตลาดนัด บอกได้เลยว่าแย่ถึงแย่มากเลยค่ะ ไม่เคยเป็นแบบนี้มาก่อนเลยตั้งแต่ขายมาเกือบ 10 ปี ช่วงนี้ประหยัดอะไรได้ก็ประหยัด อะไรที่ไม่จำเป็นก็ไม่ซื้อ 

รายรับน้อยลงเป็นเท่าตัว แต่รายจ่ายเท่าเดิม
comment26:เข้าสู่สถาวะเงินฝืดแล้วนะ
comment26-1:อย่าใช้คำนี้ครับ เค้าเรียกเงินเฟ้อติดลบ 55555
comment27:ส่วนตัวเป็นมนุษย์เงินเดือน ยังไม่เห็นผลกระทบอะไร
แต่ธุรกิจที่บ้าน(โรงแรมขนาดเล็ก) กำไรหายไป 30% ตั้งแต่กลางปีที่แล้วครับ
comment27-1:ยังดีนะคะหายแค่30% ของที่บ้านแฟน(ธุรกิจโรงแรมม่านรูด) หายไปครึ่งๆ พนักงานก็พากันออกเพราะได้แค่เงินเดือนฐานติ๊บไม่มี (ปกติติ๊บของพนักงานรูดม่านแทบจะเกือบเท่าเงินเดือน พนักงานบ่นกันอุบ)
comment28:ในฐานะคนทำธุรกิจการผลิต ตอนนี้ใช้ฐานลูกค้าเก่าอย่างเดียวเลย ลูกค้าใหม่มีมาบ้างแต่น้อย ยังไม่ลงทุนเพิ่มเพราะดูจากยอดขายตอนนี้ทรงตัว มี supply ใหม่เข้ามาตีบ้างแต่เราเน้น connection เดิมๆของเรา เดือนเมษา จะลดการผลิตลง 15% ครัส
comment28-1:กำลังซื้อของผมหายไปร่วม70%  ยังเหลือ connectionเดิมๆ เหมือนกันครับ ถ้ากลางปียังไม่มีอะไรเปลี่ยนก็คงต้องปรับแผนใหม่อีกที
รอดูอีกซักระยะครับ
comment29:แย่ลงครับ

ปล. อยากรณรงค์ให้เลิกใช้คำที่ทำให้แตกแยกแบ่งกลุ่ม พวก สลิ่ม ควาย.... อะไรพวกนี้ครับ
อยากให้ประเทศกลับมาเป็นเหมือนเดิมครับ มาเริ่มจากเรื่องเล็กๆง่ายๆที่ยิ่งใหญ่ก่อนครับ

ปล2. ขอโทษถ้าโลกสวยครับ
comment29-1:เป็นความเห็นที่สร้างสรรค์มากค่ะ

ส่วนตัวคิดว่าแม่ค้ากระทบเต็ม ๆ เพราะดูจากตัวเราเองก็ไม่กล้าใช้เงิน ไม่กล้าเป็นหนี้ด้วย เพราะมีแต่คนบอกว่าเศรษฐกิจไม่ดี เราก็รัดเข็มขัดเต็มที่ แต่ไม่ใช่เพิ่งรัดเข็มขัดนะ เราทำแบบนี้มาสองสามปีแล้ว
comment29-2:ถ้าคนพวกนี้คิดได้ เขาคงไม่ใช้คำว่า สลิ่ม หรือ ควายแดง ครับ
บัวใต้ตม รอให้คนมาจูง...
comment29-3:เห็นด้วย แต่ก็นะ ส่วนใหญ่เวลามีปัญหาคนส่วนนึง จะพยายามหาคนผิด

แต่อีกส่วนหนึ่งจะหาทางแก้ไข...
comment29-4:ยากครับ ความคิดของคนสติดีมันเปลี่ยนกันได้ แต่ความคิดของคนบ้าไร้สติมันยากที่จะเปลี่ยน
comment29-5:ผมไม่โทษพวกนั้นหรอกครับ  ผมโทษตัวเองดีกว่าที่เพิกเฉยไม่เอาสักทาง จนกลายเป็นแบบนี้  แต่ก็นะ  ใครๆก็ไม่อยากเสียเปรียบ
comment29-6:เห็นด้วยนะ คือพอเรียกอีกฝ่ายด้วยคำ ฉายาแรงๆ มันเหมือนระบายอารมณ์ กลบเนื้อหาส่วนที่มีเหตุผลไป
comment29-7:ผมคิดแบบคุณมานานละเหมือนกันครับ เห็นคำพวกนี้แล้วเอียนอยากจะอ้วกจิงๆ สาดเสียเทเสียกันไปกันมา ไม่ได้ประโยชน์อะไรเลยนอกจากความสะใจ
comment29-8:ถ้าอีกฝ่ายมันยอมรับในกติกาและเงื่อนไข ไอ้คำพวกนี้มันคงไม่มีใคร
บัญญัติขึ้นมาใช้ดอกครัชช
comment29-9:เหก็นด้วยครับ
comment29-10:เห็นด้วยจริงจัง  เราคิดว่าคำพวกนี้เป็นคำที่คิดขึ้นมาเพื่อกดอีกฝ่ายให้แตกต่าง  
เป็น hate word ที่ทำให้ไม่รู้สึกว่าอีกฝ่ายเป็นมนุษย์ มีความคิด มีอารมย์ความรู้สึกเหมือนกัน
พอไม่รู้สึกว่าอีกฝ่ายเป็น "คน" ก็จะไม่รู้สึกผิดที่จะด่า จะสาปแช่ง จะกล่าวโทษ  
เป็นคำที่มีไว้บ่มเพาะความเกลียดชังแท้ๆเชียว
comment29-11:อยากเห็นให้สงบสุขต้องยอมรับความแตกต่างให้ได้ครับ ผมบอกได้แค่นี้เลย

ถ้าใจไม่กว้างพอ ม็มีแต่ทะเลาะกัน
comment29-12:ลองทำให้กฏหมายเท่าเทียมกันทุกคนสิครับ ยกเลิกกฏหมายอภิสิทธิ์ชน
สงสัยได้ ตรวจสอบได้ วิจารณ์ได้ รับรองว่าต่อไปจะไม่มีการแยกฝ่ายแน่ๆ
เพราะทุกคนจะเป็นฝ่าย "ตาสว่าง"  กันหมด

ทุกวันนี้ไม่ใช่ว่าขัดแย้งกันนะ แค่อีกฝ่ายรู้ความจริงแล้ว แต่พูดก็ไม่ได้
แถมอีกฝ่ายก็ยังถูก กะลา Propaganda ครอบอยู่มานานนนน
ก็เลยยังงมงายกับสิ่งที่เชื่อๆกันมา
comment29-13:ดีครับ
comment30:ภาคผลิตเพื่อการส่งออก  
ตอบว่าแย่ครับ  
ผลกระทบจากการใช้จ่ายภายในประเทศกระทบ ประมาน 35%
ผลกระทบจาก คู่ค้ารายใหญ่ (ญี่ปุ่น) 50%
ผลกระทบจากอัตราแลกเปลี่ยน 15%
comment31:ในยุค ผดก แบบนี้

บอกเป็นอย่างอื่นไม่ได้ นอกจากมีความสุขรัวๆจ้า

หม่อมอุ๋ย นางบอกว่าเศรษฐกิจดี ก็ต้องดีซิคะ แหมๆๆๆ ดีจ๊น
comment31-1:สงสัยจะ ดีออกกกก!!!   5555
comment32:บริษัทที่เพื่อนสนิททำงานอยู่ยอดตกมาพอควร ประมาณ 30-40%

เมื่อช่วงปีก่อนในแต่ละแผนกถ้าใครออกจะไม่รับคนเพิ่ม ก็จะกระทบคนที่ยังทำงานอยู่บ้างเพราะต้องรับงานเพิ่ม แต่ด้านเงินเดือนและสวัสดิการไม่มีอะไรกระทบ

แต่ตอนนี้คงจะแย่กว่าเดิมมาก เพราะเริ่มมีการลดคนที่ยังทำงานอยู่ในแต่ละแผนกลง คือให้ออกพร้อมมีเงินชดเชยบางก้อน

โดยค่อยๆทยอยปรับลดจำนวนคนทีละแผนก หรือบางแผนกก็ยุบทิ้งไปเลย...

ที่สำคัญคือเป็นบริษัทใหญ่และดูมั่นคงขนาดที่พูดชื่อแล้วคนทั้งประเทศน่าจะรู้จัก เลยไม่รู้ว่าตอนนี้บริษัทที่สเกลเล็กกว่านี้จะแย่ขนาดไหน
comment32-1:คือให้ออกพร้อมมีเงินชดเชยบางก้อน .... เป็นสิ่งที่ทรมานมากครับ สำหรับคนทำงานแล้วต่อไปจะทำยังไง
บ้านก็ส่ง รถก็ผ่อน ลูกและภรรยาจะเอาที่ไหนใช้ที่ไหนจ่าย หากอายุเยอะเกินสมัครงานที่ไหนเค้าก็ไม่รับอีก จะไปค้าไปขาย
ตอนนี้พ่อค้า แม่ขายก็เต็มท้องตลาด พิมพ์แล้วน้ำตาซึมๆ เห้อออ..
comment32-2:มีชดเชยให้ยังดี บางบริษัทใช้วิธีจับวินัยพนักงาน แล้วให้ออกแบบไม่จ่ายชดเชยน่ะสิคะ แถมพนักงานได้ความผิดติดตัวไปอีก
comment32-3:น้องชายผมโดนแบบนี้ไป ไม่ได้เงิน เลยต้องฟ้องร้องเอา
สุดท้ายได้มาแค่เงินเดือนเดือนเดียว
บริษัทบอกไม่พอใจก็ฟ้องไป แต่บริษัทจะเจ๊งเมื่อไหร่ไม่รู้นะ
พูดมาแบบนี้ต้องรีบคว้าเงินไว้ก่อนเลย
comment32-4:ผมเลยครัช โดนเมื่อปี 56 ทำงานกับบริษัทนำเข้าอุปกรณ์คอมพิวเตอร์รายใหญ่ที่เปิดมากว่า 20 ปีใครๆต้องรู้จักดีแน่นอน  ทำได้เกือบ 3 ปี สุดท้ายโดนบีบ โดยเงินเดือนออกบครึ่งนึงบ้าง ค้างบ้าง จนต้องลาออกเอง ไม่มีชดเชยใดๆทั้งสิ้น และต้องไปฟ้องศาลไกล่เกลี่ยเพื่อเอาเงินเดือนที่ค้างจ่าย อายุเลข 3 ต้นๆ เข้าใจหัวอกคนตกงานเลย 
เมื่อก่อนคิด พวกคนตกงานมันจะกลัวอะไร หาใหม่สิ สมองกับความสามารถไม่หายไปด้วยนิ พอถึงตัวเองสมัครงาน โครตยาก เพราะข้อจำกัดอายุเยอะ แถมไฟก็ไม่มี 

แต่อันนี้ไม่รุ้จะโทษ คนบริหาร หรือโทษเศรษฐกิจ อันนี้ไม่แน่ใจครับ
comment32-5:บริษัทที่ว่าดีคอมฯใช่ไหม
comment33:เราว่ามันมีทั้งธุรกิจที่ดีขึ้นและแย่ลงนะ ภาพรวมส่วนใหญ่แย่ลง แต่เราว่าไม่ควรโทษสภาพแวดล้อมนะ ควรจะคิดว่าเราจะปรับธุรกิจเราให้เข้ากับความต้องการของผู้บริโภคยังไง หรือแตกไลน์ธุรกิจหรือทำอะไรเสริมให้ธุรกิจเราดีขึ้นมากกว่า โลกเดี๋ยวนี้มันเปลี่ยนเร็วมาก ถ้ายังทำธุรกิจแบบเดิมๆแล้วจะหวังว่าจะกำไรเท่าเดิมหรือดีขึ้นคงเป็นไปไม่ได้

คิดว่าทุกคนคงรู้จักหรือได้ยินว่ามีคนที่ธุรกิจรุ่งมากๆอยู่ในช่วงนี้ คือแค่จะบอกว่าแม้เศรษฐกิจไม่ดีแต่มันก็ยังมีช่องทางมากมายที่จะสร้างกำไรให้เรา เพื่อนเราหลายคนรวมถึงเราไม่กระทบเลยนะ ยอดขายยังดีเหมือนเดิม แต่ธุรกิจของพ่อกระทบ ซึ่งในกรณีธุรกิจของพ่อเราไม่ได้โทษเศรษฐกิจนะ เรากลับบอกพ่อว่ามันเป็นเพราะพ่ออยู่ในธุรกิจที่เป็นขาลงมากกว่า เรายังแนะนำให้พ่อแตกไลน์ธุรกิจไปทำอย่างอื่นเลย

สรุปคือ ในวงจรธุรกิจมันก็ต้องมีทั้งขึ้นและลงล่ะค่ะ เรามีหน้าที่ๆทำยังไงก็ได้ให้ธุรกิจเราทันสมัยและสอดคล้องกับความต้องการของผู้บริดภคในยุคปัจจุบันค่ะ ไม่ใช่โทษนู่นนี่นั่น ปรับตัวสิคะ
comment33-1:"มันมีทั้งธุรกิจที่ดีขึ้นและแย่ลง"
โอ้โห ไม่บอกไม่รู้นะเนี่ย
comment33-2:ใช่ค่ะ ถ้าเศรษฐกิจดี มันก็ยังเป็นแบบนี้ด้วยค่ะ คือมีทั้งที่ดีขึ้นและแย่ลง ขึ้นกับว่าเราจะเอาตัวเองไปอยู่ฝั่งไหน ในเมื่อคุณรู้ว่ายังไงมันก็ต้องมีทั้ง2ฝั่ง ทำไมไม่พยายามเอาตัวไปอยู่ฝั่งที่ดีล่ะ จริงไหม  รู้ว่าพูดง่ายแต่ทำยาก แต่อย่างน้อยความจริงข้อนี้(ถ้าคิดใแง่ดี) ก็ทำให้เรามีกำลังใจนะ ว่ายังมีคนทำได้เลยทำไมเราจะทำไม่ได้ และพยายามแสวงหาวิธีที่จะย้ายฝั่งไปอยู่อีกฝั่ง ถึงมันจะไม่สำเร็จเลิศเลอ แต่รับรองว่าดีขึ้นกว่าการนั่งโทษเศรษฐกิจแน่นอน
comment33-3:ถ้ากำลังซื้อมันหายไป ต่อให้คุณเข็นโปรดีขนาดไหน ปรับลุคส์ยังไง
มันก็ไม่มีทางฟื้น เศรษฐกิจที่มันดาวน์ลงมาแบบนี้มันไม่ใช่เรื่องปกติ
ในวงจรของการค้าขาย คุณเข้าใจอะไรผิดไปป่ะครับ 
  เศรษฐกิจของประเทศดีต่อให้ขายขรี้มันก็ขายได้ ไม่ใช่แบบที่เป็น
อยู่ทุกวันนี้ ไอ้ที่น่าจะดีคงเป็นพวกปล่อยเงินกู้ รถแลกเงิน อะไรเทือกนั้น
มากกว่า....เพลีย
comment33-4:เป็นความเห็นที่ฉลาดที่สุดตั้งแต่ผมไล่อ่านมาเลยครับ ในขณะที่คนอื่นเอาแต่โทษปัจจัยภายนอกแล้วก็ไม่มีอะไรดีขึ้น มีคนอีกกลุ่มที่รู้จักปรับตัวและมองหาช่องทางใหม่ๆจนสร้างรายได้เป็นกอบเป็นกำ like ครับ
comment34:เป็นพนักงานบริษัทครับ แต่รู้สึกได้ถึงรังสี ที่กำลังแผ่ ออกมา เมื่อก่อนร้านข้าว หน้าหมู่บ้าน มีประมาณ 10 กว่าร้าน
ตอนนี้ เหลือแค่ 4-5 ร้าน ที่ยังขายอยู่ ทั้งที่หมู่บ้านมีบ้านประมาณ 4-5 พันหลัง 

เพื่อน ๆกำลังลุ้นตัวโก่ง เพราะบริษัทปรับโครงสร้างทุก 3 เดือน คัดคนออกเรื่อย ๆ เป็นบริษัทขนส่งระดับโลก
และได้ยินมาว่าหลายที่ก็ปิดตัวเอง ย้ายไปประเทศอื่น รวมถึงบริษัทใหญ่ ๆ เริ่มมองถึงการปรับโครงสร้าง
ลด cost กันขนานใหญ่

ส่วนร้านค้า ธุรกิจส่วนตัว อะไรที่มันต้องกิน ต้องใช้ คงยังไปได้เรื่อย ๆ แต่...สังเกตอีกอย่าง
เมื่อก่อน ตอนพักเที่ยงจะชวนกันไปกินโน่นนี่นั่น ทุกวัน ที่ทานข้าวใน office จะว่างมาก ๆ 
ผมเป็นคนเอาข้าวมาทานที่ทำงาน นั่งกินข้าว ดูทีวี เงียบกริ้บ แต่ 1-2 ปีมานี่ พอเที่ยงปุบ ที่ทานข้าว
ต้องมาต่อคิว เวพ กัน บางทีขี้เกียจรอ ผมก็ออกมากินก่อนเที่ยง หรือถ้าเลยเวลา ผมก็มากินบ่ายเลย

มันก็เป็นตัวชี้วัดอะไรบางอย่าง 

OT เมื่อก่อนเบิกไปตามจริง เอางานมาดูด้วย แต่ปีที่ผ่านมา OT ทำได้ ทำเท่าไรก็ได้ เอางานมาดูด้วย
แต่จ่ายไม่เกิน xx ชม แล้วใครจะอยู่ทำคร้าบบบบ

บริษัทใหญ่ ๆ เคยจ้าง outsouce มา ทำงานมากมาย ตอนนี้ตัดเกือบหมด ให้ พนักงานทำเองทั้งหมด

ทุกอย่างมันสัมพันธ์กันหมด เหมือน butterfly effect
comment34-1:ฟังดูคุ้นๆ ขนส่งสีฟ้า สีส้ม หรือสีเหลืองครับ
comment34-2:ถ้าบอกสี นี่คงรู้เลยครับ มันมีแค่สามสีนั่นล่ะครับ 55
comment34-3:555 ฟังคล้ายๆสีที่ผมอยู่เลย ช่วงนี้แบบว่า หื้อ.........อืม...........
comment35:ปล. ยกตัวอย่างธุรกิจที่รุ่งในช่วงนี้ของคนรู้จักเรา 
คนนึงขายเสื้อผ้าในไอจี ทำการตลาดดีมาก มีฐานลูกค้าในไอจีเยอะ ขายราคาไม่ใช่ถูกๆด้วยตัวละเป็นพัน เดือนนึงยอดเป็นล้าน (คนนี้ตอนเริ่มต้นใช้เงินลงทุนไม่เยอะด้วย)
คนที่2เปิดร้านชาบู ขายดีมาก ลูกค้าต้องต่อคิวรอกิน
comment35-1:แสดงว่ากลุ่มลูกค้าเขาไม่ใช่กลุ่มที่จะได้รับผลกระทบ
เช่น ชาบู เปิดแถว ม.สามย่าน ศก.แย่ยังไงเด็กๆก็มีเงินซื้อกิน
comment35-2:บางทีกลุ่มผู้ซื้อ ยังไม่ได้เป็นผู้หาเงินเองครับ
comment35-3:บริษัทเสื้อผ้าปรับลดพนักงานมากที่สุดนะยอดขายหลักล้านมันไม่ไหวหรอกสำหรับบริษัทที่มีพนักงาน 300 - 400 คน ลองเดินตลาดนัดตอนเย็นพนักงานเลิกงานตรงเวลามากไม่ค่อยมีโอที ส่วนตลาดเสื้อผ้าในไอจีมันอิ่มตัวแล้วขายได้ไม่กี่เจ้าหรอก ทั้งไลน์ทั้งไอจีต้องดูเจ้าที่ปิดตัวลงไปด้วย 

ชาบูอย่าเพิ่งไปคิดแค่ร้านข้าวยังไม่ค่อยมีคนไปกินเลย มันอยู่ที่ทำเลด้วย หมูกะทะเมื่อวานมองเข้าไปโต๊ะโล่งเยอะมากกกก
เดี๋ยวนี้ข้าวเรากินยิ่งกว่าพระอีกบางวันกิน 2 มื้อบางวันกินมื้อเดียวด้วยซ้ำ
comment35-4:มันไม่ได้แย่ทุกคนหรอกครับ บางคนบางกลุ่มเขามีพื้นฐานมาดีและเคยผ่านวิกฤติมาก่อนบางคนอาจจะพวกต้มยำกุ้ง

บางคนอาจจะแฮมเบอร์เกอร์เลยทำให้เขามีภูมิคุ้มกัน รู้จักวางแผนการเงิน อธิบายไปพูดไปบางคนไม่เข้าใจอาจจะคิดว่าเชียร์รัฐบาลนี้

อยากจะบอกว่าเราเป็นแค่คนตัวเล็กๆไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้นก็ต้องช่วยเหลือตนเองจะหวังให้ใครเขามาช่วย

 บ่นไปก็เท่านั้นคิดว่าเอาแต่บ่นแล้วชีวิตจะดีขึ้นมาหรือ จะเปลี่ยนแปลงความจริงของทุกวันนี้ได้หรือ
comment35-5:35-2 นี่ถูกที่สุดละครับ ส่วนมากที่เห็นใช้เงินอย่างปกติ ก็จะเป็นพวกที่ยังหาเงินเองไม่ค่อยได้ 

ภาพรวมชะลอตัวแล้วครับ รัฐบาลตอนนี้ก็ถังแตก พยามขูดรีดภาษีจากทางอื่นๆแทน เพราะรายได้ไม่มี 

คนที่ได้รับผลกระทบส่วนมากจะเป็นภาคธุรกิจ กับ ท่องเที่ยว ซะส่วนใหญ่ คาดว่าถ้าปีหน้ายังเป็นแบบนี้อยู่ คงได้ได้รับผลกระทบกันถ้วนหน้า

เวลาล้มมันไม่ล้มพร้อมกันหมดหรอกครับ แต่มันจะค่อยๆล้มเป็นโดมิโน
comment36:สมุทรปราการ  ชลบุรี   ระยอง
ค่าขาย  อุปกรณ์โรงงาน ยังพอไปได้
ห้องเช่า ที่ eastern seaboard ยังคงมีคนเช่าเต็ม
comment37:ขอบคุณที่ทำให้มนุษย์เงินเดือนตัดสินใจที่ออกมาทำธุรกิจส่วนตัว ได้เป็นเจ้าของกิจการที่กำลังไปได้ดี..
ต้องกลับไปเป็นมนุษย์เงินเดือนอีกครั้ง พร้อมหนี้ !  

และขอบคุณที่ทำให้โจรเพิ่มมากขึ้นทั้งโลกออนไลน์และตามท้องถนน
(คนทำธุรกิจออนไลน์คงจะรู้ดี มันโกงกันทุกวัน จากที่เงินฟืดไม่กล้าใช้จ่ายอยู่แล้ว ความเชื่อมั่นของผู้ซื้อก็น้อยลงไปอีก)
แหมม..ความสุขสุดๆเลย
comment38:แล้วแต่ว่าใครอยู่จุดไหนน่ะค่ะ

บอกเลยว่ากลุ่มคนรายได้น้อย จ๋อยสนิท  
แถวบ้านเราเป็นโซนคนรายได้น้อยอยู่กันเยอะค่ะ  เงียบๆมาหลายเดือนแล้ว
โซนแถวที่ทำงานเรายังโอเคค่ะ  คนฐานรายได้สูง  ผู้คนจับจ่ายกันปกติสุข   //อืมม  แล้วห้างระดับกลางอย่างห้างชานเมืองก็เริ่มกันแล้ว
... เริ่มเงียบ

แต่เรากับแฟนเฉยๆนะ
ที่ทำงานค่อนข้างอินดี้ไม่แคร์สื่อ   กิจการปี 57 ดีกว่าปี 56ซะอีก
comment39:พูดมากไปก็กลัวโดนยึดล๊อกอินอีกเหมือนกัน เมื่อเช้าเค้าขู่ว่าจะเชิญคนที่คิดต่างไปปรับทัศนคติด้วย

ขอเล่าประสบการณ์บริษัทที่แฟนทำอยู่ละกัน บริษัทปรับลดแผนกลงเลเอ้าพนักงานออฟฟิศออกไปเกือบ 20 คนแล้ว
ก็ไม่ได้ไล่ออกซะทีเดียวขอปรับเงินเดือน ป.ตรี เหลือเก้าพันแต่มีค่าคอมมิสชั่นพนักงานก็ไม่ไหวเดินทางไกล ค่าห้องรวมค่ากินก็ไม่พอแล้ว
บริษัทเค้ารับทำเอาท์ซอสให้กับกลุ่มทุนที่รู้จักกันทั่วประเทศเอ่ยชื่อก็รู้จักทั่วโลกด้วยซ้ำ แต่ลูกค้าเค้าขอเลิกสัญญาหรือขอให้ปรับค่าจ้างลง
แต่งานเท่าเดิมมันก็ไม่ไหวเพราะต้องจ้างพนักงานเยอะ พนักงานต้องมีทักษะ ภาษา และใช้คอมพิวเตอร์ แต่เงินเดือนเก้าพัน มันไปด้วยกันไม่ได้
ที่บริษัทยังอยู่ได้เพราะปรับขนาดบริษัทลงและปรับตัวให้ประหยัดที่สุด
comment40:ผมทำธุรกิจการศึกษาลูกค้าหลักเป็นโรงเรียนเอกชน ยอดขายไม่ลดแต่เก็บหนี้ยากขึ้นโรงเรียน อ้างว่าเก็บเงินจากผู้ปกครองไม่ได้ ส่วนร้านค้าผมไม่ส่งให้นานแล้วเพราะหนี้สูญเยอะมาก เลื่อนจ่าย เช็คเด้งประจำ

ค่าเงินบาท/ดอลล่าร์ อ่อน ของที่ import เข้ามาแพงขึ้นเยอะต้องคำนวณต้นทุนกันใหม่ ต้นทุนอื่นๆส่วนใหญ่แพงขึ้น ค่าใต้โต๊ะติดต่อราชการก็ยังมีเหมือนเดิมไม่เห็นลดลงเลย

ที่จริงมีโครงการจะลงทุนเพิ่มแต่คงต้องชะลอไปก่อน ตอนนี้เก็บเงินสดไว้อุ่นใจกว่า
comment40-1:ค่าใต้โต๊ะ มีเหรอครับ ไม่จริงๆ พูดลอยๆ ไหนเอาใบเสร็จมาดูซิ!!!! 5555555+
ประโยคนี้คุ้นๆเนอะ
comment40-2:=_= พูดเบาๆคะ ใต้ต้งใต้โต๊ะอะไร ไม่เอาคะ เด๋วโดนรวบ อิอิ
comment40-3:อันนี้เห็นกับตา สมัยก่อน audit บริษัทนำเข้าเจอค่าใต้โต๊ะ แต่รุ่นพี่บอกว่าโดนชิปปิ้งหลอก สมัยนี้คนทำสุจริตไม่ต้องจ่ายใต้โต๊ะแล้ว  ไม่รู้ผมเชื่อรุ่นพี่ได้รึปล่าว แต่ผมเห็นคนสุจริตไม่ตุกติก ไม่ต้องจ่ายใต้โต๊ะให้ชิปปิ้งเยอะมากกว่าคนจ่าย ถ้าเป็นคนที่เกี่ยวข้องกับการนำเข้า ทำสุจริตแล้วชิปปิ้งยังเบิกใต้โต๊ะ เช็คดูดีๆนะว่าโดนหลอกมั้ย เพราะไม่ว่าสมัยไหนๆชิปปิ้งก็รวยที่สุดในห่วงโซ่ธุรกิจนำเข้า ส่งออก
comment41:เรามีบ้านให้เช่า มีผู้เช่าจ่ายช้ากว่ากำหนดเพราะรายได้ไม่ดี
บางคนค้างมา 3 เดือนแล้วเพราะตกงาน เราก็หยวนๆ ถือว่าช่วยๆกันไป 

มันกระทบกันไปเป็นลูกโช่จริงๆ
comment41-1:ผมก็ทำเหมือนกัน ถือหลักว่าเก็บช้าดีกว่าเก็บไม่ได้ มีลูกห้องดีกว่ามีแต่ห้องเปล่าๆ ลูกค้าคนไหนไม่มีความสามารถจ่ายทัน ใช้การเจรจา+การผ่อนจ่าย แทนการให้ออก ครับ ได้เงินช้าหน่อย แต่ยังดีกว่าไม่ได้สักบาท
comment41-2:เรารู้จักคนนึงคะ ค้างมาเกือบปี แต่เค้าแก่แล้วตัวคนเดียว เจ้าของห้องก็ใจดีมากๆ ที่แบบให้อยู่แบบไม่จ่าย แต่สุดท้ายก็เชิญออกคะ เพราะไม่มีจ่ายให้เค้า
comment41-3:เราก็เคยเจอค่ะ คนช่าคนนึงแก่แล้วอยู่ตัวคนเดียว เจ้าของบอกอยู่มา5-6ปีแล้ว 
หลังๆจ่ายไม่ครบบ้าง ขอจ่ายครึ่งงนึงบ้าง ผ่อนบ้าง จนหนี้ค่าห้องบางเดือนสะสมมาเกือบๆปี
แต่เจ้าของไม่เห็นว่าอะไร คงเห็นว่าแก่แล้วไม่มีที่ไป สุดท้ายแกขอออกชดใช้หนี้เป็นตู้เย็น(เก่าๆ) 1 หลัง
comment42:หลังม.ธุรกิจ เงียบมาก
comment43:บ่นกันทำไมครับเนี่ย เลือกกันมาเองไม่ใช่หรอ
comment43-1:เค้าถามความเห็นค่ะคุณ 
แล้วไอ้เลือกที่คุณว่าคือเลือกอะไรอธิบายด้วยนะคะ
comment43-2:ใครเลือกมามิทราบ
comment43-3:ใครเลือก?

คนดีเค้าอาสามาทำด้วยใจต่างหาก
comment43-4:พี่ทหารออกมา ปรี๊ดดดด
comment43-5:ไอ้ที่เลือกมาน่ะ  ก่อนหน้านี้มันทำซะพัง
comment43-6:ไม่รู้จะลงที่ใครกรูลงคนก่อนหน้าเนี่ย เพราะคนนี้พวกมันพวกกรู
comment43-7:43.5 ค่อยๆแหงมกะลาที่คอบกบาลอยู่ออกมามองโลกบ้างนะครัชช
รู้ยังว่าไอ้แม้วซื้ออเมริกาแล้วนะ 555
comment43-8:ก่อนนู้นผมเลือก ปชป หลังๆเลือก เพื่อไทย แต่ไอ้ที่เป็นอยู่ต้อนนี้ไม่ได้เลือก  มาเองเฉยเลย
comment43-9:ยังไงก็ไม่เอาเพื่อไทย  เพราะมันไม่ได้ทำเพื่อคนไทย  ปชป.เท่านั้น  / คนอยุธยาครับ
comment44:เรื่องเงิน
ผมสังเกตจากคนรอบตัว และทั่วๆไป เห็นว่ามีรายได้ลดลง
เงินเริ่มหายากขึ้น
ตั้งแต่พค. มา ลำไย เท กลื่อนถนน
ข้าว  ยางไม่เป็นราคา(ช่วงคืนความสุข ยิ่งแย่หนัก แต่ไม่มีใครออกมาโวย )
ยาง 35 ออกมาประท้วง วุ่นวาย ตอนนี้ สิบกว่าบาท เงียบกริบ ตลกดีจริง
พื้นที่ผมปลูกยางอับดับหนึ่ง
โดนตัดสิทธิ์ ส่งออก
โดนเทียร์ 3 
ท่องเที่ยวกข่าว ฆ่านักท่องเที่ยวกระหึ่มโลก
วันนี้สมุยยิงนักท่องเที่ยวแขก ตายคาหน้าร้านอีกหนึ่งศพ
กฎอัยการศึก บริษัทต่างประเทศไม่รับประกัน จัดเราเกรดเดียวกับพวกอิรัก พวกอัฟริกา
คนรากหญ้า ไม่ใช้จ่ายเพราะไม่มีเงินมาใช้
คิดว่าตอนนี้คนมีเงินควรทำอย่างไร ดีครับ
comment44-1:แสวงหาโอกาสลุงทุนครับ และทำการวางแผนการเงิน ส่วนกรณีทำธรุกิจจำเป็นต้องมีการเปลี่ยนให้ตอบโจทย์ เดี่ยวนี้มีประเทศหน้าๆเป็นคู่แข่งเยอะ   จริงๆไทยเรามีหนี้สิน เกือบ 84% เล่นเอาเงินอนาคตมาใช้เยอะ เงินไม่ค่อยเหลือ ฝ่ายส่งออกก็ต้องเน้นงานวิจัยให้เยอะกว่านี้ไม่นั้นสู้ไม่ได้ ยางตอนนี้ 63 บาทแล้วเพราะหน้ายางหมดแล้ว ส่วนสิทธิ์ส่งออกคงไม่ได้อีกแล้วเพราะรายได้ประเทศพุ่งเกินระดับ ประเทศรายได้ปานกลางไปแล้ว ต้องพัฒนาตนเอง จำนำข้าว จำนำยาง ใช้ไม่ได้แล้ว หนี้พุ่งไปไกลแล้ว ต้องพัฒนาในฝ่ายธุรกิจเข็มแข้งขึ้น
comment44-2:เรื่อง Tier 3 นี่เห็นใจจริงๆครับ ประเทศเราจ่อจะตก Tier นี้มาหลายปีแล้ว แต่ละรัฐบาลพยายามแก้ปัญหาเรื่องนี้แต่ไม่สำเร็จซักที ถ้าจำไม่ผิดน่าจะย้อนไปช่วงปี 54-55 ด้วยซ้ำครับที่ประเทศเรามีคณะทำงานเรื่องนี้จากความร่วมมือของทุกภาคส่วนทั้งรัฐ เอกชน และ NGO แล้วแต่มันยังแก้ไม่ผ่านจริงๆครับ

เรื่องนี้จนใจจริงๆ
comment44-3:44-1  หนี้จีดีพีเรามีไม่ถึง 44 % ครับ   แต่ที่เป็นอยู่ตอนนี้คือสภาวะเงินฝืด + เงินเฟ้อ  คนไม่กล้าใช้จ่าย และของแพง  เพราะความเชื่อมั่นไม่มีแต่ราคาสินค้าปรับตัวกันมาก่อนหน้าสักพักแล้ว
comment45:ธุรกิจแย่ แต่รถติดทุกวัน
เป็นโอกาสของผู้บริโภคได้แสดงพลัง

ญี่ปุ่นเจอปัญหาเงินฝืดมาเกือบยี่สิบปี
ทำให้ข้าวของราคาหยุดอยู่กับที่และถูกลง
จนตอนนี้ราคาชนกับของเมืองไทยแล้ว
แต่เมืองไทยเงินฝืดแล้วข้าวของจะราคาลง
หรือป่าว
comment45-1:คงไม่ขนาดมาชนราคาไทยหรอกครับ พี่พูดเกินไป
ขนาดตอนนี้ยังห่างไกลลลลลลลลลกันอีกเยอะ
comment46:บัดซบครับ บ่องตง
comment47:ผมทำธุรกิจเล็ก ๆ เป็นงานแฮนด์เมด เน้นขายกลุ่มนักท่องเที่ยวอยู่ที่เชียงใหม่ ยอดขายแย่ลงครับ ปกติช่วงนี้ของทุกปีจะได้ออร์เดอร์จากต่างชาติแต่ปีนี้เงียบมาก....ส่วนนักท่องเที่ยวจีนเข้ามาเชียงใหม่เยอะจริง แต่ไม่ค่อยซื้อของครับ โดยเฉพาะของที่ฟุ่มเฟือย จะได้ขายก็คงเป็นพวกอาหาร+ที่พัก และมอเตอร์ไซค์ให้เช่า
comment48:ตอนนี้ประหยัดอะไรได้ ก็ประหยัดไปก่อน

ประคองกิจการงานที่ทำไว้ 

ปี้นี้ ปีหน้า ปีนู้น ที่ AEC เปิดเรานี่หละจะเป็นศูนย์กลาง เศรษฐกิจจะค่อยๆคล่องตัวขึ้น (ถีงจะไม่เต็มเม็ดเต็มหน่อยเพราะโดนมหาอำนาจมาแบ่งปันก็เหอะ)

แต่ดีแน่ๆ

สุดท้ายแล้วคำว่า AEC ไปตกที่รัฐไหน เมื่อนั้นแหละคงหน้าบาน

แต่ปัญหาแรงงานต้องเอาให้อยู่

สู้ๆครับ
comment49:จังหวัดผมนี่เจริญขึ้นผิดหูผิดตาเลยครับ นึกว่าอยู่ฮ่องกง


แกรนด์เซลล์กันทั้งจังหวัด
comment50:ผลกระทบการเปิดเสรีอาเซี่ยน และนโยบายสองสูง ที่กระทบคนไทยโดยตรง

 1.บริษัท ทั่วประเทศเร่งลดต้นทุนบ้างก็ย้ายบริษัทไปประเทศเพื่อนบ้าน บ้างก็เพิ่มประสิทธืภาพโดยการปรับเครื่องจักรให้ทันสมัยและเร่งปลด คนงานไทยออกแล้วจ้างซับคอนแทคจัดส่งแรงงานต่างด้าวให้ค่าจ้างประมาณ200-250บาทต่อวันแต่มีโอทีให้ใครขยันอาจได้ถึงวันละ350-500ต่อวันแล้วแต่งาน (ทำหอพักและคิดค่าเช่าโดยหักจากโอที)วันไหนไม่ทำก็ไม่จ่าย ไม่บรรจุ ไม่มีโบนัส เหมางานเป็นชิ้น ประหยัดสุดๆ

 2.คนไทยตกงานเพิ่มขึ้นเรื่อยๆ จากที่เคยเป็นกำลังซื้อในตลาด กับต้องออกมาขายของ ทำให้ห้างค้าส่ง m.....ยอดโตกระโดด แย่งเศษเงินในตลาดที่น้อยลงทุกวัน เพราะสถานบริการ สถานบันเทิง คาราโอเกะ บริษัท โรงงาน โรงแรม  และห้าง หันมาใช้แรงงานต่างด้าวแทนคนไทยเกือบหมด พอเงินเดือนออก ต่างด้าว โอนเงินออกจากไทยหลายหมื่นล้าน และนับวันจะออกมากขึ้น(โดยผ่านคนต่างด้าวที่มาเปิดทำธุรกิจแลกเงิน ฝั่งไทยแถวชายแดนของแต่ละประเทศ) ทำให้ตลาดเงียบเพราะต่างด้าวประหยัดไม่ใช้เงินสุรุ่ยสุร่าย เพราะเคยยากจนและลำบากมาก เมื่อประเทศไทยเปิดรั้วให้เข้ามาปล้น จึงไม่รอช้า

 3.ตลาดเริ่มเกิดภาวะเงินฝืด เพราะเม็ดเงินจริงจากระบบผลิตและภาคบริการ เป็นของต่างด้าวเกือบทั้งหมด ไหลออกไปประเทศเพื่อนบ้านไม่หมุนเวียนในไทย คนไทยที่ตกงานก็ต้องผ่อนรถกัน 5-7ปี ไม่กล้าใช้เงิน(บางคนต้องห่อข้าวไปกินในรถเวลาเที่ยวช่วงเทศกาล) แม้รัฐจะหว่านเงินเท่าไร เงินก็ไหลออกหมด(เหมือนเติมน้ำในโอ่งรั่ว)เงินที่สะพัดที่ต่างจังหวัด ส่วนใหญ่มาจากการขายที่ดินให้นายทุนและต่างชาติ ที่ได้ราคาดีมาก

 4.ค่าแรงที่แพงขึ้นมาก เหมือนบีบให้พนักงานเอาปืนปล้น smeและเถ้าแก่ให้อ่อนแอ เมื่อพนักงานไทยและต่างด้าว งัดโทรศัพท์ออกมาโทรทั้งโทรในไทย ไปพม่า มาลาว  กัมพูชา,,,,ทั่วโลก บริษัทมือถือ อ...ก็ปล้นเงินพนักงานอีกที ราคาหุ้นจาก ไม่กี่สิบบาท พรุ่งไป หลายร้อยบาท กำไรมหาศาล แต่ sme ร้านค้าระบบเถ้าแก่ เริ่มขาดทุน รายจ่ายมากกว่ารายรับ รายไหนทนไม่ไหวก็ปิดกิจการไปเพราะมีแต่คนขายเพิ่มขึ้นจำนวนมาก ธุรกิจใหญ่ฆ่ากลาง กลางฆ่าเล็ก(เงินในตลาดไม่พอแบ่งกัน) แม่ค้าริมถนน และตลาดคลองถม เปิดเต็มไปหมดทั่วประเทศ ผุดเป็นดอกเห็ด เพราะตกงาน และมีหนี้ เงินไม่พอใช้ในครอบครัว

 5.นี่มันคือสงครามเศรษฐกิจย่อมๆ ที่ฆ่าคนชั้นกลางถึงล่างหากปรับตัวไม่ทัน แถมสินค้าเกษตรราคาตกต่ำ ยิ่งทุบกำลังซื้อหายเกลี้ยง(โรงพยาบาลก็มีแต่ต่างด้าวเต็มไปหมด มิน่า หุ้น โรงพยาบาลพุ่งไม่หยุด)

                     กลุ่มที่ได้ประโยชน์เต็มๆคือ คนที่ออกนโยบายทั้ง2คน

เราคนไทยควรปรับตัวเพื่อการอยู่รอดดังนี้

1.อย่ามีหนี้สิน(หากมีอย่าเกินตัว)

2.เพิ่มประสิทธิภาพและลดต้นทุน ปรับสมดุลองค์กร ให้รายรับมากกว่ารายจ่าย

3.หาความสุข ในสิ่งที่ชอบ แบบพอเพียง(พระเจ้าอยู่หัวเราสอนไว้ครับ)

       แค่นี้ก็ฝ่าวิกฤตระบบทุนนิยมล่าอนานิคมทางเศรษฐกิจได้อย่างสบายครับ
comment50-1:
comment50-2:ผมเห็นด้วยว่าเรื่อง 2 สูงมีส่วน แต่เปิดเสรีอาเซียนมันยังไมเปิด แล้วแรงงานต่างด้าวก็เข้ามาทำงาน
เยอะมากขึ้นเรื่อยๆ ในช่วงหลายปีมานี้อยู่แล้ว ส่วนเงินค่าแรงไปที่แรงงานต่างข้าวแล้วเก็บไม่ค่อยใช้จ่ายนี่  คิดว่านอกจากประหยัดกันแล้ว ส่วนมากโอนกลับประเทศกันด้วย
comment50-3:อ่านแล้วมันจริงทั้งหมด     เห็นภาพอนาคต(ที่น่าจะลำบาก) เลยครับ
comment50-4:ผมก็มองแบบนี้ละ
comment50-5:ตามความเห็น
comment51:เศรษฐกิจไม่ดีมาหลายปีแล้วครับ  เขตเศรษฐกิจพิเศษ จะทำให้เกิดการย้ายโรงงานไปชายแดน คนไทยส่วนนึงจะตกงาน แต่จะมี การลงทุน BOI มาชดเชยได้บ้างเป็นบางส่วน คนไหนไม่มีความรู้ด้านภาษาจะลำบาก หนี้ภาดครัวเรือนสูงเกือบเท่า จีดีพี คนที่ไม่มีเงินจ่ายหนี้หรือช็อตแล้ว ไปอ่านในเว็บบล็อกผมนะว่าต้องทำยังไง ถ้าหยุดจ่าย 2ปี หนี้ที่ไม่เกิน 6หมื่น จะหมดอายุความ แล้วก็พนักงานการบินไทยเออรี่ 5-8000 คน ที่มีทักษะด้านภาษา อาจจะลงทุนเปิดกิจการรับ AEC แต่ควรหาทักษะทางธุรกิจ และที่ปรึกษาประชาสัมพันธ์เพิ่ม การลงทุนจากอเมริกาหรือยุโรป อาจจะมาเพิ่มหลังจากนี้ 2-3 ปี รอความแน่นอน แต่พื้นที่เปิดออฟฟิสในกรุงเทพยังไม่ค่อยมีการขยายตัวรองรับเลย ธุรกิจที่จะเปิดใหม่ใน สองสามปีนี้น่าจะยังไม่หวือหวา ยังเป็น กลุ่ม SME OTOP อยู่
comment52:มันแย่ตั้งแต่สมัยนายกปูแล้วไม่ใช่เหรอครับ จนเขาบ่นกันข้าวยากหมากแพง ค่าแรงสูง จนต้องออกมาแก้ไขโดยบอก คิดไปเอง แถมหน้ามืด กู้ดะ
ค่าแรงแพง จนต้องจ้างต่างด้าว ต้นทุนพุ่งจนต้องขึ้นราคาสินค้า ข้าวของแพงข้าวแกงขึ้นราคา เงินถูกดึงจากระบบไปหมด จากจำนำข้าว รถคันแรกบ้านหลังแรก คนออกรถกันมหาศาล จนต้องรัดเข็มขัดกันผ่อนรถ แถมโดนยึดมากมาย

มันเป็นผลพวงมาจากรัฐบาล ต่อรัฐบาลทั้งนั้นแหละครับ ไม่ว่าชุดไหน มันบ่มมาเรื่อยๆ ไม่ใช่ยุคปูรุ่งเรืองสุดขีดเงินถุงเงินถัง มา คสช เงินหมด เงียบฉี่ ก็ว่าไปอย่าง ดูอย่างเศรษฐกิจโลกก็ซบกันมาตั้งกี่ปี เออถ้าทั้งโลกดีหมด ไทยแย่อยู่ที่เดียวอันอันนี้ก็ด่าได้เลย
comment52-1:แต่มันก็ดีกว่ายุคนี้นะ. ดีกว่าเท่าตัวก็ว่าได้
comment52-2:ไม่ใช่มันแย่เพราะออกมาเป่านกหวีดกันหรือครับ จะพูดว่ามันแย่ต้องดูด้วยใครทำให้มันแย่

ไอที่ข้าวของแพงนะขึ้นกันไปเองทั้งนั้น ทั้งๆที่ต้นทุนขึ้นไม่เท่าไร มาตอนนี้ต้นทุนลงแต่ของก็ยังแพงอยู่ดี

ตอนนั้นไม่ได้ดีแต่ไม่ได้แย่ แต่ตอนนี้มันแย่ครับ เพราะรัฐบาลไม่มีรายได้ ภาคธุรกิจ กับ ท่องเที่ยว ก็เสียหายหนัก
comment52-3:ภาคท่องเที่ยวแย่ลงเพราะ เป่านกหวีด นี่แหละครับ

เงินต่างชาติมาน้อยลง มันก็กระทบกันเป็นลูกโซ่  ทำให้มันมาหนักสุดๆตอนนี้
comment52-4:52 เหมือนคนเมาหมัดที่เพิ่งละสายตาจากช่องบูลสะควายมาเลยนะครัชช
comment52-5:คลายนกหวีด บ้างก็ดีนะครับ จะพูดได้น่าฟังยิ่งขึ้น จะชัดเจนยิ่งขึ้น สำเนียงยังอมนกหวีดอยู่เลย ...คนเค้าระอากันอ่ะครับ
comment53:วิกฤต รอบที่แล้ว
มาจาก ยอดปิรามิด
เพราะไปกู้เงินต่างประเทศ
โดนอัตราแลกเปลี่ยนจาก 25 ไปเป็น 50 บาท
ขาดทุนทันที (เจ๊ง) ไม่มีทางเลี่ยง
ถ้าไม่ได้ซื้อประกัน อัตราแลกเปลี่ยนเอาไว้
มารอบนี้ ไม่เหมือนเดิม
มาจาก ฐานปิรามิด
ชาวนา ชาวไร่ รายได้ลดลง
อาจจะลามไปถึง ค้าปลีก ลีสซิ่ง เช่าซื้อต่างๆ
เพราะกำลังซื้อลดลง เงินไม่สะพัด
จนอาจเกิดการ ผิดนัดชำระหนี้ได้
comment53-1:ชัดเจนมากจนน่าขนลุก
comment54:สลิ่มอาชีพค้าขายมีนะ
แต่อ่านแล้วโปรดพิจารณา (จากสลิ่มหน้าแบงค์)

สลิ่ม--ขายไม่ดีเลย เมือ่ก่อนได้วันนะ 2-3พันบาท ตอนนี้ขายแทบไม่ได้ แต่ชอบนะยุคนี้ที่เข้ามาบริหาร เพราะค่าน้ำมันจากเดิม 500 บาทเหลือราวๆ 200 บาท ชอบสุดๆๆๆ

เรา--เราก็ไม่ดี ฯลฯ (ฮา..จะเอาค่าน้ำมันลดลง 2ร้อย หรือ รายได้ลดลง 2พัน สลิ่มก็ยังคงรักเสมอ)
comment54-1:น้ำมันมันลดราคาตามตลาดโลกนะครับ แถมของเราลดน้อยกว่าที่เขาลดด้วย
comment54-2:- - แล้วขายไม่ได้จะเอาเงินที่ไหนจ่ายค่าน้ำมันฟระ ???? สลิ่มนี่กินได้ม๊ายยยยยยย 5555+
comment54-3:น้ำมันลดทั้งโลกพอดี ไม่มีใครบริหาร

อ่านข่าวบ้างนะ สลิ่ม
comment55:เราเป็นช่างจิวเวลรี่ รับงาน2ที่ ที่แรกรับบริษัท (ส่งออก ตปท อย่างเดียว) งานเราเยอะตั้งแต่ กย ปีที่แล้วนะคะ
ตอนนี้ก็ยังเยอะอยู่ 
อีกที่คือรับงานออเดอร์ของตัวเอง พอมีบ้าง ราคา2หมื่นนิดๆ ไม่มากกว่านี้ สำหรับเรา ทำงานเอง รับงานเองมา5ปีกว่า เราว่าช่วงนี้ดีขึ้นกว่าปี56
เรื่องเงินฝืด หรืออะไร เราว่าฝืดมาหลายปี เราเองก็ประหยัดมาหลายปี แหะๆ เรามีรถคันแรกด้วย เลยยิ่งประหยัด
comment56:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment57:ผมว่าต้องสองต่ำแทนแล้วแหละ ค่าแรงต่ำ ค่าครองชีพต่ำ
ต้องยอมรับว่าตลาดบ้านเรายังไม่สามารถขาย Innovation ได้ ถึงจะมีเหตุผลให้ค่าแรงสูงๆ ได้
แต่ยังขายแรงงานด้านการผลิตเป็นหลัก การที่จะจูงใจให้ชาวต่างชาติเข้ามาลงทุน
ถ้าแรงงานถูกเค้าก็น่าจะสนใจมากว่า และถ้าข้าวของถูกก็จะทำให้เราอยู่ได้อย่างพอเพียง น่าจะดีต่อชนชั้นแรงงาน
ถ้าค่าครองชีพราคาต่ำชาวต่างชาติน่าจะชอบมาท่องเที่ยวทำให้เงินหมุนเวียนดีขึ้น

ส่วนสองสูงนี่เจ้าสัวได้คนเดียวเลย
comment58:จากคนใกล้ชิดที่ค้าขาย
ยอดขายแย่ลงอย่างต่อเนื่องมาหลายปีแล้ว (เรียกว่า ปัจจุบัน ยังมีแนวโน้มลงต่อเนื่อง ยังไม่เงยหัวขึ้น) T_T

ส่วนตัวเอง ที่รับงานอิสระ ทรงตัว ไม่ขึ้นไม่ลง (เพราะรายได้ไม่สูงเป็นทุนเดิมอยู่แล้ว)
comment59:เปิดร้านทำผมคะขอบอกเลยว่าเงียบมากกกก
comment60:ลาออกจากงานประจำมารับงานอิสระ ทำมาหลายปี ได้มากบ้างน้อยบ้างเฉลี่ย 50k ต่อเดือน ทุกอย่างเริ่มชะงักตั้งแต่ ก.คลัง โดน กปปส. ปิด ตอนนั้น ลูกค้าหน่วยงานราชการ ไม่มีเงินให้เบิกเลย ตัวเองก็โดน ลูกค้าที่มีหน่วยงานราชการเป็นลูกค้าอีกต่อก็โดน ตอนนั้น จนท. บอกว่าเหตุการณ์สงบจะรีบทำเบิกให้ แต่หลังจาก ก.คลัง เปิดก็เงียบหาย จนกระทั่ง รปห. 

หลัง รปห. ตอนนั้นต้องรีบปั่นงานทั้งหลายให้จบได้แค่ไหนเอาแค่นั้น จะได้ปิดงานเบิกเงินให้จบๆ ไป งานใหม่ไม่ต้องถามเอางานเก่าให้ได้เงินก่อน แต่ว่าเบิกได้จริงน้อยมาก ตอนนี้ก็รออย่างเดียว กินเงินเก็บอยู่รายได้ไม่มีเลย ดีหน่อยตรงที่ไม่มีหนี้สิน แต่ถ้าเป็นอย่างนี้ไม่เกินสิ้นปีนี้ สิ้นใจแน่ๆ
comment61:เมื่อก่อนเดินห้างร้านค้าsaleคนตรึมเดี๋ยวนี้saleบางทีแทบไม่มีคน
comment61-1:มันเซลถี่จนคนไม่ต้องรีบซื้อมากกว่า
comment62:เงียบมากค่ะ ร้านค้ารอบตัวนี่ปิดตัวกันเยอะมาก
comment63:ผมเดินทางตามห้างใหญ่ๆ เซ็นฯพิดโลกตอนนี้ร้านค้าปิดเยอะมาก เซ็นสุราษเงียบแต่ ส-อาทิตย์คนเยอะหน่อย ชลบุรี ยอดตกลงครึ่งนึง พัทยาดับสนิท เชียงใหม่ไม่ได้ทัวร์ต่างประเทศ เงียบจนขนลุก
comment63-1:พัทยายังมีคนมาช้อปปิ้งเยอะอยู่.... ส่วนมากเป็นสามีภรรยาชาวต่างชาติ
comment64:แย่มาก-มากที่สุดค่ะ ตั้งแต่ก่อนปลายปีที่แล้วจนมาปีนี้ คือแบบว่าแทบจะไม่มีลูกค้ากันเลยทีเดียว 

ลูกค้าบางคนให้เหตุผลว่าอะไรประหยัดได้ก็ต้องประหยัดไปก่อน เพราะแทบจะชักหน้าไม่ถึงหลังกันอยู่แล้ว
comment65:ของเราขายส่งสินค้าแฮนเมด พวกสบู่ทำมือ 
ลูกค้าส่ง(ร้านยา) เจ๊งไป 3 ยังอยู่ 5 แต่ยอดก็มีทั้งดีขึ้นและลดลง
หาลูกค้าใหม่เพิ่มได้ยากมากค่ะ

ลูกค้าปลีกหายไปเยอะ เพราะปกติวางสินค้าไว้แหล่งท่องเที่ยวด้วย นักท่องเที่ยวไม่เข้า ลูกค้าเราคือชาวต่างชาติจ้า

ตอนนี้หยุดทุกอย่าง นั่งเฝ้ากระดานหุ้นชิลๆ ไม่ลงทุนอะไรเพิ่ม แต่ก็รอ AEC และเริ่มนำสินค้าไปเข้าโอทอปแทน
ก่อนหน้านี้ที่ปรึกษาแจ้งว่าไม่ให้นำเข้าโอทอป เพราะอาจดูเป็นสินค้าอีกระดับ สั้นๆก็ look cheap = =" เนื่องจากสินค้าบริษัทมีเอกสารรับรอง มี COA มี อย. ครบทุกอย่างอยู่แล้ว

ทว่าขอแหกกฎเพราะต้องหาช่องทางจัดจำหน่ายเพิ่ม เอาแค่ได้กระแสเงินสดหมุนเราก็ดีใจแย่ละค่ะ

สว่นร้านแถวๆนี้ เจ๊งไปเยอะมาก(ค่าเช่าปกติที่ 50000+/4*10 ตารางเมตร) แต่ไม่ได้แย่ตอนปีนี้ แย่ตั้งแต่ปีที่แล้ว

ปกติไม่เคยเห็นป้ายให้เช่ายาวเกิน 2 เดือน แต่นี่ว่างหลายห้องเลยค่ะ
comment66:โทษคนอื่นโทษรัฐบาลไปก็เท่านั้นครับ เริ่มต้นปรับปรุงที่ตัวเองก่อนดีที่สุดครับ
comment66-1:บริษัทเค้าก็ปรับปรุงนะปรับออกไปหลายคนเลย
comment66-2:ทำแล้วครับ แต่รัฐบาลไม่ทำก็ไม่ไหวนะครับ
comment67:...ของผมแย่ลงตั้งแต่ช่วงมีม็อบเหมือนกัน คือไม่ค่อยดีมาตลอดๆแต่วูบเลยช่วงม็อบ
แล้วก็หนักมาเรื่อยๆ นี่ผมมาเปิดร้านใหม่อีกด้วย เลยหนักเข้าไปอีกต้องไห้ร้านของพ่อในกรุงเทพเลี้ยง 
แต่ทางพ่อก็แย่เหมือนกัน
comment68:งะ...ช่วงนี้ ย่ำแย่เหรอ ช๊อปกระจายมาตั้งแต่ปลายปีจนถึงวันนี้
อาจกระทู้นี่เสร็จขอรัดเข็มขัดด้วยคน
comment69:ปีที่แล้วยอดขายของบริษัทลดลงค่ะ
สินค้าแนวฟุ่มเฟือย ต้องมีเงินเหลือถึงซื้อได้ 
พอเศษฐกิจไม่ดี คนก็เก็บเงินไว้ซื้อของจำเป็นซะมากกว่า

แล้วก็เรื่องทั่วไป จากการสังเกตในตลาดพ่อค้าแม่ค้าหายไปหลายเจ้า เคยุคยกับเขาบอกขายไม่ดีมาตั้งแต่ปีที่แล้ว

คนไม่กล้าใช้เงินกัน

อย่างเราแต่ก่อนชอบดูหนัง เดี๋ยวนี้รู้สึกว่าต้องเก็บเงินไว้ใช้ยามจำเป็น อะไรแพงก็ไม่ซื้อ ไปเดินห้างนี่เงียบเลยบางโซน
comment70:ส่วนตัวเป็นมนุษย์เงินเดือน เงินฝืดตั้งแต่ออกรถคันแรกตามกระแสแล้วค่ะ T____T
comment70-1:ถ้าออกรถโดยคำนวณเงินเป็นอยู่ตอนผ่อน ไม่ตามกระแส ก็คงไม่ฝืดนะคะ
comment71:งานเป็นงานด้านบริการ ที่ใช้ทักษะ ส่วนตัว
ลูกค้าเเต่ละราย งานน้อยลง 
เเต่ ปีที่เเล้วโชคดีที่มีลูกค้าเจ้าใหม่เข้ามามากขึ้น
ซึ่งเค้าต้องการมืออาชีพมากกว่า จ้างรายย่อย
เฉลี่ยเเล้ว รายรับปี57 ดีกว่าปี56

ส่วนงานค้าขาย ตอนนี้ร้านเงียบมาตั้งเเต่ ปีใหม่คะ
ลูกค้าประจำยังมาเเต่ นานครั้ง
เเต่ยังอยู่ได้
comment72:ธุรกิจสีเทา ช่วงนี้ทำอะไรไม่ค่อยสะดวก เงินพวกนี้หายไปเยอะครับ
แต่อีกไม่นานมันก็จะกลับมา 
เงินจึงถูกย้ายไปลงทุนในที่ๆถูกกฏหมายก่อน  เพื่อรอเวลาการกลับมา
มันจึงทำให้ตัวเลขทางบัญชี ค่อนข้างสวยหรู แต่เงินที่ใช้จับจ่ายและหมุนเวียน
จริงๆมีไม่มากนัก ทำให้กำลังซื้อหดตัวอย่างแรง 
ปล ผมมโนเอาแบบโลกไม่สวย อิอิ
comment73:ผมและลูกค้าผมดีขึ้นครับ ดีกว่าเดิมสัก 30% เห็นจะได้ มีการออเดอร์ล่วงหน้าบ้างแล้ว ไม่จัดว่าดีมากแต่อยู่ในขั้นที่โอเคครับ

แต่ปกติผมว่าต้องดูยาวกว่านี้ครับถ้าจะให้ตอบแบบชัวร์ๆ เพราะถ้าดีมันควรจะดีกันหมด ผมก็เผื่อใจไว้บ้าง ไม่กล้าสต็อกสินค้ามาก
comment74:ต้องยอมรับความเป็นจริงว่าแย่ลง   รัฐต้องพูดความจริง  อย่าโกหก  เพราะจะทำให้คนค้าขายสามารถดูทิศทางธุรกิจได้ดีขึ้น  ถ้ารัฐบาลทหารยังเป็นแบบนี้  มีแต่สร้างภาพ  ไม่เพียงแต่ธุรกิจแย่ลง  อาจถึงกับล้มสลายได้เลยทีเดียว  ยิ่งปัญหาการแบ่งข้างยังไงก็แก้ไม่ตก  ถ้าผู้ยิ่งใหญ่ในบ้านเมือง  ยังไม่ปลง  ยังต้องการแย่งอำนาจ  ทำลายล้าง  สงสารคนรุ่นใหม่  เด็กๆ  ที่กำลังเติบโต  ซึมซับความเลวร้ายแบบนี้  ประเทศแตกสลายแน่นอน  ภายใน 20 ปีนี้  ประเทศไทยได้แบ่งเป็น 3-5 ประเทศ  อย่างแน่นอน
comment74-1:พูดตรงใจทุกอย่างเลยค่ะ ยกเว้นข้อความตอนท้าย ซึ่งดิฉันไม่เห็นด้วย
comment74-2:แบ่งประเทศเห็นด้วยเลย
comment74-3:ผมว่านะเอาคนที่ทำให้เกิดปัญหา สามสี่ห้ากลุ่มไล่นเรเทศไปอยู่นอกบ้าน อย่าให้มายุ่งดีกว่าไหม
comment75:เเย่ครับ ผมมีอาชีพกรีดยางรายได้หายไป70%  ทำธุระกิจออนไลน์นิดหน่อยเลยมีเงินมาจุนในส่วนที่ไม่พอ ลำพังกรีดยางอย่างเดียวอดตายเเน่นอน   หากเป็นอย่างนี้อีกสักปี ผมจะจุดประทัดเเพละ7บาท ฟรีชีพเเล้วครับ
comment75-1:มันจะตายให้ไหมนั่น แพรละ7บาทเลย
comment76:ภาวะแบกรับการขาดทุน เพื่อรักษาโรงงานเอาไว้..
เป็นแบบนี้ไปอีกไม่นาน เจ๊ง..
comment77:สงสัยมากเลยครับ อยู่ชลบุรีทำไม ผมยังเหนการเงินสะพัดอยู่ครับ
งานวัด ผมขายของ 9 คืน ติดๆกับตู้บริจาค นั่งคุยกับหลวงพ่อ
มีแต่คนทำบุญ100 ขึ้นไป 9 คืน วัดได้ เปนล้านๆ แปลกมาก
ถามพ่อค้าแม่ค้า ก็แน่นทุกร้าน ขายดีเปนเททิ้ง

แวะไปคุยกับเพื่อนๆ ที่เปิดร้านเหล้า แถวบางแสน นี่ก็ขายดี จนต้องขยายสาขา
เจอ น้องทำงานเปนเดกเสริฟ ร้านกาแฟที่โคตรแพง (กาแฟแก้วละ 120)
น้องก็ว่าเต็มทุกวัน เดินห้าง พวก mk บุฟเฟห์แพงๆ ก็ต่อคิวปานเขาแจกฟรี

ขนาดร้านข้าวแกงหน้าหมู่บ้าน เขายังว่า ปีนี้ ลืมตาอ้าปากได้ ขายดีจริงๆ

ผมเลยสงสัย จังหวัดอื่นๆ ทำไมทุกข์ยากเหลือเกิน
comment77-1:มันแล้วแต่ที่   แล้วแต่จุดค่ะ

ว่าคุณอยู่ตรงไหนเพราะมีทั้งที่ดีขึ้นแล้วก็แย่ลง
comment77-2:มันเป็นบางจุดไงครับ อย่างร้านผมนี่ยอดขายเรียกว่าดีขึ้นกว่าปีก่อนๆอีก

ขนาดผมบอกที่บ้านว่าเศรฐกิจดูจะไม่ดี เขายังไม่รู้เรื่องกันเลย แถมบอกว่าก็เห็นว่ามันดีนี่เป็นงั้นไป
comment78:พวกคุณจะบ่นราคายางตกต่ำ เศรษฐกิจไม่ดีอะไรนักหนา มันก็เป็นไปตามกลไกตลาดนะคะ ช่วงนี้ก็ยึดหลักเศรษฐกิจพอเพียงไปก่อนค่ะ พออยู่พอกินรู้จักมั้ยคะ แค่รู้จักพอเราก็มีความสุขได้

อยากถามพวกคลั่งประชาธิปไตย คลั่งเสรีภาพค่ะ จะเลือกตั้งทำไมนักหนา เลือกตั้งแล้วเข้ามาโกง ให้คนดีแต่งตั้งตัวเองเข้ามาเป็นรัฐบาลเถอะค่ะ ไม่โกงแน่นอน จะให้ดีเอาแบบระบอบสมบูรณาญาสิทธิราชย์ไปเลยค่ะ สืบทอดอำนาจทางสายเลือดย่อมโปร่งใสที่สุดค่ะ
อย่าไปเชื่อฝรั่งตาน้ำข้าว มันไม่เข้าใจเอกลักษณ์ความเป็นไทยหรอกค่ะว่าคนดีมักจะแพ้เลือกตั้ง 

สนับสนุนให้คสชอยู่ตลอดไป คงกฎอัยการศึกไว้นานๆ ไม่ต้องเลือกตั้งแล้วนะคะ เสรีภาพมีมากเกินไปก็ประท้วงกันวุ่นวาย ให้ผู้ใหญ่ในบ้านเมืองเขาจัดการแทนพวกเราเถอะค่ะ ใครบ่นมากๆก็จับไปปรับทัศคติหรือขึ้นศาลทหารไปเลยค่ะ และขอขอบคุณหลวงลุงกำนันและพรรคประชาธิปัตย์ค่ะ เราภาคภูมิใจมากค่ะที่ได้เป็นส่วนหนึ่งของการชุมนุมกู้ชาติครั้งประวัติศาสตร์ ถ้าไม่มีพวกเค้า ป่านนี้เราคงต้องไปเลือกตั้ง แล้วพวกโง่ๆโดนนักการมืองหลอกคงเลือกพรรค red buffalo กลับมาตามเคย ดีใจมากค่ะที่เราล้มเลือกตั้งได้สำเร็จ
comment78-1:ไม่ว่าจะตั้งใจประชด หรือล่อเป้า แต่ผมว่า ไม่พอใจด่าตรงๆมันมันดูแมนกว่านะครับ
comment78-2:ดูไม่ออกจริงๆเหรอว่าประชดมั้ย แน่นอนค่ะว่าาาา.... ไม่ได้ประชด นะคร๊อ พอใจคสชมากๆคร่อ ชัดเจนพอยังคร่อ
comment78-3:ประชดใช่ไหมครับ
comment78-4:ในยุคปรับทัศนคติแบบนี้แมนมากไม่ได้ แบคไม่ดีโดนปรับทัศนคตินาน
comment78-5:ใครที่สงสัยความรักความศรัทธาในตัวคสช.ของดิชั้น รอรับหมายเรียกไปรายงานตัวที่บ้านได้เลยค่ะ
comment78-6:แต่เราชอบนะ ถ้ามันเป็นการประชด เพราะเราคิดว่า ประเทศนี้ พูดความจริงแบบตรงไปตรงมา คุณอาจอยู่ไม่ได้
ต้องพูดอะไรให้มันซับซ้อน ซ่อนกล ฟังงงๆ มึนๆ อึนๆ แบบนี้ แหล่ะ 55555
comment78-7:ผมว่าวิจารณ์รัฐบาลก็พอมั้งครับ ไม่เห็นต้องกระทบชิ่งไปเรื่องระบอบสมบูรณาญาสิทธิราช
comment78-8:ดูlog in name ก็น่าจะเดาได้นะ ว่าประชดหรือ ชื่นชม
comment78-9:ห้ามถาม ห้ามสงสัย ห้ามวิจารณ์ ศฐก.ดีก็ดีวะ ทนกันได้ กูก็ทนได้ อย่างดีก็ ไม่มี ไม่หนี ไม่จ่าย ปี้มากๆก็ทยอยผ่อน ภาษีโดนย้อนหลัง ให้ผ่อน4เดือน ยืดเป็น6เดือนยังเฉยๆ คิดเบี้ยปรับคิดไป ถ้าไม่ใช้สรรพกร12เดือนก็ยังเฉยๆ
comment79:แย่มากเหมือนกันคับค้าขายหายประมาณ50-75%คับ
comment80:ไม่รู้ครับ ที่บ้านไม่ได้ทำธุรกิจอะไร

มีค้าขายของพ่อกับแม่ ท่านก็บอกว่า ขายได้เรื่อยๆ เหมือนเดิมนะครับ
comment81:ไร้คำพูด
comment82:เคยนั่งรถตู้กลับบ้านแล้วคนขับรถตู้บ่นกับผู้โดยสารที่รู้จักให้ฟังว่าเดี๋ยวนี้ผู้โดยสารน้อยลง ค่าก๊าซก็จะขึ้นอยู่เรื่อยๆ สงสัยจะต้องขึ้นค่าโดยสารแล้ว ผู้โดยสารก็บ่นกลับเหมือนกันว่าเดี๋ยวนี้ขับรถไปทำงานน้อยลงเพื่อประหยัดน้ำมัน ลดค่าใช้จ่าย 

แต่เรื่องเศรษฐกิจแย่ลงจะมีบางกลุ่มที่ไม่เข้าใจ เพราะไม่ได้รับผลกระทบเลยหรือไม่ก็กำลังได้ประโยชน์จากสถานการณ์ ณ ตอนนี้
comment82-1:ผู้โดยสารน้อยลงเพราะใครๆเขาก้อไปออกรถ(คันแรก)กันรึเปล่า คนต้องเดินทางตลอด ไม่น่าจะอยู่กัอหายไปได้นะ
comment82-2:ออกรถก็ส่วนนึงครับ แต่ผมว่ามันน่าจะมีรถตู้ออกมามากขึ้นกับตัวเลือกเยอะขึ้น มันเลยเฉลี่ยๆกันไป พอคนตกงานแทนที่จะกลับบ้านทำไร่ ทำนา แต่หันมาลงทุนเปิดร้านขายของ เช่าแผงขายของ ทำให้จำนวนพ่อค้าแม่ค้าเกิดขึ้นอย่างรวดเร็ว ค่าเช่าที่พุ่ง ราคาขายก็พุ่งตาม แต่คนจับจ่ายลดลงสวนทางกัน 
อย่างที่ คห.นึงว่า ชนชั้นแรงงานรายวันเป็นแรงงานต่างด้าวเยอะ พวกนี้จะประหยัด เงินจับจ่ายกลุ่มนี้หายไปเยอะมาก เพราะคนไทยหันมาขายของกันหมด ไม่ชอบทำงานรายวัน
comment83:ช่วงปลายปีผมอัพเกรดคอม 4 ตัว เริ่มแรกก็คิดจะประหยัดด้วยการหามือสองในเว็บอย่าง Overclockzone ปรากฏว่าหายากมาก เห็นคนลงขายไม่นานก็ออก อย่างเช่น CPU และการ์ดจอ

CPU ยิ่งเป็นของ Intel gen 4th พวก i5 i7 ลงขายแป๊ปเดียวก็ปิดกระทู้ 

สุดท้ายขี้เกียจรอ เพราะไม่มีเวลาเข้ามาดูกระทู้ที่ตั้งใหม่ตลอด เลยซื้อของใหม่แทน

นี่เป็นตัวบ่งชี้อย่างหนึ่ง กำลังซื้อนั้นน่ะมี แต่ว่าผู้บริโภคจะซื้อจากที่ไหนนั้นก็อีกเรื่องหนึ่ง  และพฤติกรรมผู้บริโภคเปลี่ยนไป เปลี่ยนหาซื้อของทางอินเตอร์เน็ตแทนที่จะไปเดินทางไปซื้อ

พวกแม่ค้าที่บ่นๆ ว่าธุรกิจไม่ดีอย่างนั้น อย่างนี้ เคยสำรวจตัวเองบ้างไหม ว่าวิธีการค้าขายของพวกคุณใช้แบบเดิมๆ ไม่เคยเปลี่ยน ไม่ว่าเวลาจะผ่านไปกี่ปี หรือเป็นสิบปี หรือเปล่า?

ปัจจัยแวดล้อมทางธุรกิจมันเปลี่ยนแปลงตลอดเวลา คนทำธุรกิจก็ต้องปรับตัวไปตามการเปลี่ยนแปลงของปัจจัยแวดล้อม ใครไม่ปรับตัว สุดท้ายก็ต้องหายไปจากวงจร อย่าว่าแต่รายเล็กๆ บริษัทขนาดยักษ์ใหญ่อย่าง Nokia ใครจะไปคิดว่าจะถึงขั้นเกือบล้ม หรือ SONY ใครจะไปคิดว่าขาดทุนหนัก หรืออย่างล่าสุด เรดิโอ แซ็ค เข้าสู่กระบวกการล้มละลาย

การทำธุรกิจ ไม่ใช่ผลิต หรือซื้อของมาขาย เดี๋ยวก็มีลูกค้าเดินเข้ามาซื้อเอง ง่ายๆ แค่นี้? แต่ในความเป็นจริงมันมีกระบวนการอีกหลายอย่างที่จะทำให้สินค้าขายได้ครับ

อย่างกรณีที่เห็นชัดๆ ก็ซีคอนฯ กับเสรี เซ็นเตอร์ เปิดติดกันเลย แต่คนส่วนใหญ่เลือกไปเดินซื้อของที่ซีคอน จนทำให้เสรี เซ็นเตอร์เจ๊ง สุดท้ายก็ขายกิจการให้แก่ MBK 

เสรีฯ ต้องโทษการเมือง เศรษฐกิจ สังคม หรืออื่นๆ ที่ทำให้คนไม่มาเดินซื้อของที่เสรีฯ ? 

ถ้าเป็นเช่นนั้น ซีคอนฯ ที่ตั้งอยู่ติดๆ กัน ก็ต้องได้รับผลกระทบด้วยซิ แต่ไม่เป็นอย่างนั้น ซีคอนฯ กับมีคนมาเดินช็อปปิ้งกันเต็มห้าง จนที่จอดรถเต็มจนล้นในวันเสาร์-อาทิตย์

เพราะอะไร ? 

คนที่มาบ่นในนี้ บ้างที่ก็ลืมมองตัวเองครับ
comment83-1:OCZ ที่ของออกไวๆ เพราะ สมาชิก ตจว สนใจ+มั่นใจและกล้าซื้ออุปกรณ์ข้ามจังหวัดมากขึ้น.. เมื่อก่อนวิ่งส่งในกรุงเหนื่อย
ตอนนี้ เหนื่อยห่อพัสดุไปรษณีย์ส่งไป ตจว พ่อค้า+user เครดิตดีๆ ก็เยอะ...
แต่อย่าลืมว่า.. ของใน OCZ ที่ขายได้เร็ว ได้ง่าย เพราะเป็นของใหม่หรือมือสองที่ถูกกว่าราคาตลาดหน้าร้าน 20-30% นะ...

นี่ก็สะท้อนให้เห็นว่า เศรษฐกิจไม่ดี.. ก็เพราะไม่ดี..คนถึงยอมเสี่ยงซื้อของแบบไม่เห็นของ เสี่ยงกับการส่งไปรษณีย์.. โดนโกงกันก็เยอะ
หัวเขียวก็โกง..  ถ้าเศรษฐกิจดีๆ  user เขาไม่มาวอรี่กับถูกกว่า 20-30% หรอก..อยากได้อะไร..ก็เดินไปซื้อห้าง หรือให้ร้านใหญ่ๆ ส่งของมือหนึ่งมาให้ถึงบ้าน ได้ของใหม่มือหนึ่งประกันเต็ม ไม่ต้องมานั่งลุ้น...
comment83-2:ผมก็เล่นเว็บนี้นะ แต่คุณเห็นราคาที่เค้าขายกันรึยัง

ตั้งไว้ว่าถูกแล้ว ไม่เอากำไร ยังโดนต่อให้ขาดทุน

แต่ก็จำใจยอมขาย 

คุณลองดูซิ ว่ามีกระทู้ตั้งขายกันเยอะแค่ไหน ขายได้ก็ขายก่อน เพราะของพวกนี้ ยิ่งนับวันยิ่งราคาตก

แล้วลองไปดูห้องประมูลด้วย สินค้าดีๆ บางทีเอามาขายถู๊ก ถูก แต่คุณก็เสี่ยงจะได้ของไม่ดีด้วย

ก็เหมือนวัดดวงเอา 

เผลอๆ โดนหลอกให้โอนเงิน แล้วโกง เข้า most wanted เยอะแยะ 

ใครจะเสี่ยง ก็ต้องลองกันเอาเอง
comment83-3:เออ  ยุคนี้ซื้อของออนไลน์
ทำธุรกรรมผ่าน ออนไลน์กันเป็นเรื่องปกตินะครับ
ขนาดคุณเองมาเล่น เน็ตออนไลน์  โลกมันเปลี่ยนไปแล้วนะครับ
ถ้าซื้อของผ่านทาง ออนไลน์  คือตัวสะท้อนว่าเศรฐกิจไม่ดี   ต่างชาติเขาคงเสี่ยงเป็นชาติละครับ
comment84:ขอแยกเป็นธุรกิจนะครับ เห็นตามร้านอาหารบนห้าง mk , sizzler , fuji เสาร์อาทิตย์ยังครึกครื้นเช่นเดิมครับ ต่อคิวเหมือนแจกฟรี
ธุรกิจอาหารการกินก็ไปได้ครับ ที่น่าจะกระทบเป็นพวกธุรกิจประเภทสินค้าฟุ่มเฟือยมากกว่าครับ 
ที่ว่าจะมีการใช้เงินจำกัดมากขึ้นครับ ส่วนของกินของใช้ชีวิตประจำวันน่าจะอยู่ได้ปกติครับ
comment85:ง.......
comment86:รอ .... เศรษฐกิจโลกอยู่ตัว เลิกทะเลาะกัน เลิกฮึ่มๆแซงชั่นกันไปมา หนี้สินรุงรัง ทวงหนี้กันไปมา
รอ .... คนใช้หนี้รถคันแรก บ้านหลังแรก หนี้ครัวเรือนหมด
รอ .... คนเข้าใจหายนะของบัตรเครดิตในการใช้อย่างไม่มีวินัย ยอมเสียดอก ผ่อนของไม่จำเป็นให้บริษัทบัตรเครดิต
รอ .... รัฐบาลกระตุ้นเศรษฐกิจ รายได้กระจายสู่ฐานราก
รอ .... คนไทยหายบ้าการเมือง โดนชักใยจูงจมูกโดยพวกคนรวย
รอ .... คนเข้าใจและปรับใช้เศรษฐกิจพอเพียง และเห็นใจเพื่อนคนไทยด้วยกัน
รอ .... ราคาพืชผลการเกษตรเจริญอย่างยั่งยืน 
รอ .... ข้าวระบายออกจากสต๊อก ราคาข้าวสูงขึ้นตามกลไกตลาด
รอ .... ต่างชาติเข้าใจและมั่นใจประเทศไทย นำเม็ดเงินมาลงทุน
รอ .... การพัฒนาการศึกษาไทย ทำให้เด็กไทยเก่งทัดเทียมเด็กชาติอื่นในอาเซียน (ตอนนี้ภาษาแย่ ฝีมือแย่ นิสัยแย่ วินัยแย่ ความรับผิดชอบแย่ พัฒนาการแย่ ความรู้รอบตัวแย่ แต่ดันอีโก้สูง)

ตอนนี้ปัจจัยมันเยอะมากมาย กระทบกันเยอะแยะไปหมด  ดีสุดตอนนี้คือน้อมนำคำในหลวงมาใช้ "พอเพียง" ปลูกผักลดรายจ่ายในบ้าน กินใช้ที่มี หารายได้เพิ่ม ไม่ใช้จ่ายโดยอารมณ์ ไม่ก่อหนี้ ชีวีเป็นสุข
comment86-1:รอๆ
comment87:ภาพรวม มันแย่มาั้งแต่กลางปีแล้วครับ ถ้าคุยกับคนค้าขายด้วยกันเองจะรู้ ตั้งแต่แม่ค้าหมูปิ้ง ข้าวแกงข้างทาง ยันร้านเสื้อผ้าในห้าง หรือระดับเจ้าของธุรกิจ

ผมเคยยืนคุยกับพี่คนขายขนมหวานปากซอยใน 7 ว่าขายของลำบากเนอะพี่ช่วงนี้ ฝืดๆกันหมด พนักงาน 7 ยังพูดสวนมาเลยว่า อย่าว่างั้นงี้เลยค่ะพี่ ยอดร้าน 7 ในร้านหนูยังตกเลย

เพื่อนรอบตัวที่ ทำงานบริการ คนแรกทำช๊อปเสื้อผ้าแบรนด์ดังในเซ้นทรัลเวิร์ด บอกว่า ยอดวันนึงสมัยก่อนสบายๆ ยังเหยียบ 7-8แสน มาช่วงนี้ ลุ้นวันละ แสน 2 แสน ยังยาก อีกคนทำงาน โรงแรม ช่วงไฮซีซั่น นี่ยังวิ่งหาลูกค้าอยู่เลย ทั้งๆที่ปกติ มันจะเต็มเองอัตโนมัติอยู่เเล้ว

วันก่อนผม คุยกับ เจา้ของธุรกิจ ขนาดใหญ่ ที่เล่นฟิตเนสเดียวกันแล้ว ผมก็ชอบคุยขอความรู้กับแกเป็นการส่วนตัวอยู่แล้ว ว่าทำไมช่วงนี้ มันดู หนืดๆ จังเลยพี่ แกตอบว่า มันจะเป็นแบบนี้ไปเรื่อยๆ น้องคิดว่า ทหาร เขาถนัดวิชาเจรจาธุรกิจ เศรษฐศาสตร์ การเงิน การบริหาร รึเปล่าล่ะ

ส่วนตัวผมคิดว่า คนทั่วไปเขาเริ่มรู้แล้วว่ามันแย่มาสักพัก ก็จะมีอยู่ 2 พวกคือ 1 รู้แล้วบ่น กับ 2 รู้แล้วบ่นไม่ได้ไม่อยากบ่น

พนักงานเอกชนที่กินเงินเดือน แรกๆจะไม่ได้รับผลกระทบหรอกครับ จะรู้ตัวช้า แต่ นี่ก็เริ่มมาบ่นๆให้เข้าหูผมกันบ้างแล้ว เพราะ โบนัส มันโดนตัด บางคนอยู่บริษัทเล็ก เงินเดือนสูง ก็แว่วๆว่า จะโดนให้ออกจากงาน แล้วดันเด็กที่เงินเดือนน้อยกว่าขึ้นมาแทนก็มี

พวก SME รายย่อยๆ นี่ลำบากสุดๆ มันเหมือนชักหน้าไม่ถึงหลัง ของขายได้น้อยลง แต่มีภาระต้องเลี้ยงลูกน้อง พนักงาน คนงาน รายจ่ายมันเท่าเดิม แต่ภาวะเศรษฐกิจไม่กระเตื้อง 

ส่วนราชการ รัฐวิสาหกิจ หน่วยงาน องค์กรต่างๆ จะรู้ตัวช้ากว่าเพื่อน เพราะมีเงินในระบบ เข้าทุกเดือนอยู่แล้ว
comment87-1:เขากลัวพี่ยืมสตางค์หรือเปล่า ? 

แซวขำๆ น่ะครับ
comment87-2:เห็นด้วยครับ
comment88:เพื่อนผมเป็นคนเกาหลีก็บ่นว่า เศรษฐกิจที่เกาหลีไม่ดีค้าขายลำบาก 
เพื่อนที่เป็นคนจีนก็บ่นว่า การแข่งขันสูงขายของยาก
เพื่อนที่ไปทำงานอเมริกาก็บอกว่า ทำงานร้านอาหารเงินเดือนแค่พออยู่ได้ ไม่ได้ร่ำรวย
แต่ประเทศเหล่านี้ก็เห็นเศรษฐกิจเค้าก็ยังดำเนินต่อไป ผมคิดว่าอยู่ที่การปรับตัว ปรับปรุงและพัฒนามากกว่า เศรษฐกิจแบบทุนนิยม ใครไม่ปรับตัวอยู่ลำบากครับ
comment88-1:เรามองว่าพื้นฐานมันเพราะ "จำนวนคน"มันมากเกินไปสำหรับโลกนี้

คนเลยต้องแก่งแย่ง แย่งชิง 
ในเมื่อทรัพยากรมีจำกัด  เงินจ่ายมีจำกัด  คนเก่งเท่านั้นก็จะได้ไป
ส่วนคนแพ้ คนไม่ปรับตัว และคนโชคไม่ดีก็เลยต้องโอดครวญ 

น่าเศร้าค่ะ
comment89:ผมทำธุรกิจรัานเน็ต ตอนนี้ยังไม่มีผลอะไร มากนั้น รายได้ยังเท่าเดิมอยู่ อาจเป็นเพราะผมเก็บ 10 บาทต่อ 1 ซม. ก็ได้นะครับ
comment90:อย่าว่ากันนะ เมื่อ 5 ปีก่อนผมเห็นคนบ่นว่าขายไม่ดี ไม่เคยเป็นงี้มาก่อน แล้วผมเห็นคนบ่นแบบนี้ทุกปีด้วยคำพูดเดียวกัน ผมเกิดข้อสงสัยว่าถ้า 5 ปีที่แล้วมันเรียกว่านรก ตอนนี้เราเรียกอะไร 

เอาหละ แต่กระนั้นผมก็เชื่อว่าท่านที่มาบ่นขายไม่ดีคือขายไม่ดีจริงๆ เพียงแต่สาเตุของการขายไม่ดีนั้นมันอาจจะเหมือนหรือต่างกันก็ได้นะ คนที่ค้าขายกับชาวนา ชาวสวนยาง อันนี้ชัดเจน ลูกค้าคุณบ่จี๊ แล้วเค้าจะเอาปัญญาที่ไหนมาซื้อของคุณ แต่ผมเชื่อว่ามันมีคนที่ขายไม่ดีเพราะไม่รู้จักปรับปรุงสินค้า/บริการด้วย

ผมสัมผัสกับ SME ช่วงนี้มากเพราะเป็นช่วงแต่งบ้าน ทำให้รู้ว่า SME ไทยไม่แข็งแรงเลย การทำงานนั้นแทบไม่มีความเป็นมืออาชีพ ถ้าเล่าแล้วคงยาว ผมในฐานะ SME เหมือนกันค่อนข้างซีเรียสเรื่องการทำงาน งานจะเล็กจะใหญ่มันมีคุณค่าทั้งนั้น แต่เมื่อผมต้องมารับบริการจาก SME หลายๆส่วนผมคิดว่าส่วนมากสอบตก การบริการแบบไม่ตามงาน พูดอย่างทำอย่าง โกหก ไม่รักษาเวลา/คำพูด ผมเจอมาครบแล้ว มีบางรายที่ค่อนข้างดีแต่ส่วนมากจะไม่ดี และถึงบางรายจะไม่ถึงกับทำให้อารมณ์เสีย แต่การทำงานก็เรียกว่าไม่สุด ผมยกตัวอย่างนะ ผมให้พนักงานขายอุปกรณ์กันขโมยมาตีราคาและนำเสนอสินค้า พนักงานมาในสภาพที่มีกลิ่นบุหรี่คละคลุ้ง การให้คำแนะนำอะไรดูผิวเผินไม่รู้จริง สุดท้ายก็เสนอราคาแล้วหายไปเลย ผมเลือกอีกเจ้าไปแล้วแหละ ดังนั้นพนักงานคนนี้จะติดต่อผมกลับบหรือไม่ก็ไม่มีผล แต่เชื่อมั้ยว่ากลับไปวันนั้นไม่เคย follow up เลย มาหาลูกค้าคนนึงต้นทุนเยอะแยะ โทรกลับมา 2 นาทีมันจะเท่าไหร่เชียว สบายผมไป แล้วนี่ไม่ใช่ที่แรกที่ทำแบบนี้หรอก ผมว่าการทำงานที่อ่อนแอบางทีมันก็ส่งผลกับความแข็งแรงของกิจการในยามที่เศรษฐกิจเปราะบางอย่างนี้เหมือนกันนะ เศรษฐกิจที่แย่ก็ไม่ได้แปลว่าทุกคนขายของไม่ได้ แล้วทำไมมีคนขายดีหละ? แล้วทำไมไม่ใช่เราที่ขายดีหละ? ผมว่าเรื่องพวกนี้หันมามองตัวเองอาจจะเจอคำตอบที่ดีก็ได้
comment91:คลินิกเอกชนครับ   3แห่ง2จังหวัด  แห่งแรกเปิดมา10กว่าปี. ที่2 7ปี.  ที่3. 2ปี
รวมรายได้ลดลง20-30%ตั้งแต่ปลายปีที่แล้วทุกที่
ยิ่งช่วงหลังปีใหม่. รู้สึกได้ชัดเพราะคนไข้ในนิคม   layoff ย้ายที่ทำงานเยอะๆมากๆ

ปล ต้มยำกุ้งก็ผ่านมากันมาได้. หาทางปรับตัวรับมือสถานะการณ์กันต่อไปครับ
comment92:ภาคประชาชนแย่ลงมาก ผมยังหางานทำไม่ได้เลยครับ เงินสำรองจะหมดแล้ว
ภาคข้าราชการ ดีวันดีคืน ขึ้นเงินเดือนตัวเอง ไม่เห็นหัวเจ้าของเงินเดือนที่เสียภาษีให้มีอยู่มีกิน
comment92-1:ดีจังค่ะ เงินสำรองยังไม่หมด
อีนี่หมดแล้ว เลยหางานได้แล้ว ค่ะ
comment93:เรายังมองไม่เห็นว่าจะดีขึ้นยังไง
เห็นมีแต่ ทรุดกับทรุด 
ราคาอาหารก็มีแววจะแพงขึ้น เพราะแก๊สขึ้นราคา
อสังหา อาคารพานิชย์ แถวบ้านเราก็รอคนมาเช่า แทบจะเป็นตึกร้าง..
ดูแม่ค้าก็นั่งเฝ้าแผง คนซื้อก็ผ่านไปผ่านมา กว่าจะซื้อคิดแล้วคิดอีก 
เพราะค่าครองชีพสูงขึ้น เงินเก็บก็เก็บได้น้อยลง
comment94:1.โดยส่วนตัวไม่ได้ชอบการโกง แต่ไยังไม่มีประเทศไหนที่ทำได้ที่ไม่ คอรัปชั่น
2.ผมกลัวมาตรการคว่ำบาตรทางเศรษกิจ พม่าที่เคยยิ่งใหญ่ กว่าไทยสมัยก่อน  10-20 ปีก่อนแทบจะบ้านป่าเมืองเถื่อน  เกาหลีเหนือ
3.โกงแบบตรวจสอบไม่ได้
comment94-1:ประเทศที่ไม่โกงเลยไม่มีหรอก แต่โกงในระดับที่น้อยมากจนแทบจะไม่มีโกงมันมีครับ
comment95:ผมขายผลไม้ในตลาดสดระยอง มาได้ 4 ปีแล้วครับ
บอกเลยว่ายอดขายตกลงเยอะมาก เมื่อเทียบกับเมื่อปีก่อนๆ ตอนนี้แย่มากๆ แค่ขายได้พอได้กินได้ใช้ แทบไม่เหลือให้เก็บ
และยิ่งช่วงนี้กำลังมีนโยบาย จัดระเบียบทางเท้า ทั้งระยอง บอกเลยคนค้าขาย ทั้งถนนตากสิน สุขุมวิท อื่นๆ
ร้านก๋วยเตี๋ยว ร้านข้าวข้างทาง หน้าตลาดต่างๆ โต้รุ่ง ที่คนทำงานได้ฝากท้อง เตรียมตัวตายได้เลย

คนจนๆ คนเดินดินกินข้าวข้างทางจริงๆเท่านั้นที่จะเข้าใจความยากลำบากในวันนี้
ผับริหารท่านมีเงินเป็นหลายร้อยล้าน ไม่มีวันเข้าใจความทุกยากตรงนี้ของประชาชน

ยังไงผมก็ขอเป็นกำลังใจให้คนที่ค้าขายเหมือนผม อย่าเพิ่งท้อ หมดกำลังใจ ขอให้ขยัน ทำงานหนักต่อไป
วันข้างหน้า ยังไงก็ต้องดีกว่านี้แน่นอน
comment96:พ่อเราทำนา จะไม่มีเงินกินกันแล้วค่ะ ส่งเราเรียนอีก เราก็เลือกเรียนราม ค่าเรียนถูกหน่อย ลดภาระพ่อได้เยอะ ทำนา1คราว ใช้เวลา3-4เดือนกว่าจะได้เก็บเกี่ยว ได้เงินมาจ่ายค่าต้นทุนในการทำนา แทบไม่เหลือค่ะ พอเริ่มทำนาคราวใหม่ก็ต้องใช้เงินที่ได้จากครั้งก่อนเก็บไว้ใช้ต่ออีก3-4เดือน แต่ความจริงไม่เคยพอค่ะ ถ้าพ่อเราไม่ทำงานรับจ้างไปด้วย คงไม่มีกิน ทุกวันนี้น้ำในคลองชลประทานก็แห้ง ไม่มีน้ำทำนากัน เราว่าไม่ค่อยมีใครรับรู้ปัญหาของคนที่ทำการเกษตรนะ เราเป็นลูกชาวนาก็สงสารพ่อกับแม่ ทำได้แค่ช่วยประหยัดค่าใช้จ่าย ช่วยทำงานพาร์ทไทม์หาเงินได้นิดหน่อย เพราะพ่ออยากให้ตั้งใจเรียนให้จบเร็วๆ
comment96-1:ไม่มีใครสนใจรับรู้หรอกครับ โดยเฉพาะคนเมือง  พวกนี้ไม่เคยรู้ถึงความยากลำบากของคนทำเกษตรฯ ด้วยซ้ำ จะสนใจอีกทีเวลารัฐเอาเงินภาษีไปอุ้ม ก็ออกมาปิดแบ้งค์ ระดมถอนเงินกันที

ซึ้งน้ำใจเพื่อนร่วมชาติกันเลย
comment96-2:เพื่อนเราเรียนอินเตอร์ จบ ปโท มาทำเกษตรสวนผสมนะคะ  
เค้าสีข้าวเอง แล้วขายผ่านเน็ต ผ่านเพื่อนๆปากต่อปาก ของหมดเร็วมากค่ะ เพราะข้าวคุณภาพดี ราคาไม่แพง กำไรดีนะคะ

คุณลองช่วยพ่อคุณดูกิจการดีไหมคะ  เราว่าถ้าทำแล้วกำไรน้อย มันแปลกๆแล้วค่ะ  
เราไม่ได้เป็นชาวนาเอง  แต่เพื่อนเราทำอยู่ มันเห็นปัญหาและเคยพูดๆให้ฟังนะคะ  

อาจต้องให้คุณพ่อนำสิ่งใหม่ๆไปปรับปรุงการทำนานะคะ  
เพื่อนเราทำเกษตรอินทรีย์ค่ะ  ใช้ยา แต่ยาแบบไม่ตกค้าง  และมีระบบการจัดการของเค้าน่ะค่ะ  ไม่ผ่านพ่อค้าคนกลาง  รับรายได้เต็มค่ะ  ปลูกมาขายได้สบายๆ มีเงินเหลือๆค่ะ

ลองช่วยกิจการที่บ้านพัฒนาดูนะคะ
comment96-3:ควรนำความรู้สมัยใหม่ กลับมาประยุกต์ใช้ในการเกษตร จะเพิ่มมูลค่าให้ต้นทุนที่ตนมี
ลองศึกษาให้มากขึ้นนะคะ จบมะไหร่ อย่าหลงเป็นมนุษย์เงินเดือนในกทม. นาน
comment96-4:ไม่แน่นอนค่ะ เราไม่เคยคิดอยากทำงานเป็นมนุษย์เงินเดือนเลยค่ะ เราก็กำลังศึกษาข้อมูลการทำการเกษตรแบบใหม่ๆอยู่นะคะ อยากช่วยพ่อกับแม่ให้ได้มากๆค่ะ
comment97:คหสต นะคะ
ธุรกิจที่กลุ่มเป้าหมายเป็นคนมีกำลังซื้อมาก ของราคาแพงค่อนข้างไปได้ดี ส่วนที่มีกลุ่มเป้าหมายเป็นคนกำลังซื้อน้อย 
สินค้าราคาถูก กำไรลดลงค่ะ

คือทำร้านอาหารอยู่ ราคาสูง คนเยอะมากทุกวัน ขายดีมากจริงๆ อาจจะเพราะสินค้าดีมากด้วย ราคาสูงคนก็ซื้อ ลูกค้า
ไม่น้อยลงเลย

ส่วนธุรกิจโรงแรม ก็ไม่ค่อยมีกำไร เพราะที่ๆ เราทำขายราคาถูก 
ตอนนี้มีแต่ลูกค้าชาวจีน
comment97-1:ไม่แปลกเลย.. เที่ยวนี้มันจะพังจากฐานราก.. รากหญ้า.. เมื่อพวกเขาไม่มีเงินจับจ่าย พนักงานบริษัท ร้านค้า เจ้าของกิจการ ก็จะซวนเซตาม..ปิระมิดก็จะพังลงมา...


ปล่อยไปครับ..พวกรวยๆ  อีกไม่นาน..พวกเขาก็เดือดร้อนแน่ๆ ถ้าคนรากหญ้าไม่สามารถจับจ่ายใช้สอยได้..
comment98:เราอ่านกระทู้นี้แล้วร้องไห้เลย เราคิดคนเดียวมาเนิ่นนานตั้งแต่ พฤษภาปีที่แล้ว เราขายของได้น้อยลง น้อยลงทุกวัน 

เมื่อก่อนมีเงินขายดีซื้อบ้านหลังใหญ่ไว้ ผ่อนเดือนละสามหมื่น ผ่านไปสามปี วันนี้กำไรน้อยลงเหลือ1ใน3 เงินไม่พอผ่อนบ้าน

นอนเครียดคิดมาก หาหนทางทำกิน ทางตันแล้วเพราะเรียนก็ไม่เก่งจะไปสมัครทำงานอะไรก็ไม่ได้ ขายเป็นแต่ของ เคยคิดว่าตัวเอง ลำบากคนเดียวแย่คนเดียว

สรุปเศรษฐกิจมันไม่ดีจริงๆใช่มั้ยคะ คนอื่นๆก็เป็นใช่มั้ย

😢😢😢😢
comment98-1:สู้ๆครับ ผมผ่อนบ้านได้3เดือนเอง  55
เจอเศรษฐกิจอย่างนี้เข้าไปมึนเหมือนกัน สู้ๆครับ
comment98-2:ตอนนี้เปิดร้านขายข้าวแกงได้สองวัน ขายได้กำไรวันละ500 กับ400 จะรอดมั้ย เครียดแต่ไม่กล้าร้อง เพราะแม่ตัวอ้วนๆของเรากะเผลกขาขับมอไซมาตลาดมาช่วยล้างจาน หุงข้าว ร้องไม่ลง แม่ทุกข์กว่าเราทุกข์

พิมไปร้องไห้ไป สงสารแม่
comment98-3:สู้ๆครับ เป็นกำลังใจให้ผ่านไปได้ครับ
comment98-4:สู้ๆนะคะ
comment98-5:ขอบคุณมากๆจากใจจริงค่ะที่เป็นกำลังใจให้ เมื่อคืนนั่งปลอกฟักตอนเที่ยงคืน แม่นั่งช่วยด้วย แม่บอกว่าถ้าไม่ไหวก็ปล่อยบ้านไป 

ไปหาเช่าบ้านหลังเล็กๆอยู่ด้วยกัน สบายใจกว่า
comment98-6:กระทบวงกว้างครับ 
ตบใหล่เบาๆ ไม่ใช่โดนแค่คนเดียว มาพยายามอดทนด้วยกันนะครับ
comment98-7:อย่ากังวลมากครับ แค่บ้านปล่อยได้ก็ปล่อยอย่าไปคิดมาก หาใหม่ได้ ถ้าเรามีชีวิต  

ปี 40 บางคนจากทั้งรถหรู คฤหาสน์ สลายไปหมดหนำซ้ำฆ่าตัวตายคนเดียวไม่พอยังพาลูกเมียตายไปอีก
comment99:ให้คุณนึกถึงความก้าวหน้าของประเทศ เศรษฐกิจดีเจริญรุ่งเรือง ประชาชนอยู่ดีกินดี คุณนึกย้อนไปได้ ถึงสมัยไหนหรือ?

ประเทศชาติจะดีเศรษฐกิจดี ต้องเพิ่มรายได้ให้คนจน สร้างรายได้ให้คนจน ให้จนน้อยลงเรื่อย ๆ 
ไม่ใช่ว่าไปแจกเงินข้าราชการหรือไปเพิ่มรายได้ให้คนรวย

เศรษกิจดีรึไม่ วัดกันที่ชาวรากหญ้า 
คนไม่มีเงินเดือน หรือรายได้ต่อเดือนน้อยกว่าหมื่นห้า กว่า 30 ล้านคน ในประเทศนี้
รายได้และการใช้จ่ายของเค้า มีผลสำคัญมาก   
เช่น 
คน 30 ล้านคน ไปซื้อแปรงสีฟัน คนละ 1 อัน 20 บาท 
คิดเงินไป 600 ล้านบาท
คน 30 ล้านคน ซื้อ สบู่ 1 ก้อน 15 บาท 
เงินจ่ายไปอีก 450 ล้านบาท
คน 30 ล้านคน กินมาม่า 6 บาท 
วันละห่อ ,6 บาท x30วัน = 180 บาท x 30 ล้านคน = 5,400 ล้านบาท 

นี่คือเงินที่หมุนไปในเวลา 1 เดือน 

นี่ยกตัวอย่างแค่ "3 ข้อ"เองนะครับ 

ถ้าคนเหล่านี้ไม่มีกำลังจะใช้จ่าย อะไรจะเกิดขึ้นครับ?
comment99-1:ประเทศชาติจะดีเศรษฐกิจดี ต้องเพิ่มรายได้ให้คนจน สร้างรายได้ให้คนจน ให้จนน้อยลงเรื่อย ๆ  เช่นอะไรครับ จำนำข้าว?
comment99-2:ในชีวิตคุณ  คุณรู้จักคนจนกี่คนครับ?  ลองไปสอบถามเขาดู  
ไปถามว่าเขามีความคิดอ่านอย่างไร  ในการที่จะทำให้ตนเองจนน้อยลงเรื่อย ๆ  แล้วพิจารณา
เดาว่าเขาไม่สามารถตอบอะไรได้ชัดเจนนัก   เพราะส่วนหนึ่งคือ ขาดผู้นำ(ไม่ว่าระดับใด) ที่จะพาเขาคิด ช่วยเขาคิด
หนึ่งในชาวนาที่ผมรู้จัก นาสิบกว่าไร่ ปีที่แล้ว ขายข้าวได้สามหมื่นบาท   ปีนี้เขาไปปลูกอ้อยแล้ว  ด้วยคิดเองว่ามันจะดีขึ้น
comment99-3:99.1 ดักดานของแท้เลยนะครัชช
comment99-4:ต้องถามแรงงานต่างด้าว  ทำไมถึงมีมากในไทยและเขา  เก็บเงิน  กลับประเทศเขาได้ยังไง
อย่าใช้คำว่าคนจนเลยครับ  คนไทยเดียวนี้แรงงานเน้นจ้างต่างด้าว  ค่าแรงก็ไม่น้อยด้วย
แต่ที่เขาใช้แรงงาน ต่างด้าว  เพราะขยัน-ไม่หัวหมอและขี้เกียจ
ส่วนสินค้าเกษตรเรา  เน้นปริมาณ-ไม่เน้นคุณภาพ  แต่ต้นทุนเราสูงกว่าชาติเพื่อนบ้าน
เจอชาติเพื่อนบ้านตัดราคาก็อ๊วกละครับ  สินค้าเกษตรเราแข่งกันปลูก  แต่ตลาดส่งออกมีจำกัด
ถ้าเราเน้นคุณภาพสินค้าเกษตร   ซึ่งมีคนที่ทำเน้น คุณภาพส่งออกราคาสูง
ก็กำไร   คือ  10 ปีที่แล้วเรายังไม่มีสมาร์โฟน   สังคมเปลี่ยนไปแล้ว
แต่ถ้าการทำงานและวิธีคิดไม่เปลี่ยน   มาเรียกร้องว่าคนจน  ก็คงต้องจนต่อไป
comment100:ผมเองก็ค้าขาย   ยอดขายก็สาลวันเตี้ยลง  เตี้ยลง เตี้ยลง สาลวัน  ตกจากปีที่แล้วมาก เป็นกันทุกคนในกลุ่ม
เห็นข่าวขึ้นเงินเดือนข้าราชการ แล้วอะโท่อ่ะถัง , คนไม่มีเงินเดือนจากภาษี จะทำอย่างไรหนอ?  ถามผู้นำประเทศหน่อยเถิด
comment101:ช่วงนี้โปรโมชั่น พรรคข้าราชการ
comment102:ตกงานค่ะ กะทันหันมาก (ตกงานมา 7 เดือนละ)
แต่คือพอดีจังหวะกำลังค่อยๆ ทำธุรกิจส่วนตัวที่บ้าน 
เลยยังมีที่ทางให้ถอย ไม่ต้องเสียค่าเช่า 
แต่ดันมาเปิดร้านหนังสืออิสระเล็กๆ นี่สิคะ ฮ่าๆ กว่าจะไปได้ถึงขั้นขายดิบขายดีก็ต้องสร้างบารมีอีกมาก หรือทำธุรกิจอื่นเสริมเอา
ที่ทำไว้นี่เพื่ออนาคตมากกว่า ตอนนี้ยังไม่สามสิบ แอบเริ่มๆ ไว้ก่อน กะเป็นแผนสำรองทำช่วงวัยกลางคนไปยันแก่
เราถนัด เราชอบ เรามีอุดมการณ์บางอย่าง แต่โลกความจริงมันโหดร้ายค่ะ (ก็รู้ทั้งรู้น่ะนะ)
พอมาตกงานกะทันหัน ทั้งสภาพจิตและสภาพคล่องทางการเงินก็ค่อยๆ เฟล
ตำแหน่งงานสายเราก็หางานยากมาก นานๆ เจอที่น่าทำที เรทเงินเดือนก็ต่ำเตี้ย 
ทุกอย่างในชีวิตนี่ทำเพราะใจรักไม่ค่อยคำนึงถึงเงิน เราอยากได้ความรู้ ได้พัฒนาตัวเองมากกว่า
อุตส่าห์เก็บเงินได้เป็นแสนเพื่อนก็บอกมหัศจรรย์แล้ว เราว่ามันก็ธรรมดาออก แต่คนมีมากเค้าก็ใช้มากกันเอง
ตอนนี้เงินหมด ก็ได้แต่พยายามต่อค่ะ ไม่คิดยุบความฝันแน่นอน 
แต่คงต้องหางานทำแล้วค่ะ ไม่อยากกู้ ไม่อยากเสี่ยงในสภาพเศรษฐกิจแบบนี้
ส่วนยอดขายหนังสือก็ดีกว่าที่คิด อาจเพราะใจคิดตั้งเป้าไว้ต่ำมากขนาดแบบอาจอยู่ไม่ได้เลย
ตอนนี้อยากให้ได้กำไรขั้นต่ำหนึ่งหมื่น จะได้พอแบ่งให้ครอบครัวได้ แต่ยังทำไม่ได้ค่ะ ก็แกลบไปอย่างนี้ 
เงินหลักมาจากพ่อขายหนังสือพิมพ์กับนิตยสารเหมือนเดิมค่ะ ไม่งั้นก็คงไม่มีกินมีใช้ในครอบครัว
คิดไปก็กลุ้มใจ คนซื้อหนังสือเก็งหวยเล่มเกือบร้อยมากกว่าหนังสือดีๆ ที่เพิ่มเงินอีกห้าสิบบาทก็อาจได้ความคิดที่ช่วยพลิกชีวิตได้
แต่เราก็ไม่ควรไปตัดสินใครน่ะนะคะ ป้าๆ ลุงๆ เค้าเก็งหวยจนถูกกันหลายงวดได้มาหลายหมื่น เผลอๆ รวยกว่าเราอีก
comment103:ตอนนี้ผมย้ายมาอยู่ภาคการกระจายสินค้า.. ตัวเลขกิจกรรมการกระจายสินค้า รวมถึง จำนวนรอบหมุนในคลังสินค้า (inventory turn) ช้าลงมากๆ เป็นในทุกๆ sector ทั้ง เทคโนโลยี่ ทั้ง retail ทั้ง consumer และยิ่งช่วงอาทิตย์ที่ผ่านมา... ถนนหนทางช่วง 2-3ทุ่มทุกวันนี้ว่างมาก... แปลว่าคนกลับบ้านเร็วขึ้น..ไม่มีการใช้จ่ายฟุ่มเฟือยมาก  

ค่าเที่ยวรถขนส่งเพื่อใช้ในการกระจายสินค้า.. กดราคาซับรถขนส่งอย่างไร.. พวกเขาก็ยอมกัดฟันวิ่งให้..ไม่งอแงเลย.. และพวกเขาโทรมาหาเรื่อยๆ ของานเพิ่ม..แต่โครงการต่างๆ ที่อยู่ในระหว่างการแข่งขันราคาก็ยังไม่จบ..ไม่มีงานเพิ่มให้... หลายเจ้าก็วิ่งทั้งน้ำตา..แต่ก็ต้องวิ่ง.. เพราะหางานที่ดีกว่าที่เราจ้างไม่ได้...

วันนี้ลงไปเดินหา ช็อคโกแลต / ดอกกุหลาบ ให้สาวๆ ในออฟฟิต ตกใจมาก.. อยู่กลางกรุงเทพ..ย่านธุรกิจแท้ๆ แต่หาไม่ได้.. ไม่มีใครขาย.. รู้ตัวว่าซื้อไวไปวันนึง.. แต่มันเงียบมากๆ คนเลยไม่เอามาขายมั๊ง?  ตรุษจีนก็เงียบสนิท... เงียบจนไม่รู้ว่ากลางอาทิตย์หน้าเป็นวันไหว้..

วันเวลาแห่งความเดือดร้อนใกล้เข้ามาแล้วครับ..
comment103-1:เซเว่นมีดอกกุหลาบและช้อคโกแลตค่ะ

ไม่คิดว่าจะมี แต่มีอะ
comment104:มองคนอื่น มองรอบข้าง มองตัวเอง ผมสรุปว่ายังแย่อยู่ครับ แต่ก็กำลังเริ่มตั้งไข่นิดๆ ที่สำคัญ ไม่ต้องไปว่าใครที่ไหน หรือต้องเสนอแนะอะไรมากมาย หรือคอยแต่เพิ่งภาครัฐอย่างเดียว(ไม่รู้จะเพิ่งได้มั๊ย? ทั้งรัฐบาลที่ผ่านมา รัฐบาลก่อนนู้น หรือรัฐบาลนี้)
เอาตัวเราให้รอดก่อน(ไม่ใช่เห็นแก่ตัวนะ พิจารณาเองสิ่งไหนทำได้ ทำไม่ได้) รู้หน้าที่ตัวเองทำให้ดี ให้พออยู่ได้ พออยุ่ดี ช่วยเหลือคนอื่นบ้าง สังคม เศรษฐกิจก็น่าจะดีขึ้นมาบ้าง ไม่ทะเลาะกัน นะ
ป.ล. ส่วนท่านอื่นที่ให้ข้อมูลด้านต่างๆมาก็ขอบคุณนะครับ
comment105:ในส่วนภาคการท่องเที่ยวนะคับ 
ตอนนี้ตลาดยุโรปหายไปมากคับ จะเหลือเพียงแต่ รัสเซีย หลอมแหลม ส่วนตลาดใหญ่ในตอนนี้ เป็นพี่จีนคับ 
ในส่วนของรายรับจาก 100% ตอนนี้ได้มาแค่ 30% ขนาดช่วงนี้ยังเป็นฤดูท่องเที่ยวอยู่ ไม่ต้องคิดถึงช่วงหน้าฝนเลยคับ 
คงต้องปรับตัวกันขนานใหญ่เลยคับ ธรุกิจถึงจะอยู่ได้ กำไรไม่ต้องพูดถึงคับ ไม่ lay off พนักงาน ก็ถือว่าเป็นโชคละคับ!!
comment106:ยอดขายเงียบค่ะ ตั้งแต่ปลายปี 

ตอนนี้ทำอาหารเป็นแล้ว เพราะทำกินเองซื้อเขาเปลืองมาก ข้าวกะเพราไข่ดาวจานละ 60 อันนี้ร้านธรรมดาไม่มีแอร์ ไม่ไหวจริงๆ ทำกินกะคนในครอบครัวดีกว่าค่ะ

อยู่สบายๆ ช้อปปิ้งน้อยลงด้วย เพราะเงินหายาก เดี๋ยวไม่มีเงินหมุนในกิจการ จะซื้อของให้ตัวเองก็ไม่ซื้อ คิดว่าเอาไปลงทุนซื้อของเข้าร้านดีกว่า ประมาณนี้ค่ะ
comment107:ที่อ่านดูธุระกิจที่ไปได้เป็นธุระกิจสินค้าฟุ่มเฟือยทั้งนั้นเลย เสื้อผ้าราคาสูง สินค้าห้าง ร้านชาบู ร้านเหล้า ร้านอาหาร
กลุ่มลูกค้าเป็นคนรวย ข้าราชการต่างๆ ลูกข้าราชการหรือลูกคนรวย มันห่างไกลกับคำว่ารากหญ้าเหลือเกิน


เราก็ปรับตัวจนไม่รู้จะปรับยังไงแล้ว ปลายทีที่แล้วก็งดฟุ่มเฟือยไม่ดูหนังไม่เช่าหนัง กินข้าววันละ  2 มื้อ ปีนี้บางวันกินมื้อเดียววันนี้กิน 2 มื้อ เพราะหิว
ไม่ได้หรูอะไรด้วยกินข้าวไข่เจียวที่เค้าขายกับนักศึกษาใส่เครื่องครบมีผัก 30-35 บาท ดีกว่าไม่มีอะไรกิน น้ำหยอดตู้กดน้ำเอา บางทีเอาขวดใส่กระเป๋า
สะพายเดินผ่านมหาลัยก็กดน้ำฟรีมากิน อาศัยขึ้นรถเมล์ฟรีช้าหน่อยแต่ประหยัด ตอนนี้ก็จะไม่มีแล้วแถมขึ้นราคานั่งไป 3 ต่อราคาเหมือนนั่งรถตู้เลย 
เมื่อก่อนถึงจะว่าเมื่อก่อนก็แค่ปีก่อนเองเราก็ใช้ชีวิตปกติ ดูหนังกินข้าว 3 มื้อไม่ได้ลำบากเหมือนตอนนี้ตอนนี้ห้ามป่วยเลยไม่มีเงินรักษาแน่ๆ 
อยากให้เราปรับตัวเพิ่มยังไงก็บอกนะแต่ให้เดินยาวๆเราก็ไม่ไหวปวดเข่า
comment107-1:สินค้าฟุ่มเฟือยบางอย่างก็แย่นะครับไม่ใช่ไม่แย่
comment107-2:อดทนนะคะเดี๋ยวมันก็ผ่านไป
comment108:ผมอยู่ ตจว นานๆเข้ากรุง แม่เจ้า พันทิพย์พลาซ่า เงียบและปิดตัวไปเยอะมาก แต่เมืองผมก๋วยเตี๋ยวพิเศษถ้วยละ 50
ข้าวปลาร้านธรรมดาขายดีใช้ได้ แต่ร้านใหญ่ๆฟัดเหวี่ยงแย่งลูกค้ากันมาก แต่ผมค่อนข้างหาลูกค้าคนละกลุ่ม
ยอดปีนี้สำหรับผมถือว่าเริ่มกระเตื้องขึ้น ส่วนตัวผมจากที่ดูรัฐบาลชุดนี้ทำงาน ผมให้ผ่านครับ
ผ่านยังไงให้เล่าละยาว เอาเป็นว่าดูผลงานเอาเองก็แล้วกัน ดูจริงๆจังๆห้ามลำเอียงนะครับ
สุดท้ายนี้ พอเพียงครับ สำหรับผม รักในหลวงครับ...
comment108-1:สิ่งที่รัฐบาลนี้ทำกว่าจะเห็นผลดีก็ปาเข้าไปปีหน้าเป็นอย่างต่ำ คนที่เข้ามาสานต่อกลับได้รับประโยชน์ไป มันเป็นอย่างนี้มาตลอด คนทำถูกด่า คนสร้างปัญหาได้รับการชื่นชม....คุณอาจได้รับสิทธิ์การเป็นสลิ่มทันที แม้ตัวคุณจะเป็นรวมมิตรก็ตาม
comment108-2:ห้างพันธ์ทิพย์ที่เงียบกว่าเก่าเพราะตลาดคอมก็เปลี่ยนไปด้วยครับ เมื่อก่อนคนซื้อคอมประกอบ
ตอนนี้คอมถูกลง คอมแบรนด์ดังๆ มีขายในแผนกไอทีตามห้าง คนไม่จำเป็นต้องมาซื้อพันธ์ทิพ
comment109:น้ำหนักลดไป9กิโล ขอบคุณมาก
comment109-1:3โลละครับ แค่เดือนนี้เดือนเดียว
comment110:ดีแล้วครับ ดีมากที่หยุดการเจริญเติบโตทางเศรฐกิจของประเทศไทยไว้ 
โดยเฉพาะการท่องเที่ยว

ขอบคุณจริงๆ 
ก่อนหน้านี้ ผมมองไม่ออกเลยว่าผมจะมาแบ่งส่วนแบ่งการตลาด
ทางการท่องเที่ยวของประเทศไทยได้อย่างไร

ตั้งแต่รัฐประหาร ทุกอย่างหยุดนิ่ง
หยุดจริงๆ ครับ

ผมถึงมีเวลาเกือบปี ในขณะที่ทุกคนยัง งงๆ อยู่
ตอนนี้ผมพร้อมแล้วที่จะเข้ามากอบโกยผลประโยชน์จากประเทศนี้
ผมพร้อมจริงๆ ครับ

ขอบคุณครับ ที่มอบโอกาสให้ผมได้กอบโกยผลประโยชน์จากประเทศนี้ ขอบคุณจริงๆ ครับ
comment110-1:เค้าเกือบเชื่อตังเองละว่ามีช่องทางจนได้อ่านชื่อล๊อกอินเนี่ยแหละ
comment111:คือผมก็ค้าขายนะและเห็นผลกระทบ(แบบที่เคยมองไว้จริงๆ) 

วันนี้สำหรับเพื่อนนกหวีด เพื่อนประเทศกรุงเทพอาจยังไม่ชัดเท่าไร.....แต่วันนึงชัดแน่นอนครับ

ยินดีต้อนรับเพื่อนนกหวีด เพื่อนชาวประเทศกรุงเทพ เข้าสู่.......ความยากไร้ครับผม เราจะก้าวเข้าสู่ยุคยากแค้นด้วยกัน....ไฟท์ติ้งๆๆๆ
comment112:ของผมผ่านขุม 3 ไปแล้ว
comment113:คนที่เม้นว่าสลิ่ม ด่าทหาร

แสดงว่าพวกท่านอยู่ฝั่งเดียวกับปูนิ่มชิมิ

ตอนน้ำท่วมใหญ่ก็ไม่กระทบอะไรเลยชิมิ

ตอนที่โกตี๋ชูป้ายแยกสปป. ท่านก็เชียร์อยู่ในใจชิมิ

เอาโครงการรถคันแรกเฟสสองไหมเล่า 

1 คน 1สิทธิ์ ใครใช้สิทธิ์แล้วก็อดใช้อีก

ที่เศรษฐกิจมันทรุดเพราะรถคันแรกดูดเงินไปหมด  บัฟแมรร่งมองไม่เห็น

ยังมาว่าสลิ่ม ลองถามใจตัวเอง อย่าให้คนอื่นเขาดูแคลนสมอง ไม่รู้ก็หุบปากไป

ถามคนรอบๆตัว ผ่อนรถคันแรกได้กี่งวดแล้ว
comment113-1:ตอนที่คนออกไปเป่านกหวีดท่านไม่กระทบใช่ไหมครับ
comment113-2:ตอนเป่านกหวีด สำหรับเรา ไม่กระทบนะ เพราะงานที่เรารับ ส่ง ตปท ที่เรารับงานก็ไปเป่ากัน (เจ้านายรับรู้ ไม่ได้ว่า) 
แต่รถคันแรกนี่ เราเชื่อนะ เอาเงินมาผ่อนรถ ต้องประหยัด (คือเราเองก็ซื้อรถช่วงนี้พอดี //อาจมีคนค้านว่าใครบังคับ จะบอกว่าไม่มี ถึงไม่มีนโยบายรถคันแรก เราก็ซื้ออยู่ดี เพราะเก็บเงินมาได้ตามเป้าแล้ว)
comment113-3:เข้าโครงการรถคันแรกเหมือนกัน..เหลืออีกปีเดียวจะหมดละ..จ่ายตรงตลอด..เสียดายไม่ทันบ้านหลังแรก...เห็นมีแต่คนชอบโทษโครงการรถคันแรก..แต่ในกลุ่มสังคมที่ผมอยู่..ส่วนใหญ่ที่เข้าโครงการรถคันแรกไม่เห็นมีปัญหานะ...ทุกคนก็ยังผ่อนกันปกติ...เสียแต่ไม่ค่อยได้ใช้เพราะใช้มอไซค์แทนสะดวกรวดเร็ว...จะใช้เมื่อไปไกลๆหรือไปกันหลายๆคน...3 ปี ไมล์ยังหมื่นนิดๆ
comment113-4:เป่ากันกี่เดือน และนำมาซึ่งวันนี้ใช่ไหม ลูกหลานอีก20-30ปี จงดูคอมเม้น113นี้ไว้ นี่แหล่ะ "สลิ่ม"ตัวจริง ชนชั้นกลางมีการศึกษาคนเมืองกรุง ที่ไม่ได้รักประชาธิปไตยเลย เกลียดการเลือกตั้งถึงขนาดปิดคูหามาแล้ว(ดีไม่ดี สนามบินกับทำเนียบก็เคยไปปิด) และเรียกร้องให้นายกที่ไม่ได้มาจากการเลือกตั้งอยู่ไป10ปีเลย คนพวกนี้ชอบทำตัวจิตอาสา พัฒนาชนบท แต่ความจริงมีความหยิ่งยะโสลึกๆในใจ ไม่อยากเห็นคนชนบทหรือคนยากจนได้รับโอกาส เพราะเกรงว่าจะได้ดิบได้ดีเกินหน้าตนเพราะเรียนมาสูงไง555
comment114:ผมทำธุรกิจซื้อขายข้าวสารครับ ขอแชร์มุมมองธุรกิจที่ประสบมานะครับ ใครอยู่วงการนี้ก็มาถกเถียงกันได้

ราคาข้าวโดนโครงการจำนำทำเละไปนานแล้วครับ ไม่ขอเล่ารายละเอียด แม้จะหมดจำนำไปแล้ว ราคาไม่เป็นไปตาม cycle เพราะยังเหลือข้าวคลังที่ยังไม่ประมูลออกมา (ก่อนเน่า) ประมาณ 17-18 ล้านตัน มากดราคาแน่นอน ดังนั้นข้าวสาร (ถึงแม้จะบอกว่าหอมมะลิแท้) จะมีการผสมปนเปออกมาเยอะมากแน่นอน คนไทยจะได้ทานข้าวสารที่คุณภาพแย่ลงเรื่อยๆ แต่ราคาก็ถูกลงเรื่อยๆ เพราะข้าว 100% แท้ๆ ราคาจะแพงมากจนคนทั่วไปไม่ทาน เช่นกัน จะไปประมูลข้าวคลังมาขาย (ซึ่งจะทำให้ได้ต้นทุนที่ถูก) จริงๆ ก็เสี่ยง เพราะถ้าไม่รู้วงในก็เหมือนไปประมูลตู้สินค้าเก่าญี่ปุ่น คือไม่รู้ว่าโกดังไหนข้าวดี โกดังไหนสอดไส้เท่าไร เอามาก็มีโอกาสขาดทุนได้เช่นกัน แต่ยังไงเจ้าใหญ่ๆ จะถูกบังคับให้ประมูลออกมาอยู่แล้ว ไม่งั้นก็ไม่มีงานทำ หมุนสินค้าให้ได้ดีกว่าว่างงาน สรุปคือจนกว่าข้าวจำนำจะหมด ก็คงต้องอดทนรอประคองไปก่อน แล้วค่อยดูว่าวงการข้าวจะกลับมาเป็นเหมือนเดิมไหม 

พูดถึงภาคส่งออกข้าว ปกติส่งออกได้ตลอด ทุกวันนี้ได้ออเดอร์มา 2-3 เดือนตู้ก็ดีใจแล้วครับ ต้องหันมาเล่นในประเทศแทน ซึ่งก็ต้องสู้กับเจ้าใหญ่ๆ ที่เคยส่งออกกลับมาตีกันในประเทศเหมือนกัน ซึ่งปกติแล้วผลิตผลข้าวสารที่ได้จากการปลูกข้าวในประเทศ คนไทยจะบริโภคซะครึ่งนึง เหลืออีกครึ่งนึงส่งออกหมด ทำให้ไม่มีปัญหา แต่พอมีโครงการทำให้ต้นทุนข้าวสูงกว่าชาวบ้าน ประกอบกับคุณภาพเราแย่ลงเรื่อยๆ เพราะปลูกปน ผสมพันธุ์กันปนเปไปหมด ชาวนารีบเก็บเกี่ยวเพราะจะรีบเอาเงิน ทำให้ส่งออกไม่ได้ oversupply ในประเทศ ราคาถูกลงจริง แต่คุณภาพแย่ลงด้วยตามที่กล่าวไว้ ดังนั้นช่วงนี้อาจมีข่าวประเทศไทยเริ่มส่งออกข้าวได้บ้างแล้ว แต่บอกเลยว่ามีแต่ข้าวคุณภาพแย่ที่ส่งออกไปซึ่งอาจมีผลกระทบต่อชื่อเสียงข้าวไทยระยะยาวได้อยู่ดี เพราะต้นทุนแพงเกินไปราคาสู้ตลาดโลกไม่ได้ ข้าวสวยๆแท้ๆ แบบข้าวหอมมะลิที่เคยโด่งดังไปทั่วโลกที่เราภูมิใจนักหนาก็ไม่มีใครซื้อ เพราะเวียดนามปลูกข้าวแบบเรา คุณภาพเค้าใกล้เคียงเรามาก แต่ราคาถูกกว่าเยอะ
comment115:ธุรกิจท่องเที่ยว - ลูกค้าต่างประเทศเยอะกว่าปีก่อน (ปีก่อนเจอม็อป เพิ่งจะดีขึ้นก็เดือนธันวามา แต่ก็ยังนิ่งนอนใจไม่ได้ และชัดเลยคือของแพงขึ้น เงิน10บาทแทบจะหาอะไรกินยากแล้ว
comment116:ธุรกิจผมกำลังจะเจ๊ง แต่ไม่เป็นไรครับขอให้ไม่ใช่พวกโกงชาติอย่างพวกอ้ายแม้วบริหารเป็นพอ 

ให้กำลังใจทั่นประยุทธ เพราะทั่นเป็นคนดีไม่โกงแน่นอน แค่ส่วนต่างเยอะไปหน่อย

แผล่บๆ
comment117:เอาคนไม่เคยค้าขายมาบริหาร มันก็เป็นแบบนี้
comment117-1:ต้องเอามืออาชีพแบบพี่แม้วนะหรือ
บกพร่องโดยสุจริต
ไม่ได้ทำผิดกฎหมาย แต่ทำในสิ่งที่กฎหมายห้าม 5555
comment117-2:117-1
เอาใครก็ได้ที่ไม่ได้ทำให้เศรษฐกิจเจ๊งแบบนึ้ จะแม้วหรือ แมวหมาตัวไหนก็ได้ที่ต่างชาติให้การยอมรับ
comment117-3:117.1 แดรกเขาทั้งลูกแล้วบอกว่าไม่ตั้งใจ เอาคืนแล้วหายกัน
พวกนี้ใช่ไหมที่คู่ควรกับการบริหารประเทศของคุณ
comment118:เริ่มแย่ตั้งแต่กันยาตุลาสองปีก่อนนู้นตั้งแต่ม็อบสุเทพเริ่มๆมา
แล้วก็ดิ่งเหวมาเรือยๆ ไอ้เราก็นึกว่า bottom แล้ว ที่ไหนก็ ยังลงได้อีก แต่ลงไม่มากแล้วเพราะมันต่ำติดดินแล้ว
เจอค่าแรงสามร้อยจากปูอีก รายได้ลด รายจ่ายเพิ่ม จะตายห่านแล้วครับ ผู้ประกอบการ
ตอนนี้ไม่ดีขึ้นมีแต่ทรงๆ 
อนาจใจมาก
แต่ตลาดหุ้น ขึ้นฉิบ งง
comment118-1:เราก็เริ่มแย่ตั้งแต่ตอนนั้นล่ะ แล้วก็ดิ่งลงมาเรื่อยๆ
comment118-2:จริงๆ หุ้นสวนนี่ ผมว่า มันน่าจะเกิดจาก.. พวก บรรดาประเทศ.ยักษ์ๆ ของโลก. ออกมาตรการ QE มานะครับ..มันก็เลยไหลเวียนมาเกร็งกำไร กํบหุ้น อัตราแลกเปลี่ยน  ทองคำ..แล้วแต่ตัวไหน จะเป้นกระแส...
comment119:คือ คำว่าเศรษฐกิจไม่ดี..ไม่ได้หมายความว่า..ทุกคนในประเทศนี้ประสพปัญหาหมด..แต่เป็นคนส่วนมาก และหลากหลายสาขาอาชีพ..ประสพปัญหา และปัญหาที่เกิดขึ้น เกิดจากปัจจัย หลายส่วน...

ในประเทศนี้..แยกธุรกิจ ออกเป็น กลุ่มหลักๆ ก่อนสักสองสามกลุ่ม..คร่าวๆ คือ
1. ภาคอุตสาหกรรม..โดยแบ่งย่อย ออกเป้นสองส่วน ..
คือผลิตเพื่อส่งออก ..อันนี้ได้รับผลกระทบส่วนนึงจากเศรษฐกิจโลกตกต่ำ.. อีกส่วนเกิดเพราะ โดนตั้งกำแพงหรือกีดกันทางการค้า..ทำให้ช่องทางการจำหน่ายทำได้ยากขึ้น หรือมีต้นทุนที่สูงขึ้น (การรัฐประหาร มีส่วนทำให้ศักยภาพในการต่อรองของประเทศลดลง)..แต่ก็ไม่ใช่ทุกผลิตภัณท์ ได้รับผลกระทบ..บางส่วนอาจจะดีขึ้นหรือแย่ลง ตามแต่ความต้องการของตลาด...

หลายๆ การกระทำของรัฐบาลที่บริหาร..ก็สร้างผลกระทบเช่นกัน..อาทิ การพยายามต่อต้านหรือหันหลังให้อเมริกา..แล้วหันไปซบจีน.  ผมจะไม่พูดว่า อันไหน ดีกว่า..แต่ตามศักยภาพ ของประเทศเราการไม่เลือกที่จะทำแบบนั้นเป้นประโยชน์มากกว่า.. มีคนในประเทศบางส่วนมโนไปว่า ถ้าเราทิ้งอเมริกา แล้ว จีน กะรัสเซีย จะช่วยเราอย่างเปิดเผย... ซึ่งตามหลักความเป็นจริงผมเชื่อโดยบริสุทธิ์ใจว่า ขนาดเศรษฐกิจระดับเปี๊ยก ของเรา ไม่เป็นปัจจัยที่เพียงพอใจให้ สองยักษ์เค้าชนกันเพราะเรา.. ด้วยทั้งสองยักษ์ ก็ยังต้องพึ่งพิงกันอยู่แม้จะเป็นคู่แข่งขันกํนก็ตาม..

และในแง่การพึ่งพิง ของเรากับอเมริกา.. ไม่ว่าจะเป้นการค้าขายหรือช่วยเหลือ.. อเมริกาเป้นคู่ค้า ที่เรา บวกมาตลอด..ถ้าทิ้งตลาดอเมริกาความเสียหายก็คงต้องพิจารณาดู ว่าคุ้มค่าหรือไม่..


2. ภาคเกษตร.การที่รัฐบาลปล่อยให้ราคาสินค้าเกษตรเป้นไปตามยถากรรม แบบที่เป้นอยุ่ โดยส่วนตัวคิดว่าส่งผลกระทบต่อการบริโภคภายในประเทศอย่างมาก...คนส่วนมากของประเทศนี้ยังมีอาชีพเกษตรกร.และโดยหลักห่วงโซ่การบริโภคพวก..ฐานกลุ่มนี้เป็นห่วงโซ่สุดท้าย..ถ้ามีการกระตุ้นโดยการหว่านเงินลงในกลุ่มนี้.จะกระตุ้นการใช้จ่ายในประเทศได้ดีที่สุด และมีรอบการหมุนของเศรษฐกิจได้หลายรอบมากที่สุด.. และกระจายไปในหลายสาขา มากที่สุด..

3. ภาคท่องเที่ยว..อันนี้ ได้รับผลกระทบจากปัจจัยเศรษฐกิจโลกส่วนนึงทำให้..ลูกค้าชั้นดีแบบยุโรป ญี่ปุ่น หรือรัสเซีย ลดลงอย่างมาก..และอีกส่วนก็มาจากเรื่องการคงไว้ ซึ่งกฏอัยการศึก.. หลายคนอาจจะบอกว่าไม่เกี่ยว แต่จริงๆ มีผลกระทบโดยปรกติ คนที่รวยมากๆ หรือมีมาตรฐานการใช้ชีวิตที่ดีมากๆ มักจะกลัวกับผลกระทบในการใช้ชีวิตมากกว่าคนทั่วไป..(เศรษฐีมักจะกลัวตายมากกว่ายาจก).. ฉะนั้นลูกค้าเกรด AAA กังวลเรื่องผลกระทบกับกฏอัยการศึกมากกว่า ลูกค้าทั่วไป..  จริงๆ เรามีลุกค้าจากจีนมาเสริม..เรื่องตัวเลขจำนวนคนเข้าประเทศ อาจจะไม่น้อยลง..แต่การจับจ่ายใช้สอยและมือเติบ..สู้ลูกค้ากลุ่ม จากยุโรป รัสเซียไม่ได้ ...แน่นอน..



ผมไม่รุ้ว่าใครจะคิดยังไง.. แต่เศรษฐกิจโดยรวมของประเทศจะดีหรือไม่..บางที ปัจจัยที่นอกเหนือ ความควบคุมมีส่วน..แต่การบริหารและนโยบายสำคัญที่จะทำให้เศรษฐกิจการค้าในประเทศ ดีหรือไม่ดี... รัฐบาลที่ดี..จะสร้างโอกาสและช่วยเหลือหาช่องทางในการทำมาหากิน ให้ประชาชน..

ไม่ใช่จำกัดหรือปิดกั้นช่องทางในการทำงาน ของประชาชน...การซับซิไดร์ทต่างๆ ตามนโยบายเป็นเรื่องจำเป้น..เพราะถ้าเป้นการสร้างโอกาสให้กับประชาชน..เพียงแต่รัฐบาลนั้นๆจะสามารถควบคุมการใช้จ่ายให้อยู่ในกรอบวินัยทางการเงินการคลัง ไม่ทำจนประเทศเสียหายมากมาย เท่านั้น..

และทีมบริหารเศรษฐกิจของรัฐบาลก็สำคัญมากเช่นกัน..การจะขับเคลื่อนเศรษฐกิจที่อยู่ในภาวะซบเซาหรือตกสะเก็ด..ด้วยขนาดเศรษฐกิจ ระดับ 12 ล้านล้าน..ถ้า ทีมบริหารคิดกว่า การกระตุ้นเศรษฐกิจโดยการเร่งรัดการเบิกจ่ายของภาครัฐ ที่มีวงเงินแค่ 3-4 แสนล้าน..มันไม่น่าจะเกิดแรงกระเพื่อมอะไรได้มากนัก..น่าจะต้องเร่งรัดโปรเจ็คใหญ่ๆแต่ที่สำคัญ..ต้องหว่านเม็ดเงินเหล่านั้น ให้ถึงฐานราก..ถ้ามีนโยบายที่หว่านเม็ดเงินให้ถึงฐานราก.ในเสกลที่ใหญ่พอสมควร..จะกระตุ้นการใช้จ่ายและสามารถขับดันเศรษฐกิจการค้าภายในประเทศให้ขับเคลื่อนไปได้..

และอีกส่วนที่สำคัญ..คือประชาชน ควรรู้กรอบหรือลิมิต..และควรเคารพกติกา ที่ใช้ปกครองประเทศ..การสร้างความเหลื่อมล้ำความอยุติธรรมของกฏหมาย การไม่เคารพเพื่อนร่วมชาติโดยอ้างสถานะทางสังคมสถานะทางการเงิน สถานะทางการศึกษา ที่ดีกว่า เพื่อดูถูกหรือเหยียดหยามเพื่อนร่วมชาติ..อาจจะสร้างปัญหาให้ประเทศ และความเชื่อมั่นกับนักลงทุน.
comment119-1:คุณพูดแทนใจผมหมดเลย
โดยเฉพาะเรื่องการ subsidize ไปที่คนฐานราก หรือภาคเกษตร
ผมเห็นด้วยมากๆ
ประชากรของเรายังอยู่ในกลุ่มนี้เยอะ
ถ้าช่วยกลุ่มนี้ได้ จะมีเงินหมุนเวียนเข้าไปในระบบเศรษฐกิจอีกหลายรอบ
ถึงแม้จะไม่ใช่วิธีการที่ยั่งยืน แต่มาตรการระยะสั้นก็มีความจำเป็นเหมือนกัน
comment119-2:ถูกใจ ใช่เลย
comment120:เงียบลงแบบไม่น่าเชื่อเลยค่ะ
comment121:ผมว่าจริงก็โทษภาครัฐอย่างเดียวก็ไม่ถูกนะครับ

เศรษฐกิจโลกก็ซบเซา ปัจจัยมันมีมากกว่า 1 อะนะ
comment122:มุมมองผม ผู้ขายมีเพิ่มขึ้น เจ้าเก่า ได้แต่ประคอง เจ้าใหม่ก็เกิด ส่วนผู้ซื้อ มีเท่าเดิม แต่ จะประหยัดค่าใช้จ่ายเพิ่ม ไม่ใช้ในสิ่งที่ ไม่จำเป็น เราก็ต้อง.นั่งรอต่อไป.ในการค้า รอคนใช้เงินอีกครั้ง
comment123:ผมชอบนะเศรฐกิจแบบนี้  ใครๆก็รู้ว่ายามบ้านเราเก่ง 
บริหารประเทศได้ดี หัวหน้ายามยังเคยบอกเลยครับ
ว่า บริหารประเทศ มันง่าย ใครๆก็ทำได้ 
  เชียรให้ยาม บริหารต่อครับ ไม่มีเรื่องวุ่นวาย ใครๆก็มีความสุข
ออกความเห็นได้อย่างอิสระ ไม่มีการโกงกิน ต่างชาติก็สนับสนุน
อยากค้าขายด้วย จีนยังจะมาทำรถไฟให้เลย ดอกเบี้ยถูกๆ ใช้งบไม่มาก 3.3 ล้านเอง
 ประเทศเรากำลังจะเป็นมหาอำนาจแล้วครับ  อเมริกายังกลัวเลยครับ


ยังไม่ควรเลือกตั้งช่วงนี้ ยืดไปอีกสิบปีก็ได้ครับ  



อยากให้เศรฐกิจเป็นอย่างงี้อีก สิบปี  ชอบครับ 



สมัยพวก ทั้กกี้ กับปู มันแย่ครับ เห็นใครๆก็ว่าโกงกันจนหมดประเทศ
เตรียมสร้างอะไรก็ไม่รู้ ตั้ง2.2 ล้าน จะเป็นหนี้กันชั่วลูก ชั่วหลาน 





ประเทศไหนมีปัญหากับเรา ก็ไล่มันกลับเลยครับ
ปิดประเทศอย่างพม่าก็ได้   ประเทศไทยยิ่งใหญ่อยู่แล้ว
comment123-1:
comment123-2:ถูกต้ม  เอ๊ย  ถูกต้องนะคร๊าบบบบ
comment124:ขายไม่ได้ 3-4 วันติดกัน

บางอาทิตย์ ก็เปิดบิลได้ใบเดียว 

มันแย่มาก ๆ
comment125:แย่มากครับ
ขนาด บริษัทผมว่าเจ๋ง หาเงินเก่งสุดๆ แล้ว ยอดยังเหือดแห้ง

ร้านส่วนตัวเพิ่งตั้งได้ 5 เดือน ไม่เคยมีกำไร ยอดขายไม่เคยเปรี้ยง
ทั้งๆ ที่เป็นสิ่งที่ทุกคนต้องมาใช้กันนะ สงสัยไปใช้ของรัฐบาลหมด

แต่... หม่อมว่า เศรษฐกิจฟื้นแล้ว ยอดเก็บ VAT สูงสุดในรอบหลายปี
คนที่มาบ่นเป็นพวกขายของข้างทางโดนไล่ที่เดือดร้อนเลยมาบ่นในพันทิปนี่

พวกคุณคิดว่าไงครับ

คนขายของข้างทางไม่ใช่ประชาชนหม่อมเหรอ
comment125-1:หม่อมเคยแหกเนตรไปดูชาวบ้านประชาชีเค้าป่าว เคยเดินตลาด สำรวจการจับจ่ายใช้สอยของประชาชนหรือป่าวคับ หรือดูแต่ตัวเลขในกระดาษแล้วบอกว่าดี คราวที่แล้วก้อทำเจ้งไปทีแล้ว ขอร้องเลยคับ อย่าอยู่นาน ผมเสียว
comment126:เราทำงานคลีนิกเฉพาะทางย่านทองหล่อ ลูกค้า 99.98% คือชาวต่างชาติ   เมื่อต้นปี 57 ลูกค้าต่อวัน 20-30 คน พอเริ่มชุมนุมลูกค้าเริ่มลดลงเหลือ 10-15 คน/วัน พอช่วงสิ้นปีถึงตอนนี้วันนี้ ลูกค้า ไม่ถึง 10 คนต่อวัน บางวันแค่ 2 คน รายได้ของคลินิกลดลง 50% แต่รายจ่ายเท่าเดิม
comment127:ไปเที่ยวกะหมาดีกว่า
comment127-1:แน่ใจนะว่าไม่ใช่ตุ๊กตาหมี 555
comment127-2:น้องน่ารักมากกกกกก
comment128:ปีที่แล้วที่วุ่นวายทางการเมือง  งานกาชาดบ้านเราก็ยังคึกคักนะ  แต่ปีนี้งานกาชาดเงียบสุด ๆ
มีเพื่อนขายของในห้าง  บอกขายไม่ดีเลย  ขาดทุนมาหลายวันแล้ว  
แต่เขาคิดว่าเป็นเพราะคนไปใช้เงินงานกาชาดหมด
เราถามคนที่ไปขายงานกาชาด  เขาก็ว่าขายไม่ดีนะ
บรรยากาศมันไม่น่าใช้เงินน่ะ  ถึงเราจะมีเงิน  เราก็ไม่อยากใช้  เพราะเราไม่ใช่มนุษย์เงินเดือนที่มีรายได้ประจำ

เรารู้สึกเสียใจทุกครั้งที่อ่านความเห็นของคนที่ไม่ใยดีกับคนจน  คนรายได้ต่ำ  
เหมือนมันเป็นความผิดของเขา  ที่เกิดมาในครอบครัวยากจน  เกิดมามีพ่อแม่รายได้ต่ำ
คนเราจะรวยจะฉลาดหาเงินเป็น  มันมีองค์ประกอบหลายอย่างมาก
เกิดในครอบครัวที่ยากจนไม่เข้าใจเรื่องการหาเงินทำเงิน  
จะมีสักกี่เปอร์เซ็นต์ที่จะสามารถผ่าเหล่าผ่ากอขึ้นมาร่ำรวยพออยู่พอกินได้
คือเวลาที่เราจะช่วยคนกลุ่มนี้อย่างยั่งยืน  มันต้องมากกว่าแค่บอกให้เขาปรับตัว
แต่เราไม่เห็นวิสัยทัศน์ในเรื่องการช่วยคนที่กำลังลำบากเดือดร้อนจากรัฐบาลนี้เลย
สิ่งที่เราเห็น  เหมือนคนว่ายน้ำไม่เป็นเกาะทุ่นลอยอยู่  ก็ไปใช้กำลังบังคับให้เขาปล่อยทุ่น
แล้วก็ด่าคนเหล่านั้นว่าไม่รู้จักไปหัดว่ายน้ำ  หัดว่ายน้ำสิ  หัดว่ายน้ำ
comment128-1:ตอนนี้ไม่เหมือนสมัยก่อนที่หอบเสื่อผืนหมอนใบเข้ามาขยันทำมาหากินแล้วรวย

เดี๋ยวนี้ต่อให้ขยันแค่ไหน ถ้าไม่มีความคิดแปลก หรือ โชคดี ก็อย่าหวังว่าจะรวยล้นฟ้าได้เลย

ได้แต่บอกเพื่อนร่วมชาติว่าให้สู้ แต่อดทนต่อไป
comment129:เท่าที่มีชีวิตอยู่มา นึกย้อนไปได้ถึงสมัยก่อนฟองสบู่แตก กับฟูขึ้นอีกครั้งสมัยคุณเหลี่ยมอ่ะครับ จากนั้นก็ทรงๆทรุดๆ
comment130:งานก่อสร้างนี่เจ็บเหมือนกันครับ ย้ำแย่เพราะเจ้าของบ้านไม่
กล้าต่อเติมเพราะต้องประหยัดเงิน
comment130-1:อะ.. กำลังจะต่อเติมบ้านค่ะ รับงานไหม
comment131:แย่ ไปหมด ทุกภาคส่วน ผมอยู่โรงงาน ไม่มี OT ยังดีที่ได้มาทำงานทุกวัน แต่บางวันมา ก็ไม่มีงานทำยังดีที่ไม่โดนหักตัง หักตังแล้วแย้เลย จะต้องไปอยู่ในรู เพื่อนๆ แต่ละคนก็แย่กันหมด มองไปทางไหนก็เหี่ยวเฉา อิมพีเรียลสำโรง คนก็เดินน้อยมาก รถก็ไม่ค่อยติดมากเหมือนแต่ก่อน ดีครับผมน้ำหนักลดไป 2 กก ระดเข็มขัดนะ
comment132:ยอมรับว่าหันมาทำอาหารกินเอง และไม่ค่อยไปห้างแล้ว
แบบว่าต้องประหยัด
comment133:เอาใจช่วยทุกคนครับ
ในวิกฤติย่อมมีโอกาส ... ถือเป็นช่วงเวลาเตรียมพร้อม เมื่อเศรษฐกิจดีขึ้น จะได้ค้าขายเงินเพิ่มขึ้นกันทุกคนครับ
ปล.อยู่ในวงการน้ำมัน ภาพรวมปีที่แล้วโตแค่ 2% ราคาน้ำมันลดลงแต่ยอดขึ้นปี 2558 มาตกเป้ากันระนาวเลยครับ
comment134:แย่คะ ขายของ ลดทุกอย่าง คือ เก็บเงินไม่อยู่อ่ะ รายจ่ายไม่สำพัดกับรายได้ แย่มะ ???? 3 วันขายดี 4 วันขายไม่ได้ เอาไรแด๊กคร่าาาา รายจ่าย 7 วัน T^T คิดละกลุ้ม
comment135:เราคิดแบบนี้นะ

- จำนวนคนมันเยอะเกินไป  การแก่งแย่งเลยเยอะ
เงินไหลไปอยู่กับคนรวย  คนจน, คนไม่เก่ง, คนไม่ปรับตัว, คนโชคร้าย เลยได้แต่รับกรรม ร้องโอดโอย
- เงินปริมาณมหาศาล ที่ไม่ได้หมุนในประเทศ เพราะไหลไปอยู่กับนายทุนยักษ์ใหญ่ไม่กี่คน ไม่กี่บริษัท เก็บกันรวยกันอยู่ตรงนั้น ส่วนคนจนก็จนต่อไป คนรวยก็ยิ่งรวยมหาศาล
comment136:ไม่อยากจะหวังพึ่งรัฐบาลอยู่แล้วครับ เพราะรัฐบาลไทย ไม่ว่ายุคไหน ส่วนใหญ่มีรัฐบาลไทยแค่แย่กับโกง หรือสองอย่างรวมกัน

ศก. เราสมัยนี้ ขึ้นกับไม่กี่อย่าง ก่อนหน้านี้ สิบห้าปี เราฟื้นจากวิกฤต เราก็ได้เปรียบทางด้านค่าเงินที่ต่ำ ทำให้เราพึ่งพิงการส่งออกเพิ่มขึ้นมาก ศก. เราดี 

พอมาปี 2008 เกิดวิกฤต อเมริกากับยุโรป ซึ่งจริงๆ เราได้รับผลกระทบจากการส่งออกที่ลดลง จากตลาดอเมริกาและยุโรปที่หายไป ค่าเงินเราก็แข็งขึ้น แต่เนื่องจากมีการทำคิวอี ทำให้เงินไหลเข้าภูมิภาคเรามากมาย เหมือน ศก. เราดี แต่เป็นเงินร้อน และทำให้เกิดผลเสียคือ ดบ.ต่ำ ทำให้เกิดการปล่อยสินเชื่อให้ผู้โภคมากมาย ซึ่งอินโดกับฟิลิปปินส์ก็เกิดเช่นเดียวกัน ที่มีปัญหาหนี้ชนชั้นกลาง และปัญหาเงินเฟ้อ

ต่อมา เงินก็มีแนวโน้มถูกโอนกลับไปทางฝั่งอเมริกา เพราะศก. เริ่มฟื้นตัว ทีนี้การส่งออกเรายังไม่ดีขึ้น เพราะโรงงานต่างๆ ได้เริ่มมีการย้ายฐานการผลิต ไปยังประเทศเพื่อนบ้านเรา จากค่าแรงที่สูงขึ้น เราก็มีปัญหา เพราะปัจจุบันเราพึ่งพึงการส่งออกมาก

แต่สองสามปีที่ผ่านมา ปัญหาเรายังไม่เห็นชัด เพราะเรามีการใช้จ่ายของรัฐบาลอัดเข้ามามาก ซึ่งแน่นอน มันทำอย่างนี้ไม่ได้ตลอด แม้รัฐจะบอกว่า เรามีเงินทุนสำรองมาก แต่รัฐก็มีหนี้แฝงมากมาย 

อนาคต การพึ่งพึงการส่งออกคงทำได้ยาก การบริโภคในประเทศ คงไม่เท่าเดิม การใช้จ่ายของรัฐ คงได้แค่ช่วยประวิงเวลา ราคาน้ำมันที่ลดลง คงช่วยบรรเทาสถานการณ์ได้ระยะนึง

สิ่งที่กำลังจะบอกก็คือ มันหลีกหนีไม่พ้นครับ ถ้ารัฐบาลเราดี ช่วยได้แน่นอน แต่น่าเสียดาย ประเทศของเรา ได้รัฐบาลแบบนี้เสมอ และก็ไม่อยากจะบอกด้วยว่า เพราะพวกเราเลือกกันเอง ทั้งสีเหลืองสีแดง ไม่ได้มีรัฐบาลที่ดีกว่ากันเท่าไหร่

ประเทศของเราขาดการเตรียมพร้อมรับมือกับสิ่งที่กำลังเกิดขึ้น รวมทั้งมีการซ้ำเติมสถานการณ์ให้มันแย่ลงด้วย ถ้าเราได้มีการพัฒนาศักยภาพในการแแข่งขันในช่วงเวลาที่ผ่านมา คงจะดีไม่น้อย

ปล. วิกฤตยังไม่เกิดเร็วๆ นี้หรอกครับ เพราะเงินทุนสำรองเรายังมาก แค่ซบเซาลงบ้างก็เท่านั้น เพราะเดี๋ยวรัฐก้อัดฉีดเงินเข้าไปอีก .. เงินใกล้หมดเมื่อไหร่ อันนั้นแหละ ของจริงครับ
comment136-1:พูดถึงหนี้แฝง ก่อนหน้านี้รัฐบาลไปซุกงบเน่าผ่านแบงค์เฉพาะกิจและมันยังไม่ระเบิดออกมาเพียงแค่ส่งกลิ่นเหม็น ยังไม่รู้ว่าจะแก้อย่างไรเลย ยิ่งมาเจอสภาวะแบบนี้อีก ตอนระเบิดมันจะมีผลอย่างไร
comment136-2:ขอค้านนิดหนึ่งนะครับ

ตามความเป็นจริง รัฐบาลเหลืองไม่เคยถูกเลือกเข้ามานะครับ
comment137:รัสเซียโดนรุมคว่ำบาตรประชาชนเขาไม่ได้ออกมาประท้วงรัฐบาล หรือต่อว่ารัฐบาล แถมเรตติ้งผู้นำยังเพิ่มขึ้น ส่วนหนึ่งเพราะประชาชนมีน้ำหนึ่งน้ำใจเดียวกัน รู้ปัญหาประเทศ

แต่ไทยมีสิ่งที่เลวร้ายกว่าเศรษฐกิจไม่ดี คือความแตกแยกนี่แหละ ไม่รู้ว่าจะเป็นไปอีกนานแค่ไหน ดูจากกระทู้นี้แล้ว...เหมือนเดิม
ไม่ต่างจากรัฐบาลก่อนเลย  รัฐบาลยิ่งลักษณ์ถ้ามาถามเรื่องเศรษฐกิจก็มีอีกสีมาแขวะ อีกสีปกป้อง  พอเปลี่ยนรัฐบาลประยุทธก็สลับกันโดนอีกสีแขวะ 
อีกสีก็ปกป้อง  ทำใจ  คงต้องวนไปแบบนี้อีกนาน
comment137-1:นั่นเพราะรัสเซียเขาเชื่อมั่นในตัวผู้นำไงครับ

แล้วคุณล่ะ เชื่อมั่นในตัวท่านผู้นำของเราอ๊ะป่าว
comment137-2:ปูตินเขาทำเพื่อชาติ
แต่ของเรา เขาทำเพื่ออะไร เจตนาทำอะไรถ้าไม่ตามัวก็ดูออกอยู่นะว่ากำลังทำอะไร
comment138:ตอบจากตัวเองในฐานะผู้ซื้อนะคะ คือ ช๊อปน้อยลงมากๆ ปกติจะซื้อช่วงเซลล์มาตุนตลอด ตอนนี้หมดเท่านั้นถึงซื้อและซื้อเฉพาะที่จำเป็นจริงๆ มีวอกแวกบ้างบางครั้ง 

ปกติกินร้านอาหารในห้างแทบทุกอาทิตย์ ตอนนี้กินข้าวบ้าน สิงตัวเองอยู่บ้านค่ะ ประหยัดดี  ช่วงนี้อะไรๆ ก็ขึ้นราคา ได้รับความสุขจนสำลัก (เป็นเลือด) เลยค่ะ 55555
comment139:แย่ไม่แย่ ตอนนี้สื่อภาคธุรกิจชื่อดังจากอเมริกา แนะว่าให้มองข้ามประเทศไทย ให้ไปลงทุนฟิลิปปินส์

http://www.bloomberg.com/news/articles/2015-01-30/move-over-thailand-the-philippines-is-southeast-asia-s-strong-man
comment140:เราทำธุรกิจการท่องเที่ยว
ก็โอนะคะ











โอโห  จะเงียบไปไหน
#เรื่องจริงมันเศร้าเรื่องเล่ามันตลก
comment140-1:
comment141:บ้านผมเป็นร้านขายของชำในหมู่บ้านเล็กๆ ของจัดหวัดนครสวรรค์ เริ่มขาของแย่ลงมาเป็นปีแล้วนะครับ ตั้งแต่ปลายปี 56 เงินจำนำข้าวออกมาช้า คนไม่มีเงินมาตั้งแต่ตอนนั้นแล้ว พอมาปี 57 ราคาข้าวถูกมาก ซ้ำลงไปอีก ปีนี้ต้องรอดูราคาข้าว ว่าจะเป็นยังไง แต่มันสำปะหลังราคาต่ำ ตันละ 2 พันกว่าๆ   ตอนนี้ต้องมองปัจจัยภายใน ว่าเรากำลังพึ่งพารายได้จากทางเดียวรึปล่าว เราปล่อยให้ตัวเองอยู่ในภาวะเสี่ยง เราก่อนหนี้ไว้เยอะ โดยเฉพาะหนี้กับ ธกส. ขายของอย่างเดียวไม่พอและ ต้องหารายได้จากทางอื่นเพิ่มเติม สู้ สู้ ครับ
comment142:สังเกตจากอาคารพาณิชย์ตามซอยต่างๆนี้ เริ่มชัดขึ้น  

ป้ายให้เช่า/เซ้ง มากขึ้นๆเรื่อยๆ และติดอยู่อย่างนั้น

เมื่อก่อนต่อให้มีก็มีคนมาเช่าต่อ เซ้งต่อเร็วมาก 

กิจการค้าขายเล็กๆ ได้รับผลกระทบยังไม่สามารถฟื้นตัวได้

ตอนนี้คงเรียกว่าวัดกันที่สายป่านและการบริหารต้นทุนกันล่ะ

เชื่อว่าเดี๋ยวมันจะดีขึ้นๆครับ อดทนๆ กิจการไหนผ่านได้จะไปได้ไกลครับ

ท้อเป็นถ่าน ผ่านเป็นเพชร ให้กำลังใจคนสู้ชีวิตครับ
comment143:ตอบในฐานะลูกค้า

พวกแม่ค้าบ่นขายกันไม่ออก แต่โทษที ข้าวแกงข้างถนน หมี่เกี๊ยว พาเหรดกันขึ้นราคาส่วนใหญ่อย่างละ 5 บาท


ขายกันไม่ออกแล้วขึ้นกันทำไมล่ะครับ ลูกค้าอย่างผมก็เลือกกินเจ้าที่ไม่ขึ้นสิ
comment143-1:Supply เยอะล้นตลาด แต่ต้องขึ้นราคาเพราะขายได้น้อย ลดปริมาณสต๊อกสินค้า อีกไม่นานแม่ค้าอีกส่วนก็จะขึ้นตาม อีกอย่างอาจจะด้วยต้นทุนการเงินหรือต้นทุนวัตถุดิบแรงงานแพงขึ้น
comment143-2:บะหมี่เกี๊ยว แถวบ้านปีที่ผ่านมา ขึ้น 2 รอบ รวม 10 บาท 
ไม่รู้ รู้ตัวไหม คนกินน้อยลงเพราะแพงเกิน
comment143-3:ขอโทษนะครับ อยากจะบอกว่าสมน้ำหน้าพ่อค้าแม่ค้าที่ขายแพงเกิน   จนคนคิดว่าทำเองถูกกว่า แพงขนาดนั้น ถ้าเป็นคนไม่เลือกกินมากไปซื้อเซเว่น มินิมาร์ท มาเวฟ ยังถูกกว่าเลย
comment144:เอาตามความจิงตามที่เห็นด้วยตานะคับ
-ร้านขายของชำมีมากขึ้น แต่คนซื้อกลับน้อยมาก นั่งปัดฝุ่นเช็ดของ ย้ายที่วางจากราวๆ 9 โมง ถึง 11 โมง มีลูกค้ามาซื้อแค่มาม่ากะบุหรี่ 1 ซอง
-ลูกค้าจะมีแต่ที่เป็นขาประจำเท่านั้น ขาจรนานๆ ถึงจะเห็นที 
-ลูกค้าที่มาซื้อไปขายต่อชอบให้คิดในราคาส่ง(เท่าเจ้าใหญ่) แต่กลับเอาสินค้าแค่นิดหน่อย กลุ่มนี้จะถามคืนก้อไม่ได้ ชอบอ้างว่ามาไกล
-ค่าไฟขึ้น แต่สินค้าที่แช่อยู่ในตู้นอนเย็นสบาย ออกช้ามาก 
-ของเสียมา เปลี่ยนยากมาก แทบจะเรียกว่าขาดทุนได้เลย
-เจอลูกค้าที่ซื้อเหล้าไปเอาของที่ไหนไม่รู้มาโมเมว่าเป้นของทางร้าน จะขอเปลี่ยนท่าเดียว
-สินค้าประเภทนมผงต่างๆ ไม่มีใครซื้อกะร้านชำแล้วคับ  ทางบ้านนอนนิ่งมาเกือบ 3 เดือน สำหรับสินค้ากลุ่มนี้คาดว่าอีกไม่นานจะส่งคืนกับบริษัททั้งหมด เพราะเด๋วนี้ขายช้ามาก+กำไรน้อยอีก

ส่วนทางด้านหน่วยงานราชการ (ที่ผมทำงานยุ่)
 งบประมาณที่ให้แต่ละหน่วยงาน ผมว่ามันไม่เข้าท่าเท่าไร ที่ให้ไปห้ามเหลือกลับคืน  หน่วยไหนมีเหลือปีงบประมาณหน้าโดยหักงบออก  เนื่องจากใช้เงินไม่เป้น  อยากให้ยกเลิกระบบนี้สักทีมันไม่เข้าท่ามาก เพราะยังมีอีกหลายหน่วยงานที่งบประมาณไม่เพียงพอ  รวมทั้งกำลังคนตรงนี้ผมไม่รู้ทาง ก.พ. มันนับงานยังไง จากที่ฟังมาว่าจะดูจากงานหลักกที่ทำ  แต่โทษเถอะคับ นโยบาย ๆ ของรัฐ ออกมาแต่ละทีรับมาแต่ละที เช่น สอนบัญชีครัวเรือนให้เกษตรกร ให้ได้สามารถทำบัญชีได้ อย่างน้อย 30% ของที่สอนไป  ถามจิงสอนคนอายุประมาณ 50-60 ปี ให้ทำบัญขีนี้ไม่ง่ายนะคับ ขนาดกรุยังต้องเรียนเป้นปีถึงจะเข้าใจแลย แล้วนิจะให้เกษตรกรที่ส่วนใหญ่เขียนอ่านไม่ออกทำบัญชี ให้ได้ภายใน 3 เดือน  ต้องทำให้ได้นะแต่งบประมาณกะกำลังคนไม่มีให้ 
 ข้าราชการไม่มีความรับผิดชอบ ตัวเองไปอบรมมา แต่พอถึงเวลาทำดันให้เด็กมานั่งทำให้ แมร่งเปิดคู่มือนั่งทำให้ทั้งคืน เช้ามาถามว่าทำได้แค่นี้
ไอ้เรื่องสีเทากะสีดำในวงการราชการไทยมีอีกโคตรเยอะที่ผมไม่รู้โครงสร้าง ซื้อขายตำแหน่ง การกินงบประมาณ การขออนุมัติโครงการก่อสร้างที่ไม่เกิดประโยช  การจัดโครงการอบรมเพื่อเที่ยว ฯลฯ
comment145:ผม GEN Y มนุษย์เงินเดือน อาชีพด้านสาย IT บริษัทระดับกลางขึ้นไป(สังเกตจากเพื่อนร่วมอาชีพที่รู้จักด้วย) ยังชิลๆได้ในระดับนึงอยู่ โบนัส 3เดือน เงินเดือนขึ้น 15% 
เพราะรายได้ส่วนใหญ่ มาจากการใช้จ่ายของภาครัฐ แต่ในระดับเอกชนด้วยกัน หรือกลุ่ม SME หายไปเยอะมาก

แต่ยังมีปัญหาจาก รบ.ทหารอยู่คือ โดนกีดกัน การนำเข้าจากยุโรป อะไหล่ HardWare หลายๆชิ้นไม่สามารถนำเข้ามาได้โดยตรง แบบเดิมที่ทำได้

ต้องผ่านสิงคโปก่อนแล้วค่อยเข้าไทยทำให้ต้นทุนสูงขึ้นมาก ที่ยังอยู่ได้ เพราะการใช้จ่ายภาครัฐล้วนๆ  ที่ทำให้ยังได้กำไรและเป็นผลตอบแทนกลับมาอยู่

แต่กังวลว่า ถ้าการใช้จ่ายภาครัฐมีปัญหา เช่นเกิดสะดุด โครงการที่จะเกิดทุกยกเลิก หรือมีปัญหาอื่นๆตามมาเกรงว่า วันนั้นจะเป็น หายนะ เช่นกัน 
การใช้จ่ายเป็นไปด้วยความระวัง แต่ไม่ถึงกับรัดเข็มขัด แต่เก็บมากขึ้น เพราะเกรงว่าในอนาคต จะต้องกระทบกับรายรับแน่นอน

เพราะงานนอกที่ปกติจะได้ประมาณ 30% ของรายได้ทั้งหมด ลดเหลือราว 5-10% เท่านั้นเอง แต่ด้วยที่งานที่บริษัทมีเข้ามามากเลยได้ค่าพิเศษเยอะทำให้ชดเชนตรงนี้ได้อยู่ 

แต่ในอนาคต กลัวที่สุดคือ การใช้จ่ายของ SME หายไป หรือไม่ดีขึ้น จะทำให้งาน Freelance ไม่มีรายได้เข้ามา
และการใช้จ่ายภาครัฐมีปัญหา หรือ ไม่มีเงินในปีถัดไป แต่คิดว่ายังไหว เพราะยังกู้ได้อีกเยอะ น่าจะยืนระยะได้อีกราวๆ 2-3ปี ถ้ายังไม่ดีขึ้น คงได้ล้มกันของจริงแน่นอน

ส่วนการใช้จ่ายชีวิตปกติ ลดการกินการใช้ของตลาดและของกินข้างท้างทั่วไป  แต่ก่อนจะเดินบ่อยมาก หาของกินตามตลาดตามโต้รุ่ง แต่เดี๋ยวนี้
เน้นการซื้อและจ่ายในห้างสรรพสินค้ามากขึ้น หรือร้านอาหารมากขึ้น เพราะว่า ของข้างนอกกับข้างในราคาต่างกันไม่เยอะ 
และน้ำมันลดทำให้มีเงินไปเที่ยวต่างจังหวัดไกลๆได้สะดวกและบ่อยขึ้น แต่ใช้จ่ายด้านของกินระมัดระวังมาก 

****

ป.ล. ที่บ้าน ญาติ เป็นชาวนา ทำนาเกือบ 70ไร่ ภาคกลาง สาหัสมากกก น่าเห็นใจจริงๆ ตายทั้งเป็นจริงๆ

ป.ล.2 ที่บ้านขายหวย ยอดขายหวยต่ำลงเยอะมาก แต่ก่อน 8เล่ม(ได้โควต้า 4เล่ม ซื้อหน้ากองสลากเพิ่มอีก 4เล่ม) ตอนนี้เหลือ 4เล่มเฉพาะที่ได้โควต้าเท่านั้น แต่ชดเชยได้เพราะได้โควต้ารัฐมานานแล้ว ทำให้ได้ราคาทุนคือเล่มละ ​​​​~ 7000 ตอนนี้ต้นทุนหน้ากองสลากขายกันที่ 107บาทต่อใบ ทำให้ ขายจริงอยู่ที่ราคา 110-130บาท เลยได้ส่วนต่างราคาชดเชยปริมาณชดเชยที่หายไปแทน น่าจะสะท้อนอะไรได้เยอะสำหรับเศรษฐกิจชาวบ้าน คนติดหวยขาประจำยังไม่มีเงินมาซื้อเลย... เศรษฐกิจระดับล่าง ผมมองว่ามีปัญหารุนแรงที่สุด รัฐลอยแพร ช่วยแต่เศรษฐกิจระดับบน น่าเศร้ามาก
comment146:ของผมดีครับ ได้ขึ้นเงินเดือน ปีนี้บริษัทที่ผมทำงานจะเปิดสาขาเพิ่มอีก30สาขาทั่วประเทศ ส่วนตัวเที่ยวเพลินเลยน้ำมันลดราคา เดือนที่แล้วไปนครพนมมา วันจันทร์นี้ไปเที่ยวทะเลตรังครับ ^^
comment147:ยังเป็นปกติ ดูจะดีกว่าเดิม บ้านเช่าไม่เคยว่าง  มีคนต่อคิวด้วย
อาหารการกินแถวบ้าน  แพงกว่าละแวกอื่นๆ  แต่คนก็ยังเยอะ  
มีบางร้านปิดตัว  ส่วนใหญ่เป็นพวกเช่าเปิด  พวกเจ้าถิ่นยังคงขยายร้าน
ยกเว้นร้านอร่อยจริงๆ  ก็ยังขายดีเหมือนเดิม

ข้าวของฟุ่มเฟือยยังซื้อ  มีประหยัดบ้างเพราะกำลังจะซ่อมบ้าน  
ห้างรอบบ้านคนแน่นตลอด  รวมถึงร้านอาหารด้วย  แต่ร้านพวกรอบดึกคนจะน้อยลง

แต่พวกร้านที่ซื้อของฟุ่มเฟือยบางที่บ่นลูกค้าหาย (เราด้วย เพราะของมันไม่พัฒนา)
ยกเว้นพวกขายในแหล่งจริงๆ  อย่างคลองถม  อะไรแบบนี้เบียดกันตลอดๆ

อาจเป็นเฉพาะจุด  ความเห็นส่วนตัวคือเงินหลอกล่อนอกระบบมันจบสนิท
คนที่อยู่กับความจริงมาตลอด  ก็จะอยู่รอด  พวกค้าขายต่อเนื่องกับเงินได้เปล่าจะลำบาก
comment148:ส่วนตัวผมเป็นลูกจ้างเอกชน รัฐบาลไหนๆ เข้ามาบริหารก็ไม่มีผลเลย อัตราเงินเดือนขึ้นมาเฉลี่ยปีละ 7% ตลอด
ถึงเราไม่ได้เป็นผู้บริหาร รายได้บริษัท ภาระบริษัทรับรู้ได้ตลอด
comment149:บ้านเราเปิดร้านขายของชำ ขายได้สบายๆ
ปัจจุบัน  รายได้หายไปครึ่งนึงเลยค่ะ 
แถมร้านอาหารตามสั่ง ร้านก๋วยเตี๋ยว แถวบ้านเราเจ๊งกันหมด
comment150:เราเองมีร้านขายของอยู่ที่จตุจักรค่ะ ปกติรายได้รวม 3 วัน ศุกร์-อาทิตย์ จะอยู่ที่ 5-6 หมื่นต่อสัปดาห์ แต่ทุกวันนี้ วันศุกร์ ถ้าไม่มีลูกค้าซื้อส่ง เคยขายได้แล้วช็อค คือ 2,500 บาท ล่าสุดสดๆร้อนๆ คือบัญขีที่เพิ่งทำเสร็จเมื่อตอนเย็น 3 วันที่ผ่านมา รายได้คือ ประมาณ 32,000 บาท เหนื่อยใจจนชินแล้วค่ะ
comment151:รายงานข่าวจากพารากอนกับเดอะมอลล์ค่ะ


คนออกมาช็อปรับตรุษจีน  รับวาเลนไทน์เยอะแยะมากมาย

เหมือนที่คิดไว้เลยว่าคนมีเงินเย็นเก็บไว้เยอะแต่ไม่กล้าใช้   



555++  แล้วห้ามมาพูดนะว่าคนรวยมีเงินเก็บในธนาคารทำให้เงินไม่หมุนเวียน   เห็นชอบลอกๆกันมาพูดจัง
(เห้ออ  เวรกรรม   แล้วก็จำมาพูดแบบไม่ถูกต้องซะด้วยสิ)

เรารู้  เราเรียนมา  
ถ้าตามทฤษฎีเค้าเขียนไว้แบบนี้  
ถ้าเอาเงินฝากในธนาคาร  ธนาคารจะเอาไปปล่อยกู้ให้ธุรกิจต่างๆ   ธุรกิจก็เอาไปจ่ายค่าวัตถุดิบ  ค่าจ้างงาน 
ซัพพลายเออร์กับลูกจ้างก็ได้รายได้แล้วก็ไปจับจ่ายใช้สอย
เงินก้อนนี้จะหมุนเวียนในระบบ 20 รอบ
comment151-1:แล้วเดี๋ยวนี้ธนาคารปล่อยกู้ง่ายๆซะเมื่อไหร่
comment152:ห้องเช่าเราดี.. เพราะโรงงานลดสวัสดิการ ให้คนมีครอบครัวออกมาอยู่เองข้างนอก... รอเวลาเจ๊งหรือรอด...

โรงงานรีไซเคิล 2โรงใกล้หอพัก จะเหมารีไซเคิลตามโรงงานในนิคมฯ ไม่ใช่ขยะ แต่เป็นพวกลังไม้ ใยอลูมิเนียม น้ำมันเครื่อง งานน้อย เลยให้คนงานที่มีครอบครัว ออกมาเช่าอยู่เองข้างนอก เพื่อลดต้นทุน
 (หอเราเลยดี ทั้งที่เมื่อสิ้นปี กลับบ้านนอกไปหลายห้อง)

อู่รถบัส มีงานไม่เกิน 7วัน/เดือน 

สาวโรงงานโอทีน้อยลง 

ร้านชำ วันทั้งวัน มีแต่เซลมาขายของ ทั้งน้ำ ขนม ของใช้ บรีส แฟ๊บ ซัลไล แคร์ จอนสัน 3แม่ครัว ปุ้มปุ้ย ข้าวสารพัดยี่ห้อ ช้าง ลีโอ นมเปรี้ยว วอลล์ พวกขนมโหลขนมแผง ฯลฯ
แทบไม่ได้ซื้อค่ะ เพราะแทบไม่ได้ขาย แต่ก็เพียรมาขายกันทุกวัน

..... คิดว่า เหมือนรอเวลา กันไม๊หล่ะคะ .....
comment153:ในฐานะผู้ซื้อ แค่ของกินหลักๆ อย่างข้าว ก๋วยเตี๋ยว ตามสั่งต่างๆ รู้สึกแพงขึ้นมากขนาดเป็นร้านริมทางทั่วไป เริ่มกัน 40-45 
วันนึงก็เท่าไรละ แถมต้องใช้อย่างอื่นอีก นี่คือราคาทั่วไปของ กท เผลอๆบางที่แพงกว่านี้ ทั้งที่นำ้มันก็ลง หมูไก่ก็ไม่ขยับราคาเท่าไร
comment154:ที่บริษัทนำเข้าและจำหน่ายเครื่องจักรและอุปกรณ์ในอุตสาหกรรมอาหาร  ร้านอาหารและโรงแรม
เครื่องจักรที่นำเข้ามาเพื่อลดต้นทุนค่าแรงงานจากยุโรป ปีนี้เริ่มขายได้บ้าง เพราะค่าเงินยูโรอ่อน ลดราคาลงลูกค้าสนใจเพิ่ม
ส่วนเครื่องจากจีน ราคาไม่ลดแถมราคาสูงขึ้นเล็กน้อย น่าจะมีปัญหา ยังไม่มีคำสั่งซื้อเพิ่ม

ที่บริษัทพอมีงานอยู่ได้เพราะมีงานซ่อมและอะไหล่ซ่อมของ ลูกค้าจากบริษัทอื่นๆที่ไม่มีอะไหล่ซ่อมมาติดต่อ
งานซ่อมและขายน่าจะดีกว่าปีที่แล้ว แต่ก็น้อยกว่าเมื่อสองปีที่แล้ว แน่นอน

ต้นปีไปออกงาน propack ที่ไบเทค ร้านมาออกงานน้อยลง คนเดินน้อยลง มีลูกค้ามาติดต่อบ้าง ปีหน้าคงไม่ออกงานแล้ว
เปลี่ยนมาขายผ่านเว็บดีกว่า
comment155:แม่ผมทำธุรกิจ เหล็กอยู่ชลบุรี บอกไม่เคยเงียบขนาดนี้เลย
comment156:โดยส่วนตัวที่บ้านก็ยังไปได้สวยอยู่ แต่ปี57ดร็อปลงมาจากปี55-56นิดหน่อย คาดว่าปี58จะเติบโตขึ้นสัก15% ยังชิวๆ
comment157:
comment158:อยากตอบกระทู้มากคุยกับคนในเฟซจากเพจๆหนึ่ง
ไอตัวเราก็บอกเศรษฐกิจแย่ส่งออกราคาต่ำมากปีที่แล้วยังพอถูไถกำไรนิดหน่อยปีนี้ขาดทุนย่อยยับ
คนในเฟซด่าเราว่าเห็นแก่ตัวน้ำมันลดไม่คิดจะลดราคาเลยรึไง
เราก็เอ้าบางประเทศที่เคยรับเค้าไม่รับแล้วมันเกี่ยวกับน้ำมันลดยังไงทั้งๆที่ค้าขายราคานี้กันมาตลอดลดหรือขึ้นตามฤดูกาลเท่านั้น
ราคาไม่เคยต่ำขนาดนี้มาก่อนเลย
เพื่อนหรือคนรู้จักทำธุรกิจรีสอร์ทโรงแรมก็บ่นในทำนองเดียวกันมันแย่ๆมากๆแขกต่างชาติแขกคนไทยไม่ค่อยมาเที่ยวพักผ่อนแบบนี้
อยากให้บ้านเราสงบสุขสักทีมันแย่จริงๆเคยทำเงินได้กำไรอย่างน้อยก็เดือนละแสนสองแสนเหลือหลักหมื่นนี่รวมทุนหากำไรจากไหนคนสี่หมาหกรถสองบ้านหนึ่งลูกน้องอีก
แทบจะกอดคอร้องไห้กันทุกวันเราแย่แล้วลูกน้องแย่กว่าอีกเงินเก็บทรัพย์สมบัติที่มีทยอยขายออกไปทีละอย่างเหลือแต่บ้านที่อยู่นี่แหละ
ไม่เคยคิดเลยว่าจะมีปัญหาด้านนี้มาก่อน
comment159:อะไรมันดูฝืดๆไปซะหมด เหมือนคนไม่ค่อยจับจ่ายซื้อของ ยอดที่ร้านก็ตก หาอาชีพเสริมไปวันๆ พอประทังให้ชนเดือน พวกที่ดูจะชิวๆสบายๆก็คือข้าราชการ พ่อค้ารายใหญ่ๆ ยังไงก็ได้เงินเดือนเท่าเดิม แต่คนส่วนใหญ่ของประเทศกำลังแย่
comment160:ตอนนี้ที่เราสงสัยคือ 
ถ้าเศรษฐกิจมันลงขนาดนี้ ทำให้เกิดการว่างงาน แรงงานจะทำยังไง
 เพราะมีกลุ่มแรงงานต่างด้าวมาอยู่ในกลุ่มที่ใช้สกิลต่ำแทนคนไทยไปแล้ว

ที่จริงก็สงสัยเหมือนกันเรื่องการส่งเสริม entrepreneur 
เรามองว่า ในบ้านเรามันเป็นการทำมาหากินกันเอง เป็น non-economic base 
มากกว่าที่จะเป็น export ที่จะเป็นeconomic base 
เดี๋ยวๆก็เปิดร้านกาแฟ เดี๋ยวก็กีฟต์ช็อป ไม่ก็อุตสาหกรรมบริการหรือของฟุ่มเฟือย

ดังนั้นเมื่อเวลา กลุ่มหลักพวกนี้ตาย 
การลงทุนเล็กๆพวกนี้ก็เฉาตายง่ายเป็นพลิกฝ่ามือ 

คิดเรื่องเศรษฐกิจแล้วเครียด ปวดหัวเลย เฮ้อ
comment161:ผมเป็นพ่อค้า ยอมรับว่าตั้งแต่ เข้าปี 58 มานี่เศรษฐกิจห่วยมากๆ ต้องหั่นกำไรตัวเอง
comment162:
comment163:เหมือนมันสะท้อนอะไรบางอย่าง ในตลาดทุนกับภาค real sector เคยสังเกตไหมว่าก่อนกลางปีที่แล้วทุกอย่างดูดีมาก
เงินสะพัดมาก พอประกาศลด QE เท่านั้นแหละ หุ้นตก จากหน้ามือเป็นหลัง............. มันคืออะไรกันเงินหายไปไหน

เพราะคนส่วนใหญ่เอาเงินเข้าหุ้นพอติดก็ขาดทุนไม่กล้าขาย เงินที่จะเอาจ่ายในระบบ real sector ก็เลยหายไปด้วย
ก่อนกลางปีที่แล้วมีเพื่อนเล่นหุ้นอยู่ 6 คนตอนนี้เหลือ 2 มันคืออะไรกัน 4 คนที่เหลือหายไปติดต่อไม่ได้เลยหายไปชะงั้น
โชคดีที่รู้จักพอและประสบการณ์ตอนปี 40 เลยออกมาทันแต่ดันมีหนี้ เพราะมี ครอบครัวแล้ว (หนี้บ้าน)
comment164:ขอเป็นกำลังใจให้ทุกคนนะคะ
อ่านแต่ละคนแล้วรู้สึกหดหู่ สู้ๆกันนะคะ
คิดในแง่ดี อุปสรรค หรือความทุกข์จะหล่อหลอมให้เราแกร่งขึ้น ไม่ต้องไปโทษสิ่งแวดล้อมภายนอก หรือใคร อะไรใดๆทั้งสิ้น หรือแม้แต่ตัวเอง เพราะมันเปล่าประโยชน์ 
คิดใหม่ เริ่มต้นใหม่ค่ะ ที่สำคัญ อดทนค่ะ ยังไงชีวิตเราไม่ได้ตกต่ำตลอดค่ะ ต้องมีวันของเราน่า
ส่วนตัวเอง ไม่ได้ขายของถูกมาก แต่ก็ไม่ถึงแพงมาก  รายได้มาจากคนไทยแต่ลูกค้าตปท. เป็นหลัก ก็ถือว่าเดือนที่แล้วยอดสูงกว่าปีที่ผ่านมา อาจจะแนวโน้มดีขึ้นค่ะ หวังไว้แบบนั้นนะคะ
จะได้มีกำลังใจกันค่ะ มันต้องดีขึ้นสักวันนะคะ
comment165:จริงๆรัฐบาลอาจจะทำงานได้แย่ก็ได้แต่บางเรื่องผมเข้าใจนะ เช่นการอุดหนุนราคาข้าว ยาง ทำกันไปตลอดไม่ได้หรอก ชาวนาก็เพื่อนร่วมชาติ ผมก็อยากให้เขามีกิน แต่เรื่องอาชีพมันต้องดิ้นรนครับ ผมทำกิจการเล็กๆวันนึงมันแย่ผมก็ต้องดิ้น คงไปบอกให้ใครมาช่วยไม่ได้หรอก ส่วนเรื่องการจัดระเบียบเช่นขายของข้างทาง เข้าใจครับว่าทำแบบนี้เดือดร้อนแน่ อย่าว่าแต่คนขายเดือดร้อนเลย คนซื้อก็เดือดร้อน แต่ถ้าไม่เริ่มวันนี้มันก็ต้องมาเริ่มสักวันอยู่ดี อะไรที่ไม่ถูกมันก็คือไม่ถูก
comment166:ที่บ้านเราขายของกิน ย่านรามคำแหง มีความรู้สึกว่าขายดีขึ้นกว่าช่วงมีม๊อบ (ทั้ง 2 สี)  แต่ดีสู้เมื่อก่อนที่การเมืองสงบไม่ได้  ตอนนี้ต้นทุนสินค้า แรงงานสูงขึ้นเมื่อเทียบเมื่อก่อน ขายพอมีกำไร พออยู่ได้  ต้นเดือนดีมาก กลางเดือนทรงๆ ปลายเดือนพอใช้ แต่ก็ต้องประหยัดการใช้จ่ายพอควร อะไรฟุ่มเฟือยก็ตัดออก เพราะไม่มั่นใจสภาพเศรษฐกิจและการเมือง เปลี่ยนแปลงที ยอดตกวูบบที แต่ของกินมันเลยพอไปได้ เพราะรสชาติและราคาเราไม่แพง แต่คู่แข่งเยอะ จอดรถลำบาก ใครตกงานคิดไรไม่ออกก็มาขายของ ดีบ้างรอดบ้าง สายป่านต้องยาวจริงในภาวะแบบนี้เลยต้องออมไว้

เราเป็น พนง.บริษัท ตอนมีม๊อบเราใช้จ่ายปกติไม่ค่อยกระทบนะ แต่ตอนนี้เราพยายามเก็บออมมากขึ้น เพราะรู้สึกว่ามันไม่แน่นอน ดูยอดขายของบริษัทเริ่มซบเซา เลยกลัวความไม่แน่นอนในการงาน ไม่กล้าใช้จ่ายเยอะ เผื่อมีอะไรได้ไม่ลำบาก 

รายได้เสริมเราคือร้านขายเสื้อผ้าออนไลน์ ยอดตกมาก เพราะสินค้าฟุ่มเฟือย คนไม่ค่อยซื้อ ประกอบกับร้านออนไลน์มีมาก ตลาดนัดเปิดใหม่หลายแห่ง คนขายขายกันเยอะ คนซื้อลดลงเรื่อยๆ เพราะผันตัวมาเป็นแม่ค้าด้วยก็มี คือหลายๆปัจจัยรวมๆกัน เพิ่งผ่านเทศกาลมาด้วยคนใช้เงินกันไปเยอะแล้วด้วยมั้ง
comment167:อืม
comment168:มันแย่จริงๆนะ
comment169:ก่อสร้างก็แย่ค่ะ

มีลูกค้ามาติดต่อพอเสนอราคาไปก็ชะงักกัน ส่วนหนึ่งเพราะต้นทุนวัสดุที่สูงขึ้น ค่าแรงเพิ่มขึ้นเป็นเท่าตัว แรงงานขั้นต่ำแบกปูน แบกหินนี่วันละสามร้อยแล้ว  ยังไม่นับค่าแรงช่างฝีมือที่รายวันจะสูงตามคุณภาพฝีมืออีก  บอกเลยต้นทุนการก่อสร้างพุ่งพรวดๆ ขณะที่ลูกค้ากลับสู้ราคาไม่ค่อยได้

เมื่อก่อนเงินหนึ่งล้านสร้างบ้านชั้นเดียวได้  แต่สมัยนี้ล้านเดียวเอาไม่อยู่แล้ว
comment170:อันนี้ขอพูดจากด้านคนค้าขายนะคะ
บ้านเราขายเครื่องใช้ไฟฟ้า
จากสภาพจริงตอนนี้ที่ตลาดบ้านเราเงียบมากกกกกกกก
ลูกค้าส่วนใหญ่จะประหยัดกันมากขึ้น ซื้อของเฉพาะที่จำเป็นมากๆเท่านั้น
แม่ค้าบางร้านถึงกับต้องนั่งตบยุง นั่งเล่นเกม ปัดฝุ่น ย้ายของกันทั้งวัน

ใครว่าเศรษฐกิจดีขึ้น....แล้วที่ฉันเจออยู่เนี่ย ฉันฝันใช่ปะ ฮะ ฝันร้ายชัดๆ

มันเริ่มมาตั้งแต่เงินจำนำข้าวชาวนาออกช้า (เพราะแถวบ้านเราส่วนใหญ่ยึดอาชีพทำนา จะมีมันสำปะหรังและอย่างอื่นบ้าง)
โดยปกติชาวนาทำนา ก็ต้องกู้มาซื้อยาซื้อปุ๋ย พอเงินออกช้า ชาวนาก็มีแต่หนี้ เงินไม่มีมาจับจ่ายใช้สอย
พอได้เงินมา เอาเงินมาจ่ายหนี้+ดอก เงินก็หมด บางรายมีที่นาเยอะ พอเหลือเงินบ้าง แต่ก็น้อยมาก 
ตอนช่วงเงินออก ตลาดเลยคึกคักได้แปปนึง (แปปนึงจิงๆ)  
ขนาดช่วงปีใหม่ที่ผ่านมายังคึกคักแค่ไม่กี่วัน จากปกติตั้งแต่กลางเดือนธันวาก็จะเริ่มขายดีแล้ว

พอมาถึงปีนี้ โอ้ย นี่มันเผาจริงแล้วสินะ
มันเงียบมากจริงๆ ชาวบ้านไม่มีเงินกันเลย 
แล้วเคราะซ้ำกรรมซัด ชาวนา(แถวบ้าน)โดนห้ามไม่ให้ทำนาค่าาาาาาา!!!!! ไม่รู้จังหวัดอื่นเป็นมั้ย
โอ้วว นี่กะจะฆ่ากันให้ตายเลยใช่มั้ยฮะ
เค้าว่ากันว่า......น้ำมันน้อยยยย หึหึ
ทีนี้ก็ทำได้แต่มันสำปะหรัง แต่ก็นะ ราคาต่ำซะเหลือเกิ๊นนน
เมื่อชาวบ้านไม่มีเงิน
แล้วชาวตลาดล่ะคะ เงียบไปตามๆกัน

ในเมื่อรายได้ลดลง แต่รายจ่ายเท่าเดิม
อันไหนประหยัดได้ก็ต้องประหยัด เพื่อให้รายจ่ายลดลง

เป็นกำลังใจให้ทุกคนที่กำลังประสบปัญหาเดียวกันอยู่นะคะ
ต้องผ่านมันไปให้ได้ค่ะ^^
เราลำบาก แต่ก็ยังมีคนที่ลำบากกว่าเราเยอะ
สู้ๆค่ะ
comment171:ค้าขายเหมือนกัน ขายของบนห้างใหญ่ยังเงียบครับ กำไรหด40-50% แต่ค่าใช้จ่ายเพิ่มขึ้น ห้างเองก็เพิ่มค่าบริการ ค่าเช่า เรานี่เหนื่อยมาก ตอนนี้ก็ต้องขายของในเน็ตเสริม ลืมบอก ปีนี้ภาษีก็เพิ่มขึ้นด้วย ครับ
comment172:ไม่ค่อยดีค่ะ แต่ก็หลายปีแล้วเหมือนกัน
มีญาติขายของอยู่ที่สถานที่ท่องเที่ยวซึ่งจะมีนักท่องเท่ี่ยวทั้งไทยทั้งต่างชาติมาเยอะ
แต่ไม่ค่อยซื้อกันเลยค่ะ เมื่อก่อนอย่างน้อยๆคือวันละเจ็ดแปดพัน เดี๋ยวนี้ได้สักวันละพันสองพันก็ดีแล้ว
บางวันก็แทบจะไม่ได้เลย
comment173:ต้มยำกุ้ง คนที่รู้ช้าที่สุด คือ ลูกจ้างและประชาชน
จำได้ไหม ลุงป้ายังจำได้ไหม ?

จำตอนปลดคนงานรวดเดียวยกชั้น จนร้องไห้ระงม
จำตอนอยู่ๆบริษัทก็ปิดประตูไม่ให้ทำงานแล้วบอกว่า ปิดกิจการ
จำตอนบ้านถูกยึด รถไม่มีขับ ต้องออกมาค้าขาย แล้วเอาปริญญามาการันตี "หมูปิ้งปริญญา"
จำตอนคนเหล่านี้ฆ่าตัวตายได้ไหม  ยิงกะบาลที่ตลาดลักทรัพย์ก็มี

ใครล้มไม่เป็นไรลูกจ้างมีเงินเดือนไม่สะทก  แต่ถ้าเริ่มปลดคนงานจนระบาดลามไปทั่ว ..แปลว่าแก้ไม่ได้แล้ว 

เหตุที่พนักงานยังไม่สะทกเพราะพนักงานจะรู้ช้าที่สุดในกระบวนการล้มกระดานนี้
รู้ตัวอีกที คือ นายจ้างหอบเงินไปหมดแล้ว .... 

ไม่ได้แช่งนะครับ แค่เล่าจากความทรงจำ
ถ้าเมกาชักเงินกลับจากการขึ้นดอกเบี้ย ทีนี้แหละดอกไทยจะวิ่งหูลู่เลยทีเดียว  
จากนั้นพวกที่กู้แบงค์เตรียมใจไว้เลย...
comment174:รัฐบาลนี้  ยิ่งทำให้แย่หนักกว่าที่เป็นมา 
กฏหมายใหม่ พรบ ไซเบอ ออกมาเมื่อไหร่จะยิ่งทำให้มันแย่ลงกว่านี้  เพราะบริษัทต่างชาติถอนตัวออก ความมั่นคงคงามปลอดภัยทางอินเตอร์เนตไม่มี

ขายของจากขายของได้ทุกวัน กลายเป็นสามวันขายได้ที แต่ค่าใช้จ่ายรายวันแพงมากๆ ทำให้ต้องกินข้าววันละ มื้อ  

ถ้ายังหวงอำนาจ ยื้อไว้อีก  เมื่อเงินสำรอง เงินเก็บของประชาชนหมด ไม่มีเงินจ่ายค่าเทอม ไม่มีเงินค่ารักษา และเงินค่าใช้จ่ายกินอยู่
คนจะฆ่าตัวตายเยอะ   
มีการประท้วง อัยการศึกก็ช่าง ลุกฮือกันมาหมด
เราด้วยเงินเก็บหมดเมื่อไหร่ ประคองกิจการไม่ไหวเมื่อไหร่ เมื่อนั้นแหละ
ปูก็ไม่ดี แต่นี่แย่กว่าปู ไม่เคยนั่งอยู่บ้านตบยุงนานขนาดนี้มาก่อน
comment174-1:ผมว่า ต่างชาติเค้าถอนตัวตั้งแต่ค่าแรงแพงแล้วครับ

ก่อนหน้านี้เราก็มีรัฐประหารปี 49 ไม่เห็นเค้าหนีไปไหน
comment174-2:ค่าแรง 300 บาท  ต่างชาติก็ย้ายโรงงานไปประเทศเพื่อนบ้านแล้วครับ
และค่าแรง 300 บาท ทำให้เราอดได้สิทธิพิเศษทางการค้าด้วยนะครับ
คือถ้าไม่มี  ประกาศค่าแรงขั้นต่ำตูมเดียวตอนนั้น  ตอนนี้คงไม่แย่เท่านี้หรอกนะครับ
หลักเศรฐกิจที่ดีคือเราไม่ควรไปบิดเบือนกลไกตลาดนะครับ
แต่ที่ผ่านมา  เราเอาชะแลงไปงัดซะบิดเบี้ยวเลย
comment174-3:
comment175:ตั้งแต่ต้นปีมา มีงานใหทำชนๆ กันแต่??? จ่ายยากมากครับ เงินฝืด แถมเรื่องบางอย่างที่คิดว่าจะเพลาลง ก็กลับมาให้กวนใจ จนหงุดหงิดสุดท้ายตอนนี้เงินยังไม่ออก - -' 

มองในแถวเมืองผมนะ ตึกแถวสร้างเยอะมาก แต่ก็ใช่ว่าจะมีคนใช้ประโยชน์เปิดร้านนะครับ มีแต่พวกเก็งกำไร แขวนป้ายกันทั้งให้เช่า และขาย ยังคิดเล่นๆว่า ที่กำลังขึ้นเสามันจะขายได้ไม๊ ด้วยซ้ำ ส่วนที่ซื้อกันมาทำหอพักเริ่มบ่น เริ่มว่าง เพราะราคาค่าเช่าที่สูงและค่าน้ำไฟก็ใช่ว่าถูก เดือนๆนึง เกินกำลังจ่าย นศ. แน่นอนไฟดับทีไม่ต้องพูดถึง ลงมายืนกันหน้าตึกสลอนเพราะอากาศไม่ถ่ายเท ร้อนเกิน

พื้นที่รกร้างเห็นพัฒนากันโครมๆ บ้านจัดสรร นี่จะขายได้รึเปล่า ยังสงสัย

นี่ยังได้นินข่าวมา เกี่ยวกับสถาบันการศึกษาจะมีการปรับระยะการปิดเทอมที่ยาวนานมาก ร่วม หกเดือน อีก ไม่อยากคิดเงินหมุนเวียนในตลาดจะลดหดหายไปอีกเยอะเพราะกำลังซื้อส่วนมากก็มาจาก นศ. เป็นส่วนใหญ่ T-T
comment176:เรามาช่วยกันทำให้เป็นกระทู้แห่งชาติดีไหม ผู้ใหญ่จะได้รับรู้ซะที
comment177:เก่งแต่รีดภาษีอย่างเดียว
ออกข่าวมาแล้ว บ้านต่ำกว่า 2 ล ไม่โดน
แล้วบ้านใน กทม ที่ไหนมันต่ำกว่า 2 ล บ้าง

แถมยังบอกอีกว่า แค่ล้านละพัน ไม่แพงหรอก

ตอนนี้เงินหมดแล้วครับท่าน จะรีดภาษีอะไรกันอีก
หรือจะขึ้น vat เป็น 10%

ไหนบอกคืนความสุข
comment178:ยิ่งอ่านยิ่งเครียด
ตอนนี้ช่วงตรุษจีน ร้านเคยต้องจ้างลูกจ้าง ปีนี้ไม่ต้องจ้าง 
ของที่สั่งลดจากปีที่แล้ว ครึ่งนึง (ปืที่แล้วแย่มากแล้วนะ เจอปีนี้ไป ร้องไห้ไม่ออก ) 
ยังขายไม่ออกถึง 1 ใน 10 เลย 
เครียดมาก
บ้านเราค้าขายผูกกับ ราคายาง 


ปล. ประชาชนหันมาเล่นหวยมากขึ้น
comment179:ภาครัฐวิสาหกิจ โดยรวมพวกระดับสูงยังโกงเหมือนเดิม แต่ระวังตัวขึ้น แม้ซื้อของแพงก้ทำตามขั้นตอนจัดซื้อจัดจ้างให้ถูกระเบียบ
(มีบริษัทคู่เทียบ ที่ตั้งมาหลอกๆ ทำหน้าที่ส่งรายชื่อเสนอราคา over หรือขาดคุณสมบัติบางอย่าง เท่านั้น )

ภาคค้าขาย การอาหารยังพอถูไถได้ ต้นทุนมาแพง 
                การขายเสื้อผ้า ต้นทุนมาแพง ค่าแผงก็ขึ้น ขายตัดราคากันอีก คนเดินๆ ซะส่วนใหญ่ ซื้อจริง ประมาณ 5%
                การขายสินค้าเกษตร ข้าว, กล้วย, ลำไย, มะขาม, ครั่ง ราคาตกฮวบ แค่ขายพอใช้จ่ายประจำวัน และเก็บไว้กินเองส่วนใหญ่ 
                แต่ขายน้ำหมักคนยังมาซื้อเรื่อยๆ
                การขายนมผงเด็ก อาหารเสริมยังคงตัว ยอดเพิ่มนิดเดียวแต่โโดยรวมมีกำไร

               ล่าสุดวันนี้...ขายของที่งานกาชาดสุโขทัย (รับของมาขายจากพม่า) พอได้กำไร แต่ขายยากกว่าเมื่อปีก่อน
comment180:แย่ลงมากๆ ในขณะที่โพลทุกสำนักกลับบอกว่าประชาชนพอใจ เศรษฐกิจดีขึ้น อย่างนั้นอย่างนี้ คิดได้ไงหะ ตอนนี้แทบจะไม่มีกินอยุ่แล้ว ดูแลประชาชนคนจน หน่อยสิ
comment181:แย่ครับ รายได้ลดลง นี่แหละเสียงสะท้อน ตัวเลขรัฐบอกอัตราว่างงานลดลง ผมว่า error แล้วล่ะ
comment182:ใครบอกเศรษฐกิจแย่



เมื่อวาน  ไปกิน  MK  สุกิ้

แม้เจ้าไม่มีที่นั่ง  ต้องรอ  พนักงานก็หหน้างอ   ดูสีหน้าแบบเหนื่อยมาก   คนเยอะ




วันนี้  ไปห้างอีก  ไปกินข้าว  ร้านที่ไปกิน  แน่นจนแทบหายใจไม่ออก


ที่จอดรถก้ไม่มี


หรือว่าเป็นช่วงเทศกาลวาเลนไทน์  ก้ไม่น่าใช่

เพราะผมเห็น  เป็นแบบนี้ทุกเสาร์อาทิตย์  swensen  KFC   MC    PIZZA   เต็มทุกร้าน
comment182-1:แต่จังหวัดที่ผมอยู่ ไอ้ร้านที่คุณบอกพนักงานนั่งสไลด์สมาร์ทโฟนกันอย่างฟิน
comment182-2:พวกร้านราคากลางๆแบบนั้นฐานลูกค้าส่วนใหญ่เป็นกลุ่มมนุษย์เงินเดือนครับซึ่งยังไม่ค่อยกระทบเท่าไหร่ แต่ถ้าคุณลองไปดูพวกร้านระดับแพงหน่อยอย่าง mugendai นี่เมื่อก่อนต้องโทรไปจอง เดียวนี้เข้าไปได้เลย หรือhonmono นี่ก็ของไม่ค่อยสดเหมือนเดิม(แต่ยังสดอยู่นะ)
comment182-3:ร้านพวกนี้แล้วแต่โซนของห้างค่ะ

สภาพที่เราเห็นตอนนี้  ถ้าห้างแบบบริเวณศูนย์กลางใหญ่ คนเพียบ
แต่ถ้าเป็นแบบระดับคอมมูนนิตี้ ชานเมือง  จะลดลงเหงาร้างเห็นชัดมาก
comment183:เปิดร้านค้าค่ะ รายได้เท่าเดิม ญาติๆที่ทำร้านเหมือนกัน ก็ยอดไม่ค่อยตกเท่าไหร่ อาจเป็นเพราะคุณภาพ
แต่สิ่งที่จ่ายน้อยลงคือ

-จ่ายค่าอาหาร พวกดิฉันจะชอบไปกินร้านอาหาร แต่พักหลังจะเลือกร้านที่บริการดี ราคาเหมาะสมกับคุณภาพ มากกว่าร้านที่พนักงานหน้าบูด หน้าบึง   ทั้งๆที่บางทีเราจ่ายค่า Service 10 % ของค่าอาหาร

-จ่ายค่าท่องเที่ยว ที่ธุรกิจท่องเที่ยวเราเงียบๆ นั้น บางที่ ก็มาจากบรรดา พ่อค้า แม่ค้า หรือคนที่ชอบเอาเปรียบนักท่องเที่ยวนี่แหละ ไม่ต้องต่างชาติหรอก เราบางที่คนไทยไปยังโดนหลอกค่าโน้นค่านี้ คือคนพวกนี้ไม่ซื่อสัตย์ต่ออาชีพตัวเอง หวังแค่นักท่องเที่ยวผ่านมาแล้วก็ผ่านไป ไม่เน้นความยั่งยืน บางที่ก็ทำให้เราไม่อยากไปเที่ยวที่ไหน หรือบางที่จะไปไหนก็ต้องหาข้อมูล ที่พัก ให้รอบครอบ 

แต่เศรษฐกิจแบบนี้ เก็บเงินสดไว้กับตัวเยอะๆดีที่สุด เลือกจ่ายเฉพาะที่คุ้มค่า 

ให้กำลังใจทุกท่านค่ะ
comment184:เราเป็นนักท่องเที่ยว   ทุกทีมาเที่ยวเมืองไทย  เราจะจับจ่ายใช้สอยเต็มที่  แต่เที่ยวนี้ต้องเพลาๆ เพราะ ค่าเงินยูโรลดไปเยอะ
comment185:สำหรับเรานะวัดจากแถวบ้านเลยค่ะ(แถวบ้านเป็นเกษตรล้วนๆเลยค่ะ แหล่งวัตถุดิบต้นน้ำเลยด้วย) สรุปแล้วคือมันแย่ลงค่ะ มันซบเซา เงียบเหงา ทั้งจากชาวสวน ชาวไร่ หรือแม่ค้าในตลาด (อันนี้แม่เล่าให้ฟัง)มีบ่นๆเหมือนกันค่ะ  แล้วก็จากที่เราลองเดินๆสำรวจตามห้าง หรือที่เคยไป รู้สึกว่ามันค่อนข้างจะซบเซานะไม่รู้ว่ารู้สึกไปเองหรือเปล่า แต่ก็เดินสำรวจหลายๆที่เหมือนกันค่ะ
ปล.อาทิตย์นึง หรือบางที 2-3 อาทิตย์จะเที่ยวสำรวจไปมั่วๆค่ะ วัดจากความรู้สึกครั้งก่อนๆเอาด้วย
comment186:1. ช่วงสิบกว่าปีนี้คนออกมาค้าขายเยอะ สินค้าซ้ำๆ กัน คิดอะไรไม่ออกก็ค้าขายไว้ก่อน คนรวยๆ มีทุนมากๆ จบสูงๆ ยังนึกได้แค่เปิดร้านค้าขาย ซื้อมาขายไป  นวัตกรรมคิดกันเป็นบ้างไหม ทุนก็มี ดันมาแข่งกับชาวบ้านร้านตลาด
2. แรงงานต่างด้าวที่รัฐให้ลงทะเบียนอย่างถูกต้องมีกี่คน ถ้าทราบก็เอาค่าแรงสักเดือนละ 9,000.- คูณเข้าไป แล้วก็ประมาณดูว่าเขาจะโอนกลับบ้านเขาสักเท่าไร นั่นแหละก็คือเงินที่มันหายไปจากบ้านเรา
แต่ก่อนแรงงานไทย เย็นก็เมากันทั้งซอย เงินดีมาก คาราโอเกะเพียบ เดี๋ยวนี้สองทุ่มปิดกันเงียบ แรงงานต่างด้าวนี่ประหยัดกันดีจริงๆ ไม่ยอมออกมาเมากันบ้างเลย
comment187:ส่วเศรษฐกิจดีหรือไม่ต้องดูหลายอย่าง และเวลาเศรษฐกิจไม่ดีไม่ใช่ว่าปุ๊บปั๊ปมันจะไม่ดี  ต้องดูย้อนหลังไปอีกหลายๆ
ปีว่าการบริหารของรัฐบาลในช่วงนั้นเป็นอย่างไรในทำนิงเดีววกันกับเวลาเศรษฐกิจดี
บางรัฐบาลโชคดีที่เข้ามาบริหารในช่วงที่รัฐบาลเก่าทำมาดีทั้งๆที่ไม่มีฝีมือแต่คนก็จะคิดว่ามันเก่ง บางรัฐบาลซวย
ต้องมาตามเช็ดขี้ที่รัฐบาลเก่าทำไว้คนก็คิดว่ารัฐบาลใหม่ไร้ฝีมือ
comment188:^
^
^
เลยนึกถึงรัฐบาลสิงห์แก่ เมื่อไม่กี่ปีก่อนนี่เอง   มีช่วงหนึ่งคนด่าชุดนั้นกันเยอะ  
หาว่าเป็นรัฐบาลไม่ได้มาจากการเลือกตั้ง  
ว่ากันไปเรื่อย
แต่ดูผลงานกับตัวเลขทางเศรษฐกิจที่ออกมาของยุคนั้นแล้ว  ... โอ้โห  ฝีมือของจริงนี่หน่า
นิ่งๆ  เงียบๆ  แต่ทำงานเป็น
comment189:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก เจ้าของข้อความแจ้งลบค่ะ
comment190:มีคนจนลง ก็ต้องมีคนรวยขึ้น คิดสิว่าในแต่ละช่วงเวลา ธุรกิจอะไรเน่า ธุรกิจอะไรดี โอกาสมีอยู่เสมอแหละในการลงทุน
comment190-1:ผมก็คิดแบบนั้นนะครับ แต่ยังหาไม่เจอ อยากได้คนช่วยแชร์ให้ฟังบ้างเหมือนกัน
comment190-2:หาไม่เจอเหมือนกันครับ
comment190-3:เท่าที่เห็นพวกธุรกิจหลอกให้ทำบุญ-กับหลอกว่าจะรวย
พวกนี้รวยแน่ๆครับ
comment191:แต่ที่แน่ๆผู้บริโภคกับมนุษย์เงินเดือนได้ประโยชน์สุดในรอบนี้

เดินโลตัสส่วนใหญ่ป้ายเหลืองเพียง ทั้งลดทั้งแจกทั้งแถม*_*





ตรุษจีนนี้คงลดค่าใช้จ่ายได้บาน
comment191-1:แต่ผมพบว่า ระยะนี้โลตัส ลดหลอกๆ แพวกว่า ท๊อปอีก คุณได้สังเกตบ้างไหมครับ
comment191-2:ขึ้นราคานำไปก่อนค่อยลดอะดิ

ที่บิ้กซี ติดป้ายเหลือง แต่ราคาเท่าเดิม คนเอาป้ายมาใส่ก็งี่เง่า ป้ายขาวราคาเดียวกันก็ไม่เอาออก 55
comment191-3:มันเป็นจิตวิทยาค่ะ  ถ้าติดป้ายว่าลด  คนจะรู้สึกว่าของถูก  แล้วจะซื้อ
หลัง ๆ มาเราสังเกตว่ามีหลายอย่างราคาขายเท่ากับ 7-11 เลย
comment191-4:ขายเท่ากับ 7-11 ก็ถูกแล้วนี่คะ เจ้าของคนเดียวกัน _ _
comment192:บ้านผมขายวัสดุก่อสร้าง รายได้ลด 50% 
สาเหตุหลักๆ 1 . คู่แข่งเยอะขึ้น  
                 2.คนที่มาซื้อส่วนใหญ่ทำอาชีพเกษตรกร ช่วงนี้ราคาไม่ดี ทั้งยางพารา ข้าวเปลือก ปาล์ม อ้อย มันสำปะหลัง   
 ตอนนี้ก็ปรับตัวกันไปครับ แต่ก่อนตั้งแต่ตื่นมาเปิดร้าน 7.00-17.00 ลูกค้าแทบไม่ขาดสาย  ตอนนี้ 7-00-12.00 ตอนบ่าย พ่อแม่ ดูทีวี สบายๆเลย
รีสอร์ท ผมบางวัน ได้ไม่ถึง 20% ของห้องทั้งหมด ก็มีครับ บ้านผมทางผ่านไปบ่อนเขมร แต่ก่อน รถตู้ รถยนต์ผ่านหน้าบ้าน ตลอดเวลา ตอนนี้ เงียบมาก หลายอย่างครับ ผมไปถามคนทำร้านอาหาร เค้าก็บอก ขายได้น้อยลง ตอนนี้มันยังไม่กระทบมากหรอกครับ แต่มันเริ่มๆกระทบ เข้าสู่ภาวะเงินฝืด
ชาวบ้านทำไร่ ทำสวน ---> พ่อค้าตามชุมชน --->พ่อค้าขนาดใหญ่ในเมือง ---->ยี่ปั๊วใน กทม มันกระทบยอดขายไปเรื่อยๆ 
ขับรถเล่นตามต่างจังหวัดก็น่าจะพอเดาได้ครับ คนเข้า คลินิคความงามน้อยลง ป้ายให้เช่าตามตึกทำเลดีดีมีมาก(ราคาแพงใครจะเช่า ฮ่าๆ)
ตอนนี้ต้อง สู้กันหน่อยครับ ธุรกิจต้องปรับตัว ไปตามกระแสการเงิน
comment193:ทำร้านถ่ายเอกสาร หากินกับนักศึกษา ไม่รวย แต่พออยู่ได้ค่ะ ^^ อาชีพที่ไม่ขึ้นอยู่กับภาวะเศรษฐกิจ ไม่ว่าเศรษฐกิจจะดีรึแย่ พ่อแม่ก็ต้องส่งลูกเรียนให้ได้ดีที่สุดเท่าที่จะส่งได้อยู่ดี
แต่ชาวนาแถวบ้านก็แย่อยู่เหมือนกันเพราะปีนี้ขายข้าวกันได้เงินน้อย เลยไม่ค่อยได้จับจ่ายซื้อของเพราะไม่มีเงิน จะซื้อแต่สิ่งจำเป็นจริงๆ
ไอ้ครั้นจะต่อเติมอะไร รึมีโครงการอะไรทำเพิ่มเติมเนี่ยต้องพับไว้ก่อนเลย เพราะชาวนาไม่มีเงิน
comment194:อ่านกระทู้นี้แล้วขอตัวเดินไปตัดปลีกล้วยกับขุดหน่อไม้ไว้ทำกับข้าวเงียบๆ 

เป็นกำลังใจให้ทุกคนสู้ต่อไป
comment195:แย่ครับ มีโอกาสฟื้นตัวได้แต่ช้ามาก คนซื้อกองทุนก็รอกันเยี่ยวเหนียวกว่า NAV จะขึ้น เหนื่อยครับเหนื่อย หุ้นก็คงไม่ต่างกัน ผมงี้เบรคตัวโก่งเลย ยังไม่เข้าไปลงทุนหุ้นตอนนี้แน่ กลัวมาก
comment196:วันนี้ไปกินข้าวเที่ยงที่ศูนย์แห่งหนึ่ง ไม่บอกว่าที่ไหนเดี๋ยวเค้าจะเสียหาย
แต่เห็นชัดว่า ร้านค้าย่อยในนั้น ปิดตัวลงไปเยอะมาก
ร้านอาหารเหี่ยวแห้งไม่ค่อยมีคน

ไปติดต่อธุระที่ธนาคารแห่งหนึ่งในนั้น เค้าบอกว่า เงียบจริงๆ สงสารร้านค้าย่อยๆ ที่มาตั้งแผงตั้งบู๊ท ขายไม่ได้เลย
อืมม

สำหรับส่วนตัวเอง ไม่ได้ค้าขาย เลยยังไม่กระทบอะไร เงินเดือนออกตามปกติ
comment197:เราทำเกษตรด้วย ทำงานประจำด้วย

ด้านเกษตร - ส่วนใหญ่ขายได้น้อยลงจริงๆ ดูงานเกษตรแฟร์บู้ตไม่เต็ม คนเดินน้อย ไม่ซื้อของ ปกติรถติดยาวไปถึงวิภาวดีฯ แต่ปีนี้ คนยังไม่รู้ว่ามีงานเลย เงียบมากๆๆๆๆๆๆ งานแฟร์ต่างๆ คนซื้อของน้อย เจ๊งตามๆ กันไป เราส่งออกสินค้าเกษตรที่เป็นอาหารไทยไปต่างประเทศ ก็ยังขายดี โดยเฉพาะช่วงเทศกาลที่ไทยหยุดยาว อาหารไทยในต่างประเทศขายดีมากๆ เพราะคนไทยไปอยู่เมืองนอกกันหมด 

งานประจำ - งานน้อยลง เพราะต่างชาติแผ่วลงเพราะเศรษฐกิจด้วย เพราะสถานการณ์บ้านเมืองไทยด้วย แต่เพื่อนที่ทำงานส่วนที่เกี่ยวกับกระตุ้นเศรษฐกิจ แทบไม่ได้กินไม่ได้นอน เพราะต้องคิดมาตรการมาเสนอผู้ใหญ่ ซึ่งกลับไปกลับมาตามฮอร์โมนของคนที่อยู่ในวัยทอง


มีข้อสังเกต - การบริโภคในประเทศลดลง คนรายได้ปานกลางถึงต่ำ งดใช้จ่าย แต่คนรายได้สูงกลับใช้จ่ายในต่างประเทศมากขึ้นมากๆๆๆๆๆ สังเกตตั๋วไปญี่ปุ่น ยุโรป อเมริกา เต็มๆๆๆ ถ้าไปเดินห้าง จะเห็นคนหิ้วกระเป๋าแบรนด์ยุโรปเกิน 50% เทียบกับสมัยก่อน คนไทยจะพูดว่า "จะบ้าเหรอกระเป๋าอะไรใบละสามแสนแปดแสน" วันนี้ถือกันเกร่อมากๆ
comment198:ผมเป็นข้าราชการเงินเดือนน้อยอยู่แล้ว ใช้จ่ายอย่างระมัดระวัง
แต่ก็ไม่ค่อยพอใช้ทุกวันนี้ต้องห่อข้าวไปกินเองครับ
เห็นใจพ่อค้าแม่ค้าเหมือนกันร้านอาหารในโรงอาหารทยอยเจ๊งไปหลายร้านแล้วครับ
comment199:ขอแสดงความคิดเห็นในเพจตัวเองเพราะไม่ได้เล่นพันทิพนานแล้ว..

ปัจจัยหลากหลายทำเศรษฐกิจทรุด

----ภาคครัวเรือน..---- 
(ผู้บริโภค)
1. รายจ่ายยังคงสูง..จากหนี้เก่ายังชำระไม่หมด หนี้บัตรเครดิต
(รถคันแรก บ้านหลังแรก ความฟุ่มเฟื่อยครั้งแรกๆ-ของชีวิต) เป็นผลมาจากการสร้างดีมานด์เทียมของนโยบายการเมืองยุคก่อน
2. รายรับหด.. ผลจากสินค้าเกษตรตัวหลักของประเทศตกต่ำ ข้าว ยาง

(sme ผู้ค้ารายย่อย)
1. พฤติกรรมผู้บริโภคเปลี่ยน(แบบถาวร) 
ร้านค้าปลีก(ส่ง) สินค้าในชีวิตประจำวัน สินค้าอุปโภคบริโภค แปรงสีฟันยาสีฟัน
น้ำอัดลม เสื้อผ้า ยา ยัน วัสดุก่อสร้าง ฯลฯ 
..รวมๆ คือปัจจัย4..
คนเลิกซื้อจากร้านค้ารายย่อยทั่วไป(นานแล้ว) ซื้อผ่านคอนวีเนียนสโตร
ซุปเปอร์สโตร์ เป็นหลัก
(ลองดูว่าแบรนดเหล่านี้กินสินค้าในชีวิตประจำวันไปหมดหรือยัง)
7-11 , lotus , bigC , top , makro , homepro , homemart , B-quik , cocktip , AIS shop , dtac ,true

2. การมาของ online business ช่วยตอกย้ำการตายของร้านค้าปลีกรายย่อย
ยืนยันว่า "อาชีพพ่อค้าคนกลาง ตายแล้ว!!"
..และขณะเดียวกันก็เป็นความท้ายทายใหม่ของข้อ 1. ข้างต้นด้วย แต่แทบทุกแบรนด์ลงมาแข่งในสนามนี้หมดแล้ว
สินค้าที่จะอยู่รอดได้ในทุกวันนี้ ต้องมีโนฮาว์ ฮาว์ทู ต้องมีสกิล ต้องยูนีค
รวมๆ คือต้องมีฝีมือ-ความสามารถเฉพาะตัว มีเอกลักษณะเฉพาะตัว มีความแตกต่าง ..ถ้าไม่มีสิ่งเหล่านี้อยู่ไม่รอด(ถึงแม้เศรษฐกิจจะฟื้นก็ตามที)

3. ภาคบริการยังพอไปได้ เพราะต้องมีทักษะฝีมือประกอบอยู่โดยธรรมชาติอยู่แล้ว
ท่องเที่ยว ร้านอาหาร บริการ ช่างฝีมือ (งานสายอาชีพ)

4. ข้าราชการ พนง.รัฐวิสาหกิจ มีรายได้เพิ่ม(แต่ก็มีหนี้มาก)


----ภาคการลงทุน----
1. สะดุดลงจากปัญหาการเมืองที่ยืดเยื้อยมาหลายปี
2. การเปิดเสรีเศรษฐกิจประชาคมอาเซียน aec ทำให้เกิดการย้ายฐานการผลิตไปสู่ประเทศเพื่อนบ้าน
3. เศรษฐกิจโลกยังไม่ได้ฟื้นตัวดี มีทั้งที่ยังแย่อยู่มาก และบางส่วนที่ฟื้นตัวแบบไม่มีเสถียรภาพ
......เป็นผลให้เงินลงทุนไหลเข้าหดหาย


----ภาคการส่งออก---- 
ก็ยังไม่ดีนักตามภาวะเศรษฐกิจโลก
(ดูแลตัวเองกันมา และดูแลตัวเองต่อไป)


----การใช้จ่าย การลงทุนภาครัฐ----
ต้องแก้โจทย์ 3ภาคเศรษฐกิจข้างบน

บางอย่างอยู่นอกเหนือการควบคุม
(เช่นราคายางโลก ถ้าเข้าไปอุดหนุนมากๆ ก็เกิดการบิดเบื้อนตลาด ปัญหาเชิงโครงสร้างจะไม่ถูกแก้ อาทิ พื้นที่เพาะปลูกที่มากไป การผลิตแต่วัตถุดิบขั้นต้น ไม่แปรรูป)

(ราคาข้าว ถ้าไปให้15000อีก ก็บิดเบื้อนอีก เน้นปลูกข้าวปริมาณมาก แต่ด้อยคุณภาพ ไม่เกิดการปรับปรุงพันธ ไม่เกิดการนำเทคโนโลยีมาเพิ่มประสิทธิภาพการผลิตต่อไร่ -- หน่ำซ้ำยังขาดทุนมโหฬาร ซึ่งจะทำให้เงินคงคลังเสียหายหนัก/วินัยการคลัง)

บางอย่างอยู่ระหว่างดำเนินการ ส่วนที่พอจะทำได้ และทำไปแล้วก็ยังไม่มีประสิทธิผล 
(เช่นปรับปรุงถนนทั่วประเทศโดยประชาชนท้องถิ่น
การเพิ่มเงินเดือนข้าราชการและรัฐวิสาหกิจ)

..ส่วนการลงทุนขนาดใหญ่ ต้องทำด้วยความรอบครอบ 
ซึ่งเท่าที่ทำนี้ก็นับว่าเร็วแล้วเทียบกับรัฐบาลปกติ


========================================


เกษตรกรยังแย่อยู่ 
smeยังแย่อยู่ 
การส่งออกก็ดูแลตัวเองต่อไป
การลงทุนจากภายนอกประเทศ ก็ทำอะไรมากไม่ได้

แต่โดยรวมๆ ผมก็ยังเอาใจช่วยรัฐบาลนี้อยู่ ด้วยเหตุผลหลายประการ(ขี้เกียจแจง)


แต่ธุรกิจรายย่อย sme ต้องปรับตัวอย่างแรง
ไม่ว่าเศรษฐกิจจะฟื้นหรือไม่ก็ตาม เพราะความคิดแบบเก่าๆ สมัย20-30 ปีก่อนมันใช้ไม่ได้แล้ว
แค่ซื่อสัตย์ ตรงไปตรงมา มันไม่พอแล้ว
ต้องมีโนฮาว์ ต้องมีสกิลเฉพาะตัว ต้องเป็นผู้ให้ก่อน 
ต้องเฉพาะเจาะจงกับผู้บริโภค ต้องใช้เทคโนโลยีสมัยใหม่ให้เป็น
เอาใจช่วยทุกคน รวมทั้งตัวผมเองด้วย
comment200:การคัดเลือกโดยธรรมชาติ หรือเปล่าครับ

อ่านมาหลายคนบอกอยากให้ดีเหมือนเดิม ทุกอย่างบนโลกไม่มีอะไรคงที่ตลอดเวลาครับ
เมื่อคุณนอนหลับให้นึกไว้ว่าเมื่อตื่นทุกอย่างก็เปลี่ยนแล้วโลกหมุนเดินหน้าทุกวัน แต่ถ้าเรายังคงทำเหมือนเดิมจะกลายเป็นเราที่ตามโลกไม่ทัน

การค้าขายตอนนี้มีบางส่วนไปอยู่บนออนไลน์ ไปแล้วบางส่วน คนที่เป็นพนักงานเอกชน ก็ออกไปทำร้านออนไลน์ขึ้นเป็นดอกเห็ดแบบไม่มีการควบคุม
ยุคสมัยนี้ ขอแค่มี internet กับบัญชีธนาคาร ก็สามารถสั้งซื้อของได้แล้วครับ ไม่มีความจำเป็นต้องเดินไปซื้ออีก

ส่วนผมพอมีเงินแล้ว เริ่มตระหนักได้ก็ออมครับซื้อหวยออมสิน LTF อะไรพวกนี้เก็บเงินไว้ใช้ตอนแก่ ผมว่าคนเริ่มมอง และวางแผนเรื่องอนาคตมากขึ้นออมเงินมากขึ้น

อีกอย่างเดี๋ยวนี้เป็นเจ้าของธุรกิจก็ง่าย เงินหมื่นฝันเปิดร้านกาแฟกัน เฉพาะที่ทำงานผมมีวัยรุ่นเปิดร้านกาแฟ 8 ร้าน ขายเหมือนกันหมด คนซื้อเปลี่ยนไปเป็นคนขายมากขึ้น แล้วดันบอกว่าทำไม คนซื้อไม่ยอมซื้อของแพงขึ้นก็แปลกใจครับ
comment201:ภาคค้าขายเงียบเหงาครับ ส่วนโรงงานที่ผมทำงานอยู่ เงียบมาตั้งแต่สมัยช่วงนายกหญิงแล้ว เป็นหนึ่งในอุตสาหกรรมที่ได้รับผลกระทบจากนโยบายของรัฐบาลเธอ สืบเนื่องมาถึงรัฐบาลนี้ก็ยังเข้าขั้นเงียบสงัด 

ป.ล. ผมคิดไปเองหรือเปล่า ว่าห้องราชดำเนินปิด เลยมีพวกมาเพ่นพ่านอยู่ห้องนี้เต็มไปหมด
comment202:ทหารที่ดี ก็อาจไม่ใช่นักบริหารประเทศที่เก่ง  ฉันใด
นักบริหารที่เก่ง ก็อาจไม่สามารถเป็นทหารที่ดีได้ ฉันนั้น
comment203:" ทุกความคิดเห็น"    คือข้อมูล ทรงคุณค่ามากๆ  ทุกตัวอักษร  จริงๆ
comment204:ขอบคุณ ที่ทำให้รู้จักพอเพียงเลย เก็บเงินลูกเดียวไม่กล้าใช้จ่าย บรรยากาศมันดูไม่คึกคัก มันวังเวง แบบนี้สินะที่เขาเรียกเงินฝืด 

อยู่ประเทศนี้ต้อง เชื่อฟังผู้ใหญ่ และทนลูกเดียว  

ได้แต่หวังว่าเวทมนต์คงเสื่อมในสักวันนึง หลังจากนั้นฟ้าคงสดใส
comment204-1:ฟ้าหลังฝน ย่อมสดใสเสมอครับ มานั่งรอด้วยกันงั้น
comment205:เจ้าของกระทู้เขาถามว่า "คุณ เป็นไงกันบ้าง"

ก็แค่ตอบในส่วนของ "คุณ" จะไปจูงเรื่องอื่นเข้ามาทำไม

เฮ้อ
(( ขอตอบไม่ตรงคำถาม แต่อ่านคอมเม้นแล้วทนม่ะไหว ))

---------------------------
สำหรับชีวิตเราเฉยๆนะ รายได้ดีขึ้น แต่สัมผัสได้ถึงความแย่ลงเรื่อยๆ ของ ศก นะ

ยังไง g ก็สำคัญต่อ GDP
comment205-1:รวมทุกๆความเห็น บอกเลยสนุกและได้ข้อมูลเยอะมาก ส่วนตัวผมนั่งอ่านนอนอ่าน จนหลับคาคอมพ์ไปเมื่อวาน
comment206:ตอบนะ ช่วง ก่อน รปห ฝรั่งเค้าแค่ขอ hold สัญญา
พอ รปห ฝรั่งเค้าบอกรอก่อน
พอหลังฟัน อดีตนายก ฝรั่งสั่ง ยกเลิกทุกสัญญา 
และหลังจากยกฟ้อง 90 กว่าศพ หวังว่า สัญญาใหม่ๆ ทีกำลังทำ คงไม่ลงถังขยะทันทีแบบไม่ต้องอ่านนะครับ

ความสุขของผมนี้เอ่อล้นเลยครับ
comment207:มันจะดีขึ้นได้ไง ก็วันๆ เอาแต่ไปวิ่งไล่จับปู กับจับแม้ว
comment208:ขนาด คุณตัว ยังนั่งหาวเลยล่ะคุณ ผมไปมา มันเงี๊ยบ เงียบบบบ นี่ขนาดเขต ชล พัทยานะ  แถมราคาก็ขึ้นอีก 30% ผมถามเค้า เค้าก็บอกว่า ต้องกินต้องใช้นะก็เลยขึ้น 
คิดดู ขนาดธุรกิจจำเป็นแบบนี้ยังแย่เลย  ไม่รุอ่ะว่าใครใช้ดัชนีอะไร แต่ผมใช้คุณตัวเป็นตัวชี้ทุกทีว่าช่วงไหนดี ช่วงไหนแย่
comment208-1:อันนี้บอกเลยว่าได้ยินและได้อ่านเป็นครั้งแรกที่ใช้กรณีนี้เป็นดัชนีชี้วัด  แต่น่าสนใจมากเลยครับ
comment209:แรงงานต่างชาติ ทำให้คนไทยตกงานเยอะขึ้น.....นายทุนสบายได้แรงงานราคาถูกแต่ชนชั้นแรงงานกับเด็กจบใหม่ ตกงานเป็นเงาตามตัว

แจกคนละ2000บาทแบบที่เคยทำไม่ได้ผล.....

ลองกัดฟันกำไรเข้ากระเป๋าลดราคาพลังงาน รถจะติดมากขึ้น แต่เงินได้หมุนเวียนแบบเห็นผลทันตา

อย่าไปปลึ้มกับตัวเลขส่งออกบางตัว เช่นผลิตรถยนต์ คนงานไทยได้เงินไม่กี่พันคน แต่ผลกำไรส่งกลับไปให้ประเทศเจ้าของผลิตภัณฑ์รถเห็นๆ ทิ้งมลพิษกับภัยของโรงงานไว้กับคนไทย
comment209-1:ในเรื่องแรงงาน ส่วนตัวคิดว่าเมื่อถึงสิ้นปี58   เมื่อกลุ่มAEC  เดินหน้าคงต้องปรับตัวกันยกใหญ่ ธุรกิจบางตัวคงจะลำบากมากๆ
สำหรับผู้ที่มีธุรกิจที่ดีอยู่แล้วก็ไม่แน่ว่าจะดีตลอดเพราะการแข่งขันคงจะสูงขึ้น ดังนั้นก่อนสิ้นปี58 
เจ้าของธุรกิจคงต้องศึกษาเรื่องต่างๆให้ชัดเจนมากยิ่งๆขึ้นไป ฟังแล้วดูคล้ายจะตื่นเต้นแต่ทำไม? ผมดูเหนื่อยๆ น๊อ
comment210:เปิดร้านทองอยู่ เชื่อมั้ย ตอนนี้ลลูกค้าเป็นพม่ากับกัมูชา เป็น 10 %แล้ว
comment211:ถ้าไม่พอเพียงมีน้อยก็ใช้น้อยซิครับ #สลิ่มมักจะกล่าวเอาไว้
คำว่า พอเพียงคนจนไม่ได้พูด คนพูดไม่ได้จน
comment212:ภาครัฐก็เริ่มชะลอการจ้างลงครับ 
กพ อนุมัติกรอบพนักงานราชการ แต่สำนักงบประมาณไม่อนุมัติให้จ้างตามกรอบ
ให้ทำความตกลงกันก่อน
อย่างนี้รู้ละครับว่าภาครัฐกำลังถังแตก
comment213:ผมก็แย่ ขายของก็ยากคู่แข่งเทราคาขายกำไรน้อย ลูกหนี้ดันมาเสียเยอะอีก ชั่วโมงนี้ไม่ต้องทำอะไรหรอกคับ ทำใจอย่างเดียว
comment214:ผมอยู่จังหวัดภูเก็ต  รายได้ของจังหวัดหลักๆมาจากการท่องเที่ยวครับ

ผมขายพวกอุปกรณ์ มือถือ gadgets (เน้นลูกค้าระดับกลางถึงบน)  ผมขายของได้น้อยลงจนน่าจะต้องเลิกขาย 

ยอดหายไป ไม่ต่ำกว่า 50%-60% เป็นมาตั้งแต่กลางปีที่แล้วครับ) 

ในอดีต 2-3 ปี ลูกค้ารัสเซียเข้ามากระตุ้นเศรษฐกิจมาก  ปัจจุบัน รัสเซียมีปัญหาเรื่องค่าเงิน (อ่อนค่าลงไปเกลือบ 50%) 

และเศรษฐกิจ โดนคว่ำบาตรจากปัญหา ยูเครน ทำให้นักท่องเที่ยวรัสเซียที่มาใช้เงินหายไป ดังนี้ เงินที่หมุนเวียนในระบบหายไปเยอะมาก 

นักท่องเที่ยวรัสเซียลดลง -> Service Charge พนักงานลด -> เงินจับจ่ายก็ลดลง  ผลกระทบชัดเจนมาก

รูปแบบของเงินหมุนเวียน ในอดีต  

ทัวร์รัสเซีย -​> เช่าเหมาลำ (Charter Flight) -> มาพักโรงแรม (เจ้าของรัสเซีย) มีบางโรงแรมโดนเช่าทั้งหมดเป็นรายปีเลย 

-> พาไปเที่ยวทัวร์ต่างๆ โดยเจ้าของเป็นคนรัสเซีย  (แต่ยังดีที่คนรัสเซีย ยังมาซื้อพวกสินค้าในห้างบ้าง กินเที่ยวกลางคืนบ้าง) 


ปัจจุบัน 

ปริมาณนักท่องเที่ยวจีนเข้ามาท่องเทียวชดเชย ปริมาณนักท่องเที่ยวอาจจะไม่ลด แต่นักท่องเที่ยวชาวจีน 

เน้นกิน อย่างเดียว ไม่ซื้อของ และธุรกิจในจังหวัด โดนครอบครองโดยคนจีน  

ทัวร์จีน -> พาไปลงจุดที่ ขายของของคนจีน -> พาไปกินร้านอาหารของคนจีน -> ไปร้านนวดของคนจีน 

ทุกอย่างเป็นของคนจีน โดยมีลูกจ้างเป็นพม่า และคนไทย (ร้านนวด) 


มีลูกค้าที่เป็นเจ้าของโรงแรมบอกว่า ตั้งแต่ทำโรงแรมมา 20 ปี ปี 2014 ที่ผ่านมาหนักสุด ยอด Booking หน้า ​High ไม่เต็ม 

จะเต็มจริงๆ ก็พวกระดับ 5-6 ดาว หรือโรงแรม Chain บางที่ซึ่งมี ฐานลูกค้า อยู่แล้วอันนั้นก็เต็ม (จองข้ามปี) 

เค้าให้ข้อสังเกตุว่า ให้ดูจาก ราคาจองห้องใน Agoda ช่วงหน้า High ปกติราคาต้องปรับขึ้น เค้ายกตัวอย่าง 

เดือน ธค ที่ผ่านมา ปกติราคาโรงแรม Banyan Tree จะต้องราคา 30,000 Up+  แต่กลางเดือน ธค แล้วค่าห้องยังอยู่ที่  

10,000 ต้นๆ ถึงกลางๆ ซึ่งไม่เคยเห็นราคาแบบนี้ มาก่อน ในช่วง High Season   


เนื่องจากเป็นเมืองที่อิง การท่องเที่ยว จึงอาจจะไม่สรุปได้ว่าเศรษฐกิจแย่กว่าที่อื่นไหม แต่โดยรวมส่วนใหญ่บอก

ไปในแนวทางเดียวกันครับ ว่าแย่มากกกกก  ซึ่งก็ของ confirm ว่าแย่จริงๆนะครับ  

ที่เห็นว่าดีจริงๆก็คือ  คนที่ทำธุรกิจกับคนจีน ซึ่งเป็นคนไทยเชื่อสายจีน (พูดไทยไม่ชัดมากแต่พูดไทยได้นะครับ) 

ทำธุรกิจ รวยครับ ออกรถ ต่อเติมบ้านกัน  เป็นว่าเล่นเลยครับ


อีกอย่างที่เห็นได้ชัดคือ Condo ทิ้งจองกันเยอะ สังเกตุดูจากตึกแล้ว แต่ละห้องมีกระดาษปิดกระจก น่าจะประมาณ 50% 

ของแต่ละโครงการนะครับ
comment215:ที่บริษัท ขายสินค้า นั่งเงียบมาก ไม่มีโทรศัพท์ ยอดขายลดลงเรื่อยๆ ตั้งแต่กลางปีที่แล้วค่ะ
comment216:แย่ลงมากค่ะ 
  เป็นกำลังใจให้ทุกคนผ่านพ้นไปได้
comment217:เชื่อไม่เชื่อ ใช้วิจารณญาณเองน่ะจ๊ะ  -ขายของตามตลาดนัด 

ระวัง พวกเล่น   คุณไสย มนต์ดำ  (สังเกตจาก  แมลงวันหรือลูกค้ามองไม่เห็นร้าน)

ทำให้เราค้าขายไม่ดี  และมันจะแนะนำให้เรา  เข้าสำนักทรง เพื่อกินค่า คอมมิชชั่น  มันเรื่องจริงไม่อิง มโน ^,^
comment218:แย่ ๆ สุด ๆ ครับ  แย่สุด ๆ จริง ๆ คนที่แล้วที่ทำไว้ ที่อธิบายไว้ พอเข้าใจนะครับ แต่ปัญหาตอนนี้ัมันเกิดแบบนี้จะไปโบ้ยชุดเก่า แล้วมันได้อะไรละครับ ก็ต้องแก้อย่างเร่งด่วนสิครับ ไม่ใช่ว่า ที่เศรษฐกิจไม่ดี ก็เพราะคนที่แล้วทำไว้ ใช่ครับ เค้าทำไปแล้ว ตอนนี้เรามีหน้าที่แก้ไขปัญหา ณ ตอนนี้ ไม่ใช่มันบอกเหตุผล คนต้องการผลลัพธ์ ตอนนี้ครับ เฮ้อ
comment219:แย่ค่ะ...คนรวยก็รวยมาก..คนจนแบบหนูเนี๊ยวันๆไม่กล้ากินไรเลยค่ะของแพง
comment220:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment220-1:มานั่ง อ่านอีกรอบ เอาแบบซึมซับ หมดจด *   *  อ่านแล้วมันส์ มากกกกกกกก
comment220-2:บ้านผมขายของกิน ยังนั่งตบยุงเลยครับ รายย่อยที่ซื้อไปเจ๊งกันก็หลายเจ้า
comment221:แย่ลงมากค่ะขายของลำบากมากซื้อทองเก็บไว้ก็ต้องเอาไปขายก่อนเฮอออออ
comment222:แย่ลงมากหลังรัฐประหาร  แต่ ณ มิ.ย.เริ่มทรงตัว
comment223:คือมันแย่มากเลยแย่มาสักพัก แต่ยิ่งสองสามเดือนมาเนี่ยโห่ เครียดมากๆ ปกตินี้ขายได้ไม่ต่ำกว่า 500 นั่งไม่กี่ชั่วโมง เดี๋ยวนี้นั่งไปเหอะ บางวัน 30 บาทก็มีอยากจะร้องไห้มากๆ ถามน้าๆขายไก่เมื่อก่อนทำเป็นสิบๆตัว ทุกวันนี้ 5 ตัวยังเหลือเลย เครียดจริงๆหนี้สินมีก็ต้องจ่าย แต่รายได้เนี่ยลดลง รัดเข็มขัดจนหายใจไม่ออกแล้วคะ  ทุกวันนี้มัน here มาก ง่ายๆ เครียดคะ
comment224:ครับ แย่ ครับ ไม่ รู้จะ ทำอย่างไร มันแย่จริงๆ
comment225:ผมก็เป็นพ่อค้า ยอมรับว่าแย่ ลงมาก และคิดว่า น่าจะแย่ลงไปอีก สักพัก ประเทศ เราเป็นประเทศ เกษตรกรรม เกษตร แย่ เศรษฐกิจก็ต้องแย่ (ทำใจ) แต่อยากให้เข้าใจ มันเป็นกรรมที่เราทุกคนทุกฝ่ายในประเทศเป็นคนทำ (จำนำข้าว รถคันแรก บ้านหลังแรก คือประชานิยม คือ เอาเงินอนาคตมาใช้)
ผมว่าไม่เกียวที่ว่าจะเป็นรัฐบาลไหน ผมว่าเป็นใครขึ้นมาบริหารก็ผ่านภาวะนี้ไปยาก เราโดนเงือนไขจากต่างชาติเข้ามาบังคับเราพร้อมๆกัน(ก็สมควรอยู่เราอยู่กันสบายกันเกินไป ไม่เคราพ กฎ ในประเทศ นอกประเทศกัน มักง่าย) แล้วมาเจอภัยแล้งเข้าไปอีก ผมว่ารัฐบาลก็ทำเต็มที่แล้ว แต่ผลที่เกิดมาจากเหตุในอดีต สุดท้าย ผมยังเห็นความไม่เข้าใจ(หรือไม่พยายามเข้าใจ)กันอยู่ อยากให้ช่วยกัน สามัคคี ประเทศ จะผ่านพ้นไปได้ เราๆท่านๆ ก็จะอยู่กันสบายมากขึ้น รัฐบาลก็ทำได้แค่ช่วย เราต้องลงมือ อย่าคอยแต่จะรอรับความช่วยเหลือเพียงอย่างเดียว ประชานิยมไม่ใช่ไม่ดี แต่ไม่ควรเสพติด และ ใช้อย่าพอเหมาะ ข่าวมั่วมีเยอะมากในปัจจุบัน ก็ใช้ความคิดกันก่อนตัดสินใจ เชื่ออะไรลงไป เอาใจช่วยทุกคนครับ
comment225-1:ถ้าไม่มีเรื่องหรือปัญหาการเมืองเกิดขึ้น บ้านเมืองคงไม่เป็นอย่างนี้หรอกครับ ทั้งป่วนในสภา ป่วนนอกสภา ปลุกระดม ปิดถนนตั้งแต่ภาคใต้ในช่วงไตรมาศที่ 3 ของปี 56 จนถึงมีการชัดดาวน์กรุงเทพฯ ฝ่ายค้านบอยคอตโดยการลาออกหมด รบ.เลยต้องยุบสภา ยุบสภาแล้วหวังให้มีการเลือกตั้งใหม่ ก็ยังโดนป่วน โดนปั่น พยายามจะไม่ให้มีการเลือกตั้งจนได้สำเร็จ สานตลก.ก็เหมือนรู้เห็นเป็นใจเอาด้วยมากๆ สั่งให้การเลือกตั้งเป็นโฆษะ ก็เลยต้องเลือกตั้งกันใหม่ กกต.ที่มาทำหน้าที่ใหม่ก็ไม่อยากจะทำ กั๊กไว้จะลาออกให้การเลือกตั้งไม่ได้ ไปต่อไม่ได้ ต้องยอมพวกอันธพาลกันไป ผลละเป็นไงทหารเลยเข้ามาทำหน้าทีแทนซะเลย สมใจนึกกันเลยเชียว และบริหารประเทศตั้งเกือบปีหรือปีกว่า ก็ยังไม่ได้ผล ได้หม่อมที่เคยแสดงฝีมือร้อยจุดมาประเดิม แก้ไขปัญหา กระตุ้นเศรษฐกิจไม่ได้ผล ช่วยชาวนาก็แจกเงินแล้วไม่ต้องทำนา อย่างนี้ประเทศมันจะไปได้อย่างไร

สมมุติว่าถ้าไม่มีการขัดขวาง ไม่มีใครเห็นด้วยกับพวกอันธพาล โครงการแก้ไขปัญหาน้ำ 3.5 แสนล้านคงได้ออกมากระตุ้นเศรษฐกิจในช่วงปี 57-58 แล้ว แล้วต่อด้วยโครงการ 2 ล้านๆ บาทมากระตุ้นเศรษฐกิจอีกรอบ ในช่วงเวลาอีก 7 ปี โดนไม่ต้องไปติดขัดงบประมาณของประเทศ ความเชื่อมั่น ความเชื่อถือ ทิศทางแนวทางของประเทศยอมดีขึ้น ส่งผลให้อะไรต่างๆ น่าจะดีขึ้น แต่เพียงเพราะความเอาแต่ใจ ไม่คิดถึงหน้าถึงหลัง ผลเลยออกกันมาเป็นแบบนี้

"ไม่เห็นโลงศพ ย่อมไม่หลั่งน้ำตา"
comment226:ส่วนตัวเลยนะครับอาจพาดพิงใครไปบ้างขออภัยเน้อ
โดยส่วนตัวเปิดร้านป้ายขนาดหน้ากว้างสามห้องมีทั้งหมด7เครื่องพิมพ์ ซึ่งช่วงที่งานดีเงินมีเน้นๆ  ลูกค้าเยอะและยอดดีมากครับ
เมื่อช่วงปี2553-2555 ช่วงนี้ลูกค้ามาจากหลายทางหลากหลายและสื่อโฆษณาส่งผลต่อการลงทุน  ทั้งหมู่บ้าน  สินค้า แม่ค้า  ในห้าง และราชการ
รวมถึงบริษัทเล็กใหญ่   แต่....หลังจากเกิดปัญหาทางการเมือง  ผมขอไม่เลือกฝ่ายนะครับ   เพราะผมเชื่อว่าผู้อ่าน ประชาชนทุกๆคน หรือชาวพันทิป
น่าจะทราบดีว่าเศรษฐกิจไม่ดีนี้ เกิดจากอะไร  และใคร  และเพราะอะไร  ซึ่งทุกคนน่าจะคิดเองและมีคำตอบในหัวอยุ่แล้ว เพราะบางคน ดักดาน*
คือหลังจากปัญหาการชุมนุมเกิด  บริษัทก็เริ่มส่อแววย่ำแย่   ทั้งจำนวนลูกค้า   จำนวนงาน   แล้วเราเจ้าของก็ต้องแบกรับลุกจ้าง20คนไว้
รายได้ลดหนักมาก คือตอน น้ำท่วม  ย้ำครับ   คือแทบไม่มีงานเลย ขาดทุนหนัก  แล้วก้อมาหนักอีกรอบตอน รัฐประหาร  ก้อยังมีเงินเก่าเก็บไว้ก็พอจะยืนไหวบ้าง  คือค่อยๆลดลงจนปัจจุบัน2556-2558 คือเท่าที่สังเกตุจากทุกอย่างรอบๆตัวสำหรับผมนะ
1.การโฆษณาลดลง  เนื่องจากส่งผลต่อเศรษฐกิจทุกที่งานป้ายหด
2.ลค เลือกใช้ป้ายเก่าre use  ใช้ใหม่เก็บไว้ใช้เป็นปีๆ
3.ลค.  ธุรกิจสีเทา ซบเซาบ่นกะผมเรื่องเวลาการปิด ธุรกิจไม่ดี
4.หน่วยงานราชการที่มาทำหลายที่  ราชการปิดงบเบิกน้อยลง
5.ค่าใช้จ่ายแพงขึ้นของแพงขึ้น เอาแค่ทินเนอร์ที่ผสมปรับขึ้นมาเกือบ200คือปรับกันเป้นว่าเล่น ของกินของใช้ปรับกันมันเลย
สุดท้าย ก็นึกถึงคนที่ลำบากกว่าเราที่เขาทำวันได้วัน   เขาคงจะเหนื่อยกว่า  ทุกวันนี้ก้อหารายได้จากหลายๆทางเพื่อเสริมเพื่อให้ลูกน้องอยุ่กันได้
ทุกๆคน
comment227:เมือไรจะเปลี่ยนผู้นำ ประเทศสักที
comment228:เราเกือบแล้ว  เกือบจะตายแล้ว
comment229:เคยเห็นประเทศเกาหลี วิกฤตทางเศรษฐกิจ ไหมครับ

ทางเกาหลีช่วยกันแก้ไขทั้งประเทศเพื่อไม่ให้เป็นหนี้ IMF. นะครับ 

ถ้ามัวแต่โทษอดีต โทษปัจจุบัน ทั้งๆที่เรารู้ตัวเราเอง ว่าเป็นยังไง

ผมว่าเรามาเริ่มแก้ที่ตัวพวกเราก่อน ลดการจ่าย การกิน ที่ฟุ่มเฟือย

ผมว่าทนอีกนิด คงผ่านไปได้ด้วยดี ถ้าหากยังแย่ มันต้องมีวิธี ที่ดีออกมาอีกแหละครับ
comment230:ของแพง ลดการใช้จ่าย
comment231:เป็นคนนึงที่ขายของออนไลน์เหมือนกัน ยอดเดือนก่อนๆหน้านี้ยังอยู่ในระดับที่ปกติอยู่ แต่เดือนหลังๆมายอดลดลง สาเหตุนึงอาจด้วยสภาพเศรษฐกิจด้วย แล้วก็งานหลักที่ทำอยู่อาจไม่เพียงพอเลยต้องหาอาชีพเสริมด้วย

ขอมองในมุมมองคนขายนะคะ เราว่าร้านที่รับตัวแทนจำหน่ายไม่คัดเลือกตัวแทน ใครอยากขายก็ให้ขายหมด ตัวแทนของเราก็ไปรับตัวแทนขายอีกที ทำให้ของที่เราขายมันเกลื่อน ต้องมาขายตัดราคา การแข่งขันก็สูง ร้านไหนขายถูกก็มีคนซื้อ คนที่เป็นต้นสายการขายไม่ควรจะเห็นแก่ได้เห็นแก่เงินมากไปนะ ควรจะมองในอีกมุมด้วย ถ้าเราคัดเลือกตัวแทนดีๆ มีคนขายไม่เยอะ เราก็จะได้กำไรไม่มีคู่แข่งเยอะ สินค้าไม่เกลื่อนตลาด แต่ตอนนี้คนขายสินค้าแบบเดียวกันมันชักจะเยอะเกินไป ขายแข่งกัน คนซื้อไม่ค่อยมี มีแต่คนขาย การตลาดก็สำคัญนะอย่ามองข้าม ยิ่งสินค้ามีคนขายไม่เยอะ ร้านเราก็จะดูน่าสนใจดึงดูดลูกค้าได้ อยากให้พ่อค้าแม่ค้าที่รับตัวแทนแบบเยอะๆเกลื่อนๆ ได้อ่านสักนิดนะคะ ลองปรับมุมมองดูใหม่ค่ะ การค้าขายออนไลน์ของท่านอาจจะดีขึ้นกว่าเดิมก็ได้ ฮึบสู้!✌🏼️
comment232:ก็เอาเงินในอนาคตมาใช้กันหมดแล้วนี่นา  ตอนนี้ก็เลยต้องประหยัด ต้องเอาเงินมาผ่อนรถคันแรก
comment233:นโยบายค่าแรงขั้นต่ำ 300 ทั่วประเทศ อืม ค่าครองชีพขึ้นเร็วมาก แต่... มนุษย์เงินเดือนอย่างเราไม่ได้ขึ้นค่าแรงไปด้วยนะ มีแต่ค่าใช้จ่ายที่เพิ่มมากขึ้น ตอนนี้ก็ต้องประหยัดใช้จ่ายแต่ทำจำเป็น
comment233-1:กลัวการเป็นหนี้ไปอีก 50 ปีด้วยคับ ผลคือประเทศไม่ต้องไปถึงไหน ต้องให้ถนนลูกรังหมดไปก่อน
comment234:แทบไม่พอ แ ด ร่ ก ครับ

ตัดทุกอย่างที่ไม่จำเป็นออกให้หมด

ไม่คิดมีคู่ด้วย

ตัวเองยัง พะเงิ่บ ๆ จะจมน้ำตายอยู่นี่
comment235:มันก็แล้วแต่งาน แล้วแต่อาชีพครับ .... แต่สำหรับผม แย่สุดๆ !!
comment236:ไม่รู้จะพูดอะไร นอกจาก "ขอบคุณรัฐบาลชุดนี้มากๆ นะคะ ที่ทำให้หันมารู้จักการประหยัด และพอเพียง" [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้อยากพูดยาวกว่านี้ แต่กลัวโดนปรับทัศนคติ
comment237:กิจการที่บ้านทรุดหนักไม่มีงานเลยหลายเดือยวิ่งไปบริษทลูกค้าก็ไม่มีงานให้ ค่าใช้จ่ายยังหมุนแต่เงินไม่ไม่รู้จะทำอย่างไง
comment238:บอกให้โลกรู้ว่าคุณขายอะไรและคุณจะมีโอกาสที่จะส่งออกสินค้าของคุณ วันนี้เพียงแค่จัดจำหน่ายทั่วโลกไว้วางใจเราในการดูแลของธุรกิจของคุณ
การเพิ่มจำนวนของผู้เข้าชมต่างประเทศให้กับสินค้าของคุณมากขึ้น เพิ่มผลประโยชน์ทางธุรกิจมากขึ้น เพิ่มโอกาสในการส่งออกผลิตภัณฑ์ของคุณไปทั่วโลก เพียงแค่ไว้วางใจเราในการดูแลของธุรกิจของคุณ เรามีประสบการณ์มืออาชีพ

https://www.facebook.com/%E0%B8%A3%E0%B8%B1%E0%B8%9A%E0%B9%82%E0%B8%9B%E0%B8%A3%E0%B9%82%E0%B8%A1%E0%B8%97%E0%B8%AA%E0%B8%B4%E0%B8%99%E0%B8%84%E0%B9%89%E0%B8%B2%E0%B8%97%E0%B8%B8%E0%B8%81%E0%B8%9B%E0%B8%A3%E0%B8%B0%E0%B9%80%E0%B8%A0%E0%B8%97-%E0%B8%AA%E0%B8%B3%E0%B8%AB%E0%B8%A3%E0%B8%B1%E0%B8%9A%E0%B8%84%E0%B8%99%E0%B8%97%E0%B8%B5%E0%B9%88%E0%B8%95%E0%B9%89%E0%B8%AD%E0%B8%87%E0%B8%81%E0%B8%B2%E0%B8%A3%E0%B8%82%E0%B8%A2%E0%B8%B2%E0%B8%A2%E0%B8%98%E0%B8%B8%E0%B8%A3%E0%B8%81%E0%B8%B4%E0%B8%88%E0%B9%84%E0%B8%9B%E0%B8%95%E0%B9%88%E0%B8%B2%E0%B8%87%E0%B8%9B%E0%B8%A3%E0%B8%B0%E0%B9%80%E0%B8%97%E0%B8%A8%E0%B9%80%E0%B8%97%E0%B9%88%E0%B8%B2%E0%B8%99%E0%B8%B1%E0%B9%89%E0%B8%99-405977999612222/timeline/
comment239:บอกให้โลกรู้ว่าคุณขายอะไรและคุณจะมีโอกาสที่จะส่งออกสินค้าของคุณ วันนี้เพียงแค่จัดจำหน่ายทั่วโลกไว้วางใจเราในการดูแลของธุรกิจของคุณ
การเพิ่มจำนวนของผู้เข้าชมต่างประเทศให้กับสินค้าของคุณมากขึ้น เพิ่มผลประโยชน์ทางธุรกิจมากขึ้น เพิ่มโอกาสในการส่งออกผลิตภัณฑ์ของคุณไปทั่วโลก เพียงแค่ไว้วางใจเราในการดูแลของธุรกิจของคุณ เรามีประสบการณ์มืออาชีพ

https://www.facebook.com/%E0%B8%A3%E0%B8%B1%E0%B8%9A%E0%B9%82%E0%B8%9B%E0%B8%A3%E0%B9%82%E0%B8%A1%E0%B8%97%E0%B8%AA%E0%B8%B4%E0%B8%99%E0%B8%84%E0%B9%89%E0%B8%B2%E0%B8%97%E0%B8%B8%E0%B8%81%E0%B8%9B%E0%B8%A3%E0%B8%B0%E0%B9%80%E0%B8%A0%E0%B8%97-%E0%B8%AA%E0%B8%B3%E0%B8%AB%E0%B8%A3%E0%B8%B1%E0%B8%9A%E0%B8%84%E0%B8%99%E0%B8%97%E0%B8%B5%E0%B9%88%E0%B8%95%E0%B9%89%E0%B8%AD%E0%B8%87%E0%B8%81%E0%B8%B2%E0%B8%A3%E0%B8%82%E0%B8%A2%E0%B8%B2%E0%B8%A2%E0%B8%98%E0%B8%B8%E0%B8%A3%E0%B8%81%E0%B8%B4%E0%B8%88%E0%B9%84%E0%B8%9B%E0%B8%95%E0%B9%88%E0%B8%B2%E0%B8%87%E0%B8%9B%E0%B8%A3%E0%B8%B0%E0%B9%80%E0%B8%97%E0%B8%A8%E0%B9%80%E0%B8%97%E0%B9%88%E0%B8%B2%E0%B8%99%E0%B8%B1%E0%B9%89%E0%B8%99-405977999612222/timeline/
comment240:สมคิดบอกถึงจุดต่ำสุดแล้ว  ผมว่ายังนะ  อุตสาหกรรมหลายประเภทย้ายฐาน ไปเพื่อนบ้าน เพื่อเอาสิทธิประโยชน์ทางภาษี อุตสาหกรรมใหม่ไม่มาลงทุนในบ้านเรา  ภาวะความเสี่ยงของเศรษฐกิจโลก  น่าจะลากไปยาวๆ อย่างน้อย ต้องรอหลังเลือกตั้งการเจราจาการค้าต่างประเทศอาจเริ่มขึ้นใหม่ได้  ก็อีก 2ปีกว่า  ถือว่าเป็นช่วง slow life ละกัน
พ่อไม้
comment241:เราเงินเดือนขึ้นตามปกตินะ แต่รู้สึกว่าอยากใช้เงินน้อยลง ไม่ฟุ่มเฟือยเหมือนก่อน เพราะไม่รู้ว่าอะไรจะเกิดขึ้นบ้าง จากเหตุการณ์ทางการเมืองที่ผ่านมา ต้องเก็บออมเอาไว้ก่อน อันนี้ถ้าหลายๆคนคิดเหมือนกัน อาจเป็นไปได้ว่ารายได้ของพ่อค้า แม่ค้าลดลง
comment242:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment243:ลาวไปไกลกว่าเราแล้ว  เราจะยังทะเราะกันไปถึงไหนกัน.....ผมอยู่มุกดาหารได้เขตเศษฐกิจพิเศษดีใจ>>>ลาวเขามีจนจะเสร็จสมบรูณ์แล้วครับ......มีตั้งแต่ปี  46  แล้วครับ   เรียกว่า " เขตเศษฐกิจพิเศษเซโน"
comment244:แย่มากกกกกกกกกกกกกตั้งแต่ ต้นปี 2558 มา จนถึงวันนี้ กพ.2559 แย่ลงทุกวันๆ ค่ะ ค้าขายทุนหายกำไรหดค่ะ เพราะค่าใช้จ่ายเยอะมาก รายได้น้อยลงๆ เหนื่อยมากค่ะ เหนื่อยใจจริงๆ เมือไหร่จะดีขึ้นเนี่ย เมื่อก่อนนี้ มีเงินเก็บจริงๆ เดือนละ 6000 บาท  แค่จากการค้าขายนะค่ะ ทุกวันนี้ทำงานประจำด้วย มีเงินเดือนเข้ามาเสริม ยังไม่พอกินเลยค่ะ
comment245:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
