title:เพียงกลุ่มคนไม่กี่คน อาจจะทำให้คนกลุ่มใหญ่ไม่สามารถนำจักรยานขึ้น BTS ได้ในอนาคต
comment:ตามภาพ ไม่มีคำอธิบาย
โตๆกันแล้วรู้จักใช้สมองเองได้ว่าอะไรสมควรไม่สมควร

เป็นคนขี่จักรยานไปทำงานทุกวันพุธกับพฤหัส เห็นแบบนี้
คือทำเอามันส์ แล้วเห็นคนใจอื่นบ้างไหม ถ้าสมมติในอนาคตทาง BTS ไม่ให้เอาจักรยานขึ้นอีก

    แก้ไขข้อความเมื่อ 17 กุมภาพันธ์ 2558 เวลา 10:12 น.
comment1:ก็อย่าแชร์อย่าโพส อย่าส่งต่อสิครับ

ผิดก็รู้ว่าผิด ปรับปรุงแก้ไข แค่นั้นพอ


เพิ่มเติม 17 กพ 58 21:44น

1 ผมไม่เห็นด้วยกับคนในภาพนะครับ และผมได้โพสแสดงความไม่เห็นด้วยต่อการกระทำของคนในภาพค่อนข้างชัดเจน "ผิดก็รู้ว่าผิด ปรับปรุงแก้ไข แค่นั้นพอ" ประโยคในเครื่องหมายคำพูดนี้ ผมหมายถึง บุคคลที่แขวนจักรยานในภาพ จะว่าง่ายๆผมก็ติเตียนคนในภาพในความเห็นที่ผมได้แสดงไปข้างต้น

2 ประโยคที่ว่า "ก็อย่าแชร์อย่าโพส อย่าส่งต่อสิครับ" 
2.1นัยยะที่1 ผมโพสล้อกับชื่อกระทู้ที่ว่า "อาจจะทำให้คนกลุ่มใหญ่ไม่สามารถนำจักรยานขึ้น BTS ได้ในอนาคต" ผมโพสล้อด้วยประโยคที่ว่า"ก็อย่าแชร์อย่าโพส อย่าส่งต่อสิครับ" 

ซึ่งประโยคนี้ทำให้หลายคนไม่พอใจ ผมต้องขอโทษด้วยนะครับ

2.2 นัยยะที่2 ผมเห็นว่า ในเพจจักรยาน หรือตามสังคมต่างๆมีการโพสรูปนี้และต่อว่ากันหลายวันแล้ว และคิดว่าสมควรกับการที่คนในรูปจะได้รับความอับอายมากพอแล้ว


3 ประเด็นที่มีหลายคนพาดพิงผมว่าผมมีส่วนเกี่ยวข้องกับคนในรูป ผมคิดว่าอธิบายไปหลายรอบแล้วว่าผมไม่ได้เกี่ยวข้องแต่อย่างใดครับ

4 ประเด็นที่ผมโพสตอบ คห.ต่างๆที่อาจจะล่วงเกินความคิดหรือทำให้ไม่สบายใจ ผมต้องขอโทษมานะที่นี้ด้วยครับ

5 ประเด็นที่มีผู้โพสด่าผม อยากชี้แจงว่าผมมีสิทธิเห็นต่าง , แต่ผมไม่ได้ส่งเสริมคนผิด และผมคิดว่าผู้ที่โพสด่าผมควรโพสขอโทษครับ

ขอบคุณครับ
comment1-1:อ่อ งั้นแปลว่าทำผิดแล้วต้องหมกไว้ใต้พรมงั้นหรอคะ
ไม่ต้องในพันทิปหรอกคะเพจจักรยานดังๆแชร์กันไปหมดแล้วละ
comment1-2:ก็คนโพสเค้าไม่ได้เป็นคนแขวน แล้วใครจะไปบอกให้ มัน ปรับปรุง ละครับถ้าไม่ช่วยกระจายข่าว
เดินไปบอกมันตอนนั้น อาจโดนพวกนั้นกระทืบเอาได้
comment1-3:ไปหมดละสมงสมอง555
comment1-4:เจ้าของรถมาตอบเองเลยเหรอ
comment1-5:แหม ผมอยากรู้ว่าเจ้าของ Post นี้ เติบโตมาในสภาพแวดล้อมอย่างไร? คงเจอแต่พวกเห็นแก่ตัว ทุเรศ ถึงได้มีความคิดต่ำ ๆ แบบนี้ 

เห็นแล้วสังเวชสังคม ที่ต้องมาเจอกับคนประเภทนี้ เฮ้อออ
comment1-6:มะรึงไปเล่นตรงนู้นไป
comment1-7:ตอบงี้ใช้ไรคิด
comment1-8:ได้โปรดอย่าแพร่พันธุ์
comment1-9:ผมเข้าใจ ค.ห.1 นะคือช่วยกันหาตัว(แวดวงจักรยานหาไม่ยากหรอก)แล้วเตือนจะดีกว่าการมาโพสต์ให้ดราม่าแบบนี้
เพราะที่พันทิปแห่งนี้มีพวก.....แฝงตัวพร้อมจะเอากระทู้ดราม่าไปตอกไข่ใส่สีเพิ่ม แบบในภาพอาจจะโดนออกสื่อว่า
"มีกลุ่มผู้ใช้จักรยานมักนำจักรยานแขวนที่ราวจับ" ก็เป็นได้ เพราะ........ก็รู้ว่าปัจจุบันมีคนปั่นจักรยานเยอะคนเกลียดก็เยอะ
การเหมารวมแบบนี้ย่อมกลายเป็นข่าวใหญ่ให้ดราม่ากันทั้งกทม.ได้ง่าย (นั่นล่ะของชอบ"เขา"เลย)
พอเรื่องเล็กเป็นเรื่องใหญ่คราวนี้แหละโดนห้ามขึ้นกันสมใจครับ
comment1-10:คือคนเดียวนี้ เอะอ่ะ ก็โพส เอะอ่ะ ก็ประจานกัน ไม่ใช่แค่เรื่องจักรยานนะ เรื่องอื่นๆด้วย ถูกผิดก็คิดเอาเองได้นะครับ
comment1-11:ดริฟมาตั้งแต่ คห.แรกเลย ผิดก็ต้องว่าตามผิดสิคร๊าบบบบบ  คห.1-11 ว่าไงครับ
comment1-12:ผมปั่นจักรยาน ล้อ 20" ครับ ไม่ได้ปั่นเสือภูเขา ok นะ
comment1-13:สงสัยหมอนี่
comment1-14:เรื่องเลวๆ ชัวร์ๆ นี่ผมโคตรชอบประจานเลย แมร่งมันส์ดี ประจานพวกเชี่ย  เอาให้แมร่งไม่มีมีที่ยืนในสังคม 

ตอบได้แบบเห็นแก่ตัวมาก สงสัยสังคมที่อยู่คงปลูกฝังกันมา
comment1-15:ตามนี้นะครับ คห.1
comment1-16:เสือผู้เขา  คือไรครับ
comment1-17:คหนี้ #ผมงี้ขำกร๊ากเบย
comment1-18:เอาทีนเขี่ยปัญหาไว้ใต้พรม แล้วทำหน้าทำตายิ้มแย้ม เหมือนกับว่าไม่มีอะไรเกิดขึ้น ตามธรรมเนียมแบบไทยๆ สินะครับ
comment1-19:นี่สินะ พวกเก็บกวาดขยะปัดไว้ใต้พรม
comment1-20:5555 สงสัย OHIYOPIX จะมีประเด็น นะครับ  (นิดนึง)ครับ ใจเค้าใจเราครับ แล้วไอ่ 2คนในรูป มันยืนให้ ถ่าย คงคิดว่ากุเจ๋งสุดตอนเช้า บน bts ตอนเช้าสุดแล้ว ละมั้ง ครับ เท่ได้ แต่โดนด่า อย่าปิดเฟสนะจร้าา
comment1-21:ไอที่บอกว่า เอ่ะอะ โพส เอ่ะอะ ประจาน เนี่ยผมมองอีกมุมนะ คือ โพสให้เกิดการแก้ไขอย่าเรียกว่าประจานเลยครับไม่ใช่โพส"เพื่อโจมตี" แบบว่าไร้สาระ ผมว่ามีประโยชน์นะ ถ้ารู้ว่าตัวเองทำผิดมันก็ทำเรื่อยๆ อะ มีคนเอามาโพสจะได้รู้สึกสำนึกหรือว่าปรับปรุงแก้ไข ไม่ใช่พอทำมีคนทำผิดปุ๊บ ให้ จุ๊ๆ ไว้อย่าบอกใครสิถ้าไม่มีรู้มันก็ไม่ผิดหรอก ถรุ้ยย์ คนงี้มันมีจริงๆในสังคมนะผมว่าเปิดเผยให้สังคมช่วยวิพากษ์วิจารณ์งี้อะดีแล้ว ชื่นชม จขกท. ครับ
comment1-22:เข้าใจนะครับว่า คนในรูปทำผิด ผมเห็นรูปนี้มากกว่า 10 ที่ครับ ในพันทิพย์ 2 fb อีกหลายเพจเลย 

แชร์ เข้าใจว่ามันกดง่ายนะ
ก๊อปรูปวางก็เข้าใจว่ามันก๊อปง่าย

แต่มีใครสักคนไปบอกคนที่ถ่ายรูปนี้มาไหมครับ ว่าเค้าทำไม่ถูก หรือว่ามีใครสักคนเอารูปไปแจ้ง bts เปรียบเทียบปรับ ??
comment1-23:ว่าแล้วว่า comment นี้ต้องปั่นจักรยาน ... มีใครคิดเหมือนผมไหม
comment1-24:ไปหมดละสมงสมอง...
comment1-25:คห.1-23 ครับผมปั่น
comment1-26:คห1-24 จะสืออะไรครับ คนต้องคิดเหมือนคุณทั้งโลกหรอ เห็นต่างไม่ได้หรอ
comment1-27:ไม่แปลกใจ ทำไมประเทศไทย ไม่เจริญ ....
comment1-28:เจ้าของรถมาตอบเอง
comment1-29:คิดต่างได้ครับ เอาเท่ๆ ไปเลย ไม่มีใครว่า...แต่เวลาผิด อย่าแถครับ มันไม่เท่หรอก ยอมรับผิดแมนๆ กันดีกว่านะ
comment1-30:คห.1-28 กรุณาอย่าหมิ่นประมาทนะครับ ผมไม่ใช่เจ้าของรถ และไม่ได้ขึ้น bts มานานกว่า 1เดือนครับ

ก่อนโพสคิดดีๆนะครับ
comment1-31:เขาไม่ได้ประจานคุณหนิหรือคุณคือคนในภาพละ หน้าตาเขาก็ปกปิดแล้วคุณจะเสียหายอะไร  เขาก็เอาแต่พฤติกรรมอันแสนแย่ของนักปั่นแต่ไร้สมองมาโพสตักเตือน

แล้วที่บอกว่าจะมีใครสักคนไปบอกไหม คุณก็รู้ในสังคมแบบนี้ ออกไปก็มีแต่จะซวย เจอแต่พวกแพ้แล้วพาล เผลอๆอาจเจอไล่บี้ไล่ตาม เขาเอามาโพสเตือนแบบนี้มันก็ดีกับ จขกท กว่าหรือเปล่า 

เราทุกคนมีแนวคิดการแก้ปัญหาที่แตกต่างกันไปนะตามตรรกะ พื้นหลังครอบครัว แต่สำหรับผมคำตอบคุณในตอนแรกมันไม่ดีเอาเสียเลยในสายตาหลายๆคน
comment1-32:ถ้าเห็นต่างในทางที่มันเกิดประโยชน์ก็ไม่มีใครว่าหรอกครัช
comment1-33:คห.1-31 ครับ จากที่โพส 


อาจทำให้เกิดการเข้าใจผิดได้ครับ
comment1-34:ผิดคือผิด หมกเม็ดไว้มันก็เน่าใน จะให้เป็นเหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น คอยเก็บขี้ไว้ในบ้านให้มันเน่าเหรอครับ?

ออกมาบอกออกมาพูด คนจะได้รู้ว่ามันแย่ คนอื่นจะได้ไม่ทำกัน แบบนี้มันดีกว่าไปหมกเม็ดให้มันเน่าเยอะ

หมกเม็ดนี่แหละทำประเทศ"ไม่เจริญ"
comment1-35:ตรรกะไหวปะ? สมอง...
comment1-36:โห... ไม่มีวัวปน เลย
comment1-37:เราก็ไม่ชอบการประจานหรอกนะ ถ้าอีกฝ่ายไม่ได้ผิดจริง 
แต่กรณีนี้ เราว่ามันไม่สมควร

ผิดก็รู้ว่าผิด ปรับปรุงแก้ไข แค่นั้นพอ < เราว่าเรื่องแค่นี้ใครๆก็รู้ว่ามันผิด.. มีอย่างที่ไหนเอารถไปทำแบบนั้น
แต่ที่เค้าทำได้ เพราะเค้าทำทั้งที่รู้ว่ามันผิด... 

หรือถ้าเค้าไม่รู้ ก็ไม่ใช่ทุกคนจะยอมรับผิดในสิ่งที่จะทำให้ตัวเองเสียหน้า
ถ้าได้โดนตักเตือน โดนด่าจากคนหมู่มากแบบนี้ บางคนไม่สำนึกหรอก
(ขนาดโดนแล้วไม่สำนึกยังมีเลย)
comment1-38:คห.1-1 ครับ ทำผิดแล้วปรับปรุงแก้ไข ที่ผมพูด 
ผมว่ามันต่างกับ
การหมกไว้ใต้พรมที่คุณพูดนะครับ
comment1-39:เก็บไว้ดูคนเดียวหรอครับ ใช้ไรคิด
comment1-40:คุณมีภาพใช่ป่ะ เอาไป bts เลยครับ แจ้งBTSไปเลย  แล้วก็ให้BTSเค้าไปแจ้งความ 
ให้เค้าออกมายเรียกจะเปรียบเทียบปรับ บำเพ็ญประโยชน์ก็ว่ากันไป

ส่วนคนทำ ผิดก็รู้ว่าผิด ปรับปรุงแก้ไข แค่นั้นพอ 
อดีตมันไปแก้ไขไม่ได้ครับ

ส่วนคนที่โพสด่าผม ผมบอกก่อน ผมไม่ได้รู้จักบุกคลในภาพ หรือมีส่วนเกี่ยวข้องกับคนในภาพ
ผมไม่ได้ขึ้น BTS มาเดือนกว่าแล้ว (ขึ้นแต่ mrt)

มานั่งด่ากันในกระทู้มันคงเจริญขึ้นหรอก
comment1-41:แถไปเรื่อยอ่ะ ก็เห็นอยู่ว่ามันไม่เหมาะสม ยังจะมาให้ปิดเงียบ คนอื่นมาบอกมาเตือนก็ไม่ฟัง 
มันจะทะเลาะกันเพราะแบบนี้แหละ
comment1-42:มันไม่เงียบหรอกครับ เพจจักรยานใน FB แทบทุกเพจก็เห็นแชร์กันตั้งแต่เมื่อวานและครับ ผมว่าไม่เงียบนะ

ปล.แชร์กันขนาดนี้ พนักงานขับรถขบวนนั้นจะรู้ข่าวรึยังหนอ??
comment1-43:เข้ามาอ่านปุ๊บ กดเข้าprofileเจ้าของเม้นปุ๊บ ตกใจเลยฮะ ฮ่าๆ
comment1-44:ตรรกะ  วิธีมองปัญหา และแก้ปัญหา ของ คห ที่ 1 

นี่ ....................................................... (เติมคำ ตามสบาย ในช่องว่าง )
comment1-45:ถุงกาวยังเหลือหยิบมาดมไปพลางๆ ก่อนก็ได้
comment1-46:การแชร์ โพสท์ และส่งต่อ.... ไม่มีใครบังคับให้ใครทำ  และก็ไม่สามารถบังคับให้หยุดได้เหมือนกัน

มันสะท้อนกระแสสังคมน่ะ

คือถ้าคนเห็นแล้วเค้าเฉย ๆ จะไม่มีการส่งต่อ 
ยิ่งกระแสแรง   แสดงว่าการกระทำแบบนี้สังคมไม่ยอมรับอย่างมาก... 

คนที่ทำสิ่งที่กระทบสิทธิคนอื่น   จะถูกกระแสสังคมตำหนิ  มันก็เพราะการกระทำของเค้านั่นแหล่ะ... 
ไม่ใช่โทษที่คนแชร์ คนส่งต่อ เค้าทำก็เพื่อแสดงความคิดเห็นของตัวเองต่อเรื่องนี้ 

คนเราโตขนาดนี้แล้ว  จะมาอ้างว่าไม่รู้จริง ๆ ...ว่าอะไรควรทำ ไม่ควรทำ ก็ไม่ไหวแล้วมั้ย  
แบบนี้ทำให้คิดต่อเลยนะ...  ว่าการตัดสินใจเรื่องอื่น ๆ จะขนาดไหน ทั้ง ๆ ที่เรื่องเนี้ยมันพื้น ๆ มาก
comment1-47:อย่าร้อนตัวดิ... แถจนถลอกละ...สงสัยเวลามีปัญหาอะไรก็เก็บพับใต้พรม กูไม่รู้ กูไม่สน 

ปล.ดิฉันก็ปั่นจักรยานคะ แต่ไม่เคยคิดจะใช้วิธีแนวนี้ ไม่ได้ดูเท่ห์เลยสักนิด!!!
comment1-48:จักรยานเมิ...เอ่ยคุณหรอ
comment1-49:ผมก็ปั่นนะ
กรณีนี้ผมสนับสนุนให้กระจายข่าว
สังคมคนปั่นจะได้ระแวดระวังตัวกันให้มากๆ

หลังๆคนปั่นใหม่ๆเยอะแยะ. จารีตดีๆแต่เดิมมันก็หายไปหลายอย่าง. คนปั่นที่โลกแคบหลายคนก็เข้าใจสิ่งที่ตัวเองทำผิดไปจากที่ควรเยอะ. 

ผมว่าต้องเตือนกันแบบนี้แหละ 
"เตือนทั้งสังคมจักรยาน"นะ.  
ไม่ใช่เตือนเฉพาะนายคนในรูป
ผมเห็นต่างก็แล้วกัน.
comment1-50:คุณ เจ้าของโพสไปสวนเขาว่า คนทั้งโลกต้องมีความเห็นเหมือนคห.24 หรอ แล้วคุณหละคะ คนทุกคนต้องมีความเห็นตามคุณหรอคะ แถอยู่ได้ หลายคนในที่นี้ก็ดูมีความเห็นว่าสิ่งที่คุณคิดมันไม่ควร เขาก็แค่ออกมาแสดงความคิดเห็นในรูปแบบของเขา มีคุณคนเดียวนี่แหละที่พยายามแพหาเหตุผลเข้าข้างความคิดคุณเอง ลองใช้สติคิดดีๆนะคะ อย่าเอาแต่ตัวเองเป็นหลัก - -
comment1-51:ไม่ใช่ว่านักปั่นเมื่อก่อนมีแต่คนดีๆ
เดี๋ยวนี้มีแต่คนแย่ๆ

แต่กิจกรรมใดก็ตามที่มีคนมากหน้าหลายตา
สารพัดวุฒิภาวะสารพัดสำนึกและมารยาทเข้ามามากๆ

มันก็จะเจอเรื่องพิลึกๆอย่างนี้เยอะขึ้น
comment1-52:แล้วอีกอย่างนะ ที่คุณบอกว่าไม่อยากให้ทำอย่างนี้ เพราะถูกผิดคิดเอาเองได้


ขออนุญาตไม่เห็นด้วยอีกเรื่อง

ถ้าคนไทยจำนวนไม่น้อยถูกผิดคิดเอาเองได้ 
เรื่องสามัญสำนึกต่อสังคมและการเคารพและเกรงใจคนรอบข้าง

บ้านเมืองเราดีกว่านี้เยอะครับ
comment1-53:ใครรับความเห็นผมไม่ได้ก็เปิดกระทู้ใหม่วิจารณ์ความเห็นผมเลยไหมครับ

ขอจบประเด็ด คห.1ตรงนี้นะ
comment1-54:พวกที่เค้ามาด่าผมต่างๆนาๆรู้จักผมหรอ พูดเหมือนรู้จักกันมาตั้งแต่เกิด หาว่าผมแถอย่างนู้นอย่างนี้ 

ผมก็ไม่ได้เข้าข้างคนทำผิดนะ 
แค่เห็นว่าแชร์กันเยอะแล้ว คนทำก็คงอับอายไม่กล้าทำอะไรแล้ว
comment1-55:หลายคนไม่ต้องรอให้คนประจานครับ  การกระทำของเขาเหล่านั้นได้ประจานตัวเองตั้งแต่ได้กระทำมันไปแล้ว

ทั้งในรูป  ทั้งในกระทู้
comment1-56:เราคิดว่าเราเข้าใจคุณเจ้าของความเห็นนะคะว่าต้องการจะสื่อว่าอะไร คุณอาจจะคิดว่าวิธีนี้มันไม่ช่วยให้คนเลิกทำนิสัยแย่ๆแบบนี้ สู้ไปบอกคนกลุ่มนั้นโดยตรงหรือว่าตักเตือนกันในกลุ่มนักปั่นเองจะดีกว่าที่จะเอามาประจานกันในโลกโซเชียล ทำแบบนี้อาจจะทำให้กลายเป็นข่าวใหญ่แล้ว BTS จะได้เพิ่มกฏห้ามเอาจักรยานขึ้นมาจริงๆ กระทบสังคมนักปั่นโดยตรง (หากตีความผิดต้องขออภัยค่ะ)
แต่เราคิดว่าการที่ จขกท นำมาโพสแบบนี้ไม่ได้มีแต่ข้อเสียอย่างที่คุณคิดนะคะ นี่ทำให้เกิดการฉุกคิดในวงกว้างของผู้ใช้จักรยานว่าควรปฏิบัติตัวในที่สาธารณะอย่างไร อย่างที่ คห บนๆว่าล่ะค่ะ บางคนเค้าก็นึกไม่ถึงจริงๆว่าสิ่งที่เค้าทำมันอาจจะกระทบผู้อื่น อย่างไรก็เป็นกำลังใจให้ค่ะ
comment1-57:ปล่อยพวกเขาไปเถอะครับ คุยไปก็ไม่เข้าใจหรอก ผมเอารูปให้เพื่อนผมดู มันก็บอกไม่เห็นมีอะไรน่าจะเป็นประเด็น คนใน BTS ก็ว่าง
แต่ถ้าคนเยอะ แล้วยังทำแบบนี้ แบบนี้น่าว่าครับ
comment1-58:1-22 ถ้าไม่แชร์กันมา ใอ้คนที่รู้จัก จะเห็นมั๊ยครับ ว่าเพื่อนมันทำอย่างนี้  มันจะไปบอก มั๊ยครับ เฮ้ย ทำไม่ดีนะเฮ้ย...

1-30 เข้าใจคำว่า ใส่ความ ใส่ร้ายป้ายสี ว่าคือการเอาเรื่องจริงมาพูดเหรอครับ ถถถ กฏใส่ความ คือ การที่บอกว่า นาย ก. ทำความผิด ทั้งที่ นาย ก. ไม่ได้ทำครับ

1-40 ให้แจ้งความ ให้ออกหมายเรียก "ใคร" ครับ ต้องสืบยังไงครับ ให้ตำรวจ แบ่งกำลังมา ตามจับคน "แขวน" จักรยาน ในภาพ เหรอครับ ถถถ
comment1-59:คห 1-58 ครับ หาคนจากรูปก็เหมือนกาจากกล้องวงจรปิดหละครับ คิดว่าไม่ยากเกินทำ

คห 1-58 ครับ ผมไม่ใช่เจ้าของจักรยานหรืออยู่รถขบวนเดียวกับ หรือเคยเจอ หรือรู้จักกับคนในภาพเลย ok นะครับ จบนะ
comment1-60:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment1-61:แสดงว่าคุณเป็นคนประเภท เดียวกับคนในภาพนะครับ จักรยาน ล้อเท่าไรมันก็คือจักรยาน
comment1-62:กาก มาก 55
comment1-63:ขอเครียประเด็น คห.1 นะครับ 

1 ผมไม่เห็นด้วยกับคนในภาพนะครับ และผมได้โพสแสดงความไม่เห็นด้วยต่อการกระทำของคนในภาพค่อนข้างชัดเจน "ผิดก็รู้ว่าผิด ปรับปรุงแก้ไข แค่นั้นพอ" ประโยคในเครื่องหมายคำพูดนี้ ผมหมายถึง บุคคลที่แขวนจักรยานในภาพ จะว่าง่ายๆผมก็ติเตียนคนในภาพในความเห็นที่ผมได้แสดงไปข้างต้น

2 ประโยคที่ว่า "ก็อย่าแชร์อย่าโพส อย่าส่งต่อสิครับ" 
 2.1นัยยะที่1 ผมโพสล้อกับชื่อกระทู้ที่ว่า "อาจจะทำให้คนกลุ่มใหญ่ไม่สามารถนำจักรยานขึ้น BTS ได้ในอนาคต" ผมโพสล้อด้วยประโยคที่ว่า"ก็อย่าแชร์อย่าโพส อย่าส่งต่อสิครับ" 

ซึ่งประโยคนี้ทำให้หลายคนไม่พอใจ ผมต้องขอโทษด้วยนะครับ

 2.2 นัยยะที่2 ผมเห็นว่า ในเพจจักรยาน หรือตามสังคมต่างๆมีการโพสรูปนี้และต่อว่ากันหลายวันแล้ว และคิดว่าสมควรกับการที่คนในรูปจะได้รับความอับอายมากพอแล้ว


3 ประเด็นที่มีหลายคนพาดพิงผมว่าผมมีส่วนเกี่ยวข้องกับคนในรูป ผมคิดว่าอธิบายไปหลายรอบแล้วว่าผมไม่ได้เกี่ยวข้องแต่อย่างใดครับ

4 ประเด็นที่ผมโพสตอบ คห.ต่างๆที่อาจจะล่วงเกินความคิดหรือทำให้ไม่สบายใจ ผมต้องขอโทษมานะที่นี้ด้วยครับ

5 ประเด็นที่มีผู้โพสด่าผม อยากชี้แจงว่าผมมีสิทธิเห็นต่าง , แต่ผมไม่ได้ส่งเสริมคนผิด และผมคิดว่าผู้ที่โพสด่าผมควรโพสขอโทษครับ

ขอบคุณครับ
comment1-64:คุณOHIYOPIX ต้องทำใจนิ่งๆแล้วล่ะครับ งดโต้ตอบ ปล่อยให้เป็นเรื่องของคนในภาพไป...
comment1-65:ไปหมดละ สติๆๆๆๆ
comment1-66:ขอร้องคุณอย่ามีลูกนะครับ สงสารเด็ก คงไม่สามารถอบรมลูกให้มีความคิดอ่านที่ดีได้ หรือถ้าเกิดลูกคุณดันผ่าเหล่ารักดีขึ้นมา เด็กมันจะโดนเพื่อนล้อได้ว่ามีพ่อเป็นมนุษย์ลุงมีตรรกะห่วยๆแบบนี้

เอาหัวชนเต้าหู้ตายเหอะครับ
comment1-67:คุณครับ ที่ผมอ่านๆมา คนที่เขาว่าคุณส่วนใหญ่เขาว่าคุณตรงที่คุณจั่วหัวว่า "ก็อย่าแชร์อย่าโพส อย่าส่งต่อสิครับ" ผิดก็รู้ว่าผิด แก้ไข ปรับปรุงตัว..... //ผมเกิดคำถามตามต่อว่า "ถ้าคนในรูปรู้ว่าผิด มันจะทำ ทำไม วะ" แล้วผมก็เห็นคุณแก้ต่างให้ตัวเองไปเรื่อย จนทำให้คนที่อ่านทีหลัง เกิดความเข้าใจได้ว่า คุณอาจจเป็นคนรู้จักกับคนในภาพ หรือพาดพิงคุณต่างๆนาๆ บลาๆๆๆ ผมว่าถ้าคุณคิดคำดีๆกว่านี้อีกนิด ลดนัยยะลง อีกหน่อย ใส่เหตุผลตัวเองลงไปด้วยไม่ใช่มาห้วนๆ(คือมันมีเหตุผลแหละครับ แต่คุณซ่อนมันลึกเกินจนบางคนไม่ได้ตีความของคำนั้นๆด้วยซํ้า) มันจะดีกว่านี้นะครับ
comment1-68:คห.1-66 ครับ ผมว่าผมได้อธิบายไปตั้งแต่ ความคิดเห็นที่ 1-63แล้ว ว่า

"1 ผมไม่เห็นด้วยกับคนในภาพนะครับ และผมได้โพสแสดงความไม่เห็นด้วยต่อการกระทำของคนในภาพค่อนข้างชัดเจน "ผิดก็รู้ว่าผิด ปรับปรุงแก้ไข แค่นั้นพอ" ประโยคในเครื่องหมายคำพูดนี้ ผมหมายถึง บุคคลที่แขวนจักรยานในภาพ จะว่าง่ายๆผมก็ติเตียนคนในภาพในความเห็นที่ผมได้แสดงไปข้างต้น

2 ประโยคที่ว่า "ก็อย่าแชร์อย่าโพส อย่าส่งต่อสิครับ" 
2.1นัยยะที่1 ผมโพสล้อกับชื่อกระทู้ที่ว่า "อาจจะทำให้คนกลุ่มใหญ่ไม่สามารถนำจักรยานขึ้น BTS ได้ในอนาคต" ผมโพสล้อด้วยประโยคที่ว่า"ก็อย่าแชร์อย่าโพส อย่าส่งต่อสิครับ" 

ซึ่งประโยคนี้ทำให้หลายคนไม่พอใจ ผมต้องขอโทษด้วยนะครับ

2.2 นัยยะที่2 ผมเห็นว่า ในเพจจักรยาน หรือตามสังคมต่างๆมีการโพสรูปนี้และต่อว่ากันหลายวันแล้ว และคิดว่าสมควรกับการที่คนในรูปจะได้รับความอับอายมากพอแล้ว


3 ประเด็นที่มีหลายคนพาดพิงผมว่าผมมีส่วนเกี่ยวข้องกับคนในรูป ผมคิดว่าอธิบายไปหลายรอบแล้วว่าผมไม่ได้เกี่ยวข้องแต่อย่างใดครับ

4 ประเด็นที่ผมโพสตอบ คห.ต่างๆที่อาจจะล่วงเกินความคิดหรือทำให้ไม่สบายใจ ผมต้องขอโทษมานะที่นี้ด้วยครับ

5 ประเด็นที่มีผู้โพสด่าผม อยากชี้แจงว่าผมมีสิทธิเห็นต่าง , แต่ผมไม่ได้ส่งเสริมคนผิด และผมคิดว่าผู้ที่โพสด่าผมควรโพสขอโทษครับ

ขอบคุณครับ "

การที่คุณดูถูกผมในคห.1-66 ผมว่า คุณก็มี ตรรกะที่ไม่ได้ดีไปกว่าผมสักเท่าไรนะครับ 

ขอบคุณครับ
comment1-69:ผมเห็นด้วยกับคุณเลย คนสมัยนี้เป็นอะไรกัน
เอะอะก็โพสประจานคนนั้นคนนี้ แทนที่จะไปบอกเค้า ตรงๆ 

เนี่ยดูกระทู้นี้เป็นตัวอย่าง แทนที่จะเดินไปบอกเค้าจะร้องเรียนก็ได้
ดันมาโพสว่าเค้าซะงั้น เฮ้อ....
comment1-70:ความคิดเห็นที่ 1-69 ครับนั่นคือสิ่งที่ผมเคยทำ 

ผมเคยโพสประจานคนอื่นครับ คุณยังเอาโพสที่ผมโพสประจานคนอื่น มาประจานว่าผม ประจานคนอื่นเลยนะ
comment1-71:สมน้ำหน้าละที่โดนด่า
comment1-72:ผมไม่รู้นะว่า ความคิดเห็นที่ 1-69 ถ้าโดนแบบนี้บ้าง
comment1-73:นี่ยังไม่รู้ตัวอีกเหรอว่าผมประชด
comment1-74:ความคิดเห็นที่ 1-73 เก็ตแและครับ 

แค่อยากบอกว่า การกระทำของคุณก็มีผลต่อความรู้สึกของผม
ส่งผลให้ผมอาจจะตอบโต้กลับด้วยอารมณ์ ขอโทษนะครับ ไม่ได้ตั้งใจ
comment1-75:ช่างเป็นคนชอบจักรยาน และชอบกล้องที่จิตใจต่ำจังเลย รูปที่ถ่ายได้คงหม่นหมองมืดมนตามจิตใจน่ะแหล่ะ
comment1-76:ความคิดเห็นที่ 1-75 อย่าพาดพิงเรื่องอื่นดีไหมครับ

การที่ผมไม่เห็นด้วยกับการแชร์ เนี่ย มันทำให้ผมเป็นคนจิตใจต่ำขนาดนั้นเลยหรอครับ
comment1-77:เอาไปแชร์ต่ออ่ะดีแล้วคับ จะได้รู้ไว้เป็นบทเรียน 

คนรุ่นใหม่ที่ไม่ได้อยู่ในกลุ่ม.... จะได้รู้ไว้ว่าการทำอย่างนี้มันไม่ดี เพราะในขณะที่หลายๆคนยังอยู่ข้างนอกกลุ่ม จะได้รับรู้

และอีกอย่าง กระทู้นี้ก็ไม่ได้ร้ายแรงอะไรขนาดนั้น แค่แสดงความ คหสต. เฉยๆ

ดันๆ  (หรือว่าไม่จริง)
comment1-78:คนขี่จักรยาน มีความคิดอุสองบาท เหมือนคห.1 ทุกคนมะคับ  ถ้าไม่  ช่วยเอา คห.1 ไปเก็บที

"ก็อย่าแชร์เด่ะ" พูดมาได้  ผมนี่ไม่อ่านคำอื่นเลย  รับไม่ไหว
comment1-79:ความคิดเห็นที่ 1-78 อ่านให้หมดก่อนค่อยตีความนะครับ ผมไม่รีบ 

การที่ผมไม่เห็นด้วยกับการแชร์ เนี่ย มันทำให้ผมเป็นคนมีความคิดอุสองบาทขนาดนั้นเลยหรอครับ
comment1-80:ความคิดเห็นที่1 .........

ความคิดคนเรามันออกมาผ่านคำพูด การเขียนการพิมพ์
มันออกมายังไงก็แสดงให้เห็นแบบนั้นแหละ

แล้วยังจะแถอีกเหรอว่าตัวเองไม่ผิด แย่นะความคิดแบบนี้ จะแก้ไขอีกกี่ร้อยที แต่สิ่งที่ทำไปตอนแรกมันก็เห็นแล้วว่าเป็นคนยังไง ยังจะพยายามกลบเกลื่อนอีก
comment1-81:กำลังรอดูว่า จะมีใครรับฟัง คห. 1 ที่พยายามอธิบายเพิ่มเติมหรือเปล่า
ว่า ไม่ได้มีเจตนาแบบนั้น  (จริงไม่จริง ไม่รู้ รอเสพย์ห่างๆ)
comment1-82:ตอบ ความคิดเห็นที่ 1-80

1 ผมได้เข้าข้างคนผิดครับ เห็นด้วยว่าการแขวนจักรยานผิดจริง
2 ผมเห็นการแชร์อยู่ใน FB มาประมาณสองวันแล้ว และในหลายๆเพจด้วย
3 ผมไม่เห็นด้วยกับการแชร์เพิ่มเติมเพื่อให้เกิดดราม่า
4 ผมไม่ได้พยายามกลบเกลื่อน กลับกัน ผมพยายามตอบทุก คห.ที่คิดว่ามีเหตุผลพอที่จะรับฟังความเห็นของผมได้

5 ผมก็ไม่รู้นะ พวกสมัคร id มาด่าชาวบ้านเค้า มันจะดีเลิศเลอมาจากไหนอะ คุณก็ทำตัวเองดีแล้วหรอ สมัครไอดีแล้วก็ด่าคนอื่นกระทู้นู้นกระทู้นี้ ตรรกะป่วยบ้างล่ะ แยกแยะหน่อยไอตุ๊ดบ้างละ แถบ้างละ ความคิดแย่บ้างละ  
สิ่งที่คุณทำอยู่มันคือสิ่งที่ดีงาม สิ่งที่สังคมปัญจุบันเห็นดีเห็นงามใช่ป่ะการกระทำแบบนี้
comment1-83:เอิ่ม...

ถ้าเป็นผม เจอแบบนี้ผมหนีออกจากกระทู้ไปแล้วครับ แต่คห.1 นี่ อย่างน้อยยังตามตอบคอมเมนท์เป็นระยะๆ  
ถึงความคิดอาจจะงี่เง่า แต่ก็นับว่าเป็นคนใช้ได้ไม่เบาครับ
comment1-84:ผมเข้าใจ คห1.นะ  อาจถูกเลี้ยงมาแบบไทยๆ
เลยยึดตามคติ ความในอย่านำออก ความนอกอย่านำเข้า (ที่เป็นคติในการรักษาภาพลักษณ์)

ซึ่งโดยส่วนตัวผมมองว่า เรื่องนี้ไม่ใช่เรื่องใหญ่อะไร ที่เราจะให้สังคมตักเตือน
แล้วก็ไม่มีอะไรเสียหาย เพียงแต่ไม่ถูกกาลเทศะเท่านั้น คงไม่ถึงกับต้องมีบทลงโทษ

แต่.....ตัวคุณ คห1.นั้นดันมีส่วนได้ส่วนเสียกับเรื่องนี้ทางอ้อม จากการคิดไปเองจึงเกิดโมหะจริต
การให้ความเห็นของคุณ จึงเป็นความเห็นที่ผสมไปด้วย"ความเห็นแก่ตัว"อยู่บ้างนิดหน่อย
มันจึงไม่ใช่แนวทางที่ถูกต้อง และถูกใจ คนส่วนใหญ่

ปล.ถ้าคุณไม่ขี่จักรยาน คุณคงไม่พิมพ์แบบนี้ออกมา...ใช่มั้ยครับ
comment1-85:แหม่ คห.1 นี่เป็นคนดีนะครับ รักพวกพ้องยิ่งชีพ แม้ตัวเองจะโดนหนักขนาดไหน ก็ยังมาแถให้พวกพ้อง สีข้างถลอกหมดแล้ว
"ผิดก็รู้ว่าผิด ปรับปรุงแก้ไข แค่นั้นพอ" มันเหมือนแบบ คนสนิทกัน กระซิบข้างๆหูกันอ่ะครับ ไม่เห็นจะรู้สึกสำนึกผิดอะไรเลย
comment1-86:ทรรศนะคติแบบนี้ พิมพ์ยาวไปก็คงไม่เข้าใจ พิมพ์สั้นๆพอ "ความคิดโคตรทุเรศ!!!!"
comment1-87:ความคิดเห็นที่ 1-84 

อย่างที่บอกครับ ผมไม่ได้มองว่าการกระทำในรูปถูกต้อง
ผมมองว่า การกระทำในรูปเป็นสิ่งที่ผิด

ที่เหลือผมก็ชี้แจงใน คห1 แล้วครับ

ปล. ผมไม่ได้ถูกเลี้ยงมาแบบไทยครับ ผมลูกครึ่งจีนนะครับ
comment1-88:ความคิดเห็นที่ 1-85 ผมว่าที่ผมตอบๆมามันก็ไม่ได้เกี่ยวกับคนในรูปนะ

อีกอย่าง ผมไม่ได้รู้จักคนในรูป คุณจะมาบอกว่าว่าผมรู้จัก แล้วคุณรู้จักผมหรอถึงบอกว่าผมรู้จักไม่รู้จัก หรือว่าคุณรู้จักกับคนในรูปหรอถึงรู้ว่าผมรู้จักหรือไม่รู้จัก 

ก็งี้แหละ สักแต่พูดสักแต่พิมพ์ ด่าเป็นอย่างเดียว
comment1-89:ความคิดเห็นที่ 1-86 ผมว่าทรรศนะคติของคุณก็มีแต่แงลบนะ คิดบวกบ้างก็ดี
comment1-90:ดอกยางหมดยังครับ
comment1-91:คห. 1 ผมคิดว่าผมพอจะเข้าใจความคิดคุณละนะ 
แต่ยังไงผมก็คิดว่าแบบนี้อ่ะดีแล้ว การทำแบบนี้มันก็ไม่ใช่จะดีที่สุด แต่มันใช้ได้ผล เพราะคนอื่นจะได้ไม่ทำตามอีก
(ถ้าเราอยู่ในเหตุการณ์ เข้าไปเตือนแล้วเขาไม่ฟัง ก็คงทำแบบนี้เหมือนกัน)
อีกอย่างที่จะพูดคือ จริงๆแล้ว เขาน่าจะรู้โดยธรรมชาติว่าไม่ควรจะทำแบบนั้นเนี่ยสิ
comment1-92:ความคิดเห็นที่ 1-91 ก็คงประมาณนั้นแหละครับ
comment1-93:ก็คุณมาไล่ตอบยังงี้แหละ มันถึงยาวขนาดนี้ ทั้งๆที่บอกว่าจะจบตั้งแต่หลายสิบความเห็นก่อนนู้นแล้ว

ก็ถ้าย้ำเรื่องความคิดต่างเป็นสิ่งที่ควรยอมรับ คุณก็ปล่อยคนที่เค้าพูดด่าพูดประชดไปเถอะ. ไปไล่ตอบไล่แก้ตลอดมันโอเครึ.
comment1-94:แล้วถ้าผมจะเอาจักรยานแม่บ้านขึ้นไปไม่ได้
หากถูกห้ามจริง ๆ ผมก็ต้องลองเอาจักรยานแม่บ้านขึ้นรถเมล์บ้าง
comment1-95:ก่อนจะแก้ก็ว่าความคิดแย่แล้วนะ
พอมาแก้ไข แล้ว แถ ได้แย่กว่าเก่า
comment1-96:ยิ่งพูดยิ่งแย่ลง ... 

บางคน ดีแต่พูด 
บาวคน แค่พูดยังไม่ดี 
ส่วน OHIYOPIX ไม่พูดจะดีกว่า :v
comment1-97:ต่ำตรงที่ออกมาตอบแบบไม่สุภาพก่อนนี้ไง
comment1-98:ไม่แชร์ แล้ว สังคมจะรู้หรอครับ แปลกจัง
สมุติ นะว่า คนถ่ายแค่ เดินไปบอก แล้ว เค้าทำร้าย คนที่เดินไปบอก หละ  
สมุติที่สอง มอเตอร์ไซท่อดังมาก คุณไม่เห็นด้วย คุณจะเดินไปบอกเค้าหรือเปล่า ว่า 
สวัสดีครับคุณพี่ ผมว่า ท่อพี่เสียงดัง ไปนะครับ บลาๆๆ หรอครับ
ก็ไม่ใช่ การแชร์ ใน pantip หรอครับ ที่ทำให้ จับคนผิดได้หลายๆ ครั้ง

ผิดก็ว่าตามผิดครับ 


1-30
ใส่ร้าย หรอ ?? ตามภาพครับ
ดูหมิ่น อันนี้ไม่เถียง แต่ผมว่า สมควร แล้ว
ที่มาก็ เห็นๆ
comment1-99:คุณ   4Clover  แล้วการที่คุณด่าผมว่าต่ำ มันสุภาพกว่าที่ผมทำป่ะครับ??
comment1-100:ความคิดเห็นที่ 1-98 ผมว่าผมก็เขียนอธิบายชัดเจนนะ ว่าผมไม่ได้เห็นด้วยกับการกระทำของคนในภาพ และเห็นว่าการกระทำนั้นเป็นการกระทำที่ผิด okนะ
comment1-101:แค่คิดว่า ถ่ายรูปมาแบบนี้แล้ว เดินลงขบวนก็บอกยามสิครับ ว่าบุคคลในภาพมีพฤติกรรมไม่เหมาะสม เดี่ยวเค้าก็ประกาศเตือนใน bts
คนทำก็น่าจะรู้ตัวเอง  (ส่วนตัวคิดว่าวิธีนี้น่าจะดีกว่าที่สังคมไทยทำกันอยู่นะ)

การแชร์ การโพส ผมก็เห็นมีรูปนี้อยู่ในพันทิป สองกระทู้ 
เห็นมีอยู่ในเพจจักรยาน เห็นมีอยู่ในเพจดราม่าต่างๆ
แต่คนทำจริงๆหายหัวไปไหนแล้วก็ไม่รู้จริงป่ะครับ

แล้วก็มานั่งด่าความคิดเห็นของคนที่คิดเห็นไม่ตรงกัน ออกนอกเรื่องออกนอกประเด็นไปเยอะ มันมีประโยชน์ป่ะ

ปล. ถ้าตั้งคห.ถาม ด่า พาดพิง จุดธูปเช็ญ คห.ผม  ผมก็ยินดีมาตอบให้ครับ
comment1-102:ซวยแล้วคุณ  รนหาที่เอง
comment1-103:เจ็บไหม ??
comment1-104:ความคิดเห็นที่ 1-103  ไม่เจ็บครับ คิดว่าคุยกันเยอะๆ โพสถามโพสตอบกัน ก็ได้รู้ความคิดทัศนะคติของแต่ละคนดีเหมือนกัน
บางคนก็มีแง่บวก บางคนก็มีแต่แง่ลบ ผมก็แค่แสดงความคิดเห็นครับ ถ้าทำให้ใครเจ็บก็ขอโทษด้วยนะ
comment1-105:เอางี๊ครับ คราวหน้า เจอแบบนี้อีก ถ่ายรูปไว้ แล้วเดินไปขอเฟสเขา
แล้วค่อย Inbox ไปด่า จะดีกว่าไหมครับ
comment1-106:5555 เสือผู้เขา

ผมแนะนำ จขคห1 สั้นๆ ว่า "น้ำเชี่ยวอย่าเอาเรือไปขวาง"

get นะ?
comment1-107:ความคิดเห็นที่ 1-106  ผมพิมพ์ผิด แก้ไขแล้วครับ
comment1-108:คนปั่นเองคิดแบบนี้ ผมล่ะเกลียดจริงๆ มันทำให้คนอื่นๆเขายิ่งเกลียดคนปั่นจักรยานเข้าไปใหญ่
อย่างน้อยๆที่เขาแชร์ คนปั่นคนอื่นๆจะได้รู้ว่ามีคนจับตาดูเราอยู่ จะได้ไม่ทำอะไรที่ไม่สมควร
และสังคมออนไลน์มันกว้าง อย่างน้อยถ้าเจ้าของจักรยานในภาพเห็น จะได้รู้ว่าคนไม่เห็นด้วยกับการกระทำ 
อาจจะไม่ออกมารับผิด แต่อย่างน้อยถ้ามีสำนึก ก็จะได้ไม่กล้าทำอีก แทนที่จะช่วยๆกันตักเตือนคนที่ทำไม่ดี ไม่ถูก
เห็นต่างได้ แต่อย่าเห็นผิดเป็นชอบ ช่วยกันทำสังคมจักรยานให้มันดีขึ้นดีกว่า
comment1-109:ผมว่าคุณไปเปิดกระทู้แยกเลยดีกว่าป่ะครับ รับรองได้ขึ้นเป็นกระทู้แนะนำอีกแน่ๆ
comment1-110:เพิ่มเติม 17 กพ 58 21:44น

1 ผมไม่เห็นด้วยกับคนในภาพนะครับ และผมได้โพสแสดงความไม่เห็นด้วยต่อการกระทำของคนในภาพค่อนข้างชัดเจน "ผิดก็รู้ว่าผิด ปรับปรุงแก้ไข แค่นั้นพอ" ประโยคในเครื่องหมายคำพูดนี้ ผมหมายถึง บุคคลที่แขวนจักรยานในภาพ จะว่าง่ายๆผมก็ติเตียนคนในภาพในความเห็นที่ผมได้แสดงไปข้างต้น

2 ประโยคที่ว่า "ก็อย่าแชร์อย่าโพส อย่าส่งต่อสิครับ" 
2.1นัยยะที่1 ผมโพสล้อกับชื่อกระทู้ที่ว่า "อาจจะทำให้คนกลุ่มใหญ่ไม่สามารถนำจักรยานขึ้น BTS ได้ในอนาคต" ผมโพสล้อด้วยประโยคที่ว่า"ก็อย่าแชร์อย่าโพส อย่าส่งต่อสิครับ" 

ซึ่งประโยคนี้ทำให้หลายคนไม่พอใจ ผมต้องขอโทษด้วยนะครับ

2.2 นัยยะที่2 ผมเห็นว่า ในเพจจักรยาน หรือตามสังคมต่างๆมีการโพสรูปนี้และต่อว่ากันหลายวันแล้ว และคิดว่าสมควรกับการที่คนในรูปจะได้รับความอับอายมากพอแล้ว 
(ล่าสุด BTS จะดำเนินคดีตามกฏหมายกับบุคคลในภาพด้วยนะครับ)


3 ประเด็นที่มีหลายคนพาดพิงผมว่าผมมีส่วนเกี่ยวข้องกับคนในรูป ผมคิดว่าอธิบายไปหลายรอบแล้วว่าผมไม่ได้เกี่ยวข้องแต่อย่างใดครับ

4 ประเด็นที่ผมโพสตอบ คห.ต่างๆที่อาจจะล่วงเกินความคิดหรือทำให้ไม่สบายใจ ผมต้องขอโทษมานะที่นี้ด้วยครับ

5 ประเด็นที่มีผู้โพสด่าผม อยากชี้แจงว่าผมมีสิทธิเห็นต่าง , แต่ผมไม่ได้ส่งเสริมคนผิด
comment1-111:การที่เรามีความเห็นไม่เหมือนกัน
พวกคุณทั้งหลายมีสิทธิ์ไปว่าคุณคนนี้ต่ำหรอถามจริง
พูดแถอย่างนู้นอย่างนี้ เราก็เห็นเขาอธิบายและหยิบยกเหตุผลมา
คุณก็หาว่าเค้าแถ พูดเป็นคำเดียวหรอ แถ อย่าแพร่พันธุ์ ทรามมาก พวกคุณมีความคิดต่ำไม่แพ้กันเลย
สังคมไทย พอเห็นความคิดที่แตกต่างเข้าหน่อย ไม่ถามเลยว่าทำไมถึงคิดเช่นนั้น
มีแต่พอรับความเห็นที่แตกต่างไม่ได้ ก็เหยียบย่ำ บอกตามตรง ทุเรศมาก
การที่เค้ามาอธิบาย โต้ตอบข้อความที่พวกคุณด่าเขา เขาเองก็มีสิทธิ์ เขาเลือกที่จะไม่หนี ทั้งที่พวกคุณรุมประนามความคิดเขาขนาดนั้น
ถามจริง ถ้าเป็นพวกคุณจะกล้ายืนหยัดในความคิดตัวเองขนาดนี้ไหม
เจตนาที่เขาแสดงความคิดเขาออกไปเขาก็พิมพ์ออกมาแล้ว
พวกคุณที่ไม่เห็นด้วย ก็หยิบยกเหตุผลมาแย้งความคิดเขาเป็นข้อๆไปดีกว่าไหม
เลิกใช้คำว่า แถ บอกคนนุ้นคนนี้ที่ความเห็นไม่ตรงกับคุณดีกว่า
อ่านแล้วทุเรศจริงๆ โต้ตอบด้วยเหตุผล ด้วยตรรกะดีๆเถอะ

แก้ไขคำผิด
comment1-112:OHIYOPIX ใจเยนๆ นะครับ ท่าน ผมเข้าใจว่า ท่านสื่อถึงอะไร ครับ บางทีคนอ่าน มันะอาจจะดูเป็นคำ ที่ออกรุนแรงไป นิดนึง ครับ แต่ผมว่า ถ้าเข้าใจคำ ว่า (ใจเค้า ใจเรา) อย่างแท้จริง ๆ ทุกๆคำพูดล้วนมีเหตุผล ครับ
comment1-113:คือแค่ คห.1 นี่ผมก็ไม่ต้องอ่าน คห.อื่นต่อล่ะ ทุกอย่างรวมอยู่ในนี้ล่ะ

อยากถามครับ กินกาแฟยี่ห้อไหนเหรอครับ ถึงอยู่เถียงได้ถึงเช้าเลย..ผมจะไปซื้อทานบ้าง..
comment1-114:ถ้าใครอ่านถึงคอมเม้นต์นี้ ช่วยรับรู้ด้วยนะว่า คนปั่นจักรยานนิสัยดีๆยังมีอีกเยอะ ห้ามเหมารวมเด็ดขาดนะ
comment1-115:นี่ขนาดไม่เกี่ยวข้องนะครับนี่ ถ้าเป็นญาติกันมีหวังทะลุ300
comment1-116:ตอบ คห 1-114
.....ไม่ทันละคะ
comment1-117:ไม่สร้างสรรค์ อ่านแล้วรู้สึกแย่เหมือนคำพูด
ทิ้งขยะใต้พรมจริงๆครับ
comment1-118:ลาล๊าลั๊นลาล๊า ๆ
comment1-119:พวกพ้องของผมในที่นี้หมายถึง พวกกลุ่มคนที่ขี่จักรยานด้วยกัน ที่นิสัยแย่ๆเห็นแก่ตัวแบบในภาพอ่ะครับ
ผมไม่ได้หมายถึงว่าคุณเป็นเพื่อน หรือรู้จักคนภาพนะครับ ผมแค่อยากขยายความประโยคของคุณเฉยๆ
ที่ว่า "ผิดก็รู้ว่าผิด ปรับปรุงแก้ไข แค่นั้นพอ" มันเหมือนใช้กับเพื่อนหรือคนสนิท 
ที่ให้ความรู้สึกธรรมดาๆไม่ได้รู้สึกว่าต้องสำนึกผิดใดๆ ซุกไว้ใต้พรมซะ 
เหมือนปกป้อง พวกกลุ่มคนที่ขี่จักรยานด้วยกัน ที่นิสัยแย่ๆเห็นแก่ตัวแบบในภาพอ่ะครับ
คนในภาพไม่ได้รู้สึกว่า กระทำผิดใดๆเลย ไม่ได้มีจิตสำนึก ว่าทำแบบนี้ไม่ควรนะ
เพราะอาจทำให้กลุ่มคนที่ขี่จักรยานเค้าเดือดร้อนได้

อ่อแล้วที่บอก "ก็งี้แหละ สักแต่พูดสักแต่พิมพ์ ด่าเป็นอย่างเดียว" ผมไม่ได้ด่าอะไรเลยนะครับ
แล้วผมไม่ได้สักแต่พูดสักแต่พิมพ์ ผมอ่านคอมเม้นทุกอันในคห.ของคุณ แล้วรู้สึกว่า คุณแค่ แถ
comment1-120:ไม่โพสจะรู้มั้ย
comment1-121:1-121
comment1-122:55555555555555555555
comment1-123:ผมจะเห็นด้วยนะ ถ้าเป็นพวกภาพหรือคลิปทารุณสัตว์หรือพวกหมิ่นสถาบัน เพราะไม่อยากให้พวกโรคจิตมันได้ใจ ว่ามีคนติดตามมันเยอะ 
แต่ในส่วนของพฤติกรรมไม่เหมาะสมและมีผลต่อสังคมโดยรวม ผมเห้นด้วยที่ควรเอาออกมาพูด ให้เป็นเยี่ยงอย่างนะครับ!!
comment1-124:สะ มง สมอง ไปหมดหละ
comment1-125:ขอแชร์ลงFBละกัน ความเห็นนี้น่าจะโดนเรื่องสมอง
comment1-126:ประจานเรื่องแย่ๆ ถูกแล้วครับคุณ OHIYOPIX 

ผมมองดูจากข้างนอก ซึ่งมันกว้างพอที่จะเห็น ว่าคุณกำลังแก้ตัวพัลวัน

"ยิ่งรั้นยิ่งแย่"

ผมไปล่ะ
comment1-127:หลายคห.ที่โต้แย้งแบบมีสติ ก็ว่ากันไป ผิดถูกตามข้อเท็จรริง (กรณีนี้ผมไม่เห็นด้วยกับ คห.1)
แต่ คห.ไหน ที่
1.ออกแนวดูหมิ่น ด่าทอเอามันส์ จนเกินเลย 
2.ปะติดปะต่อเรื่องราว ขุดคุ้ย เอาเรื่องเก่ามาโยงเรื่องใหม่ แล้วใส่ความ 
แนะนำให้ คห.1 เก็บหลักฐาน ฟ้องร้องให้เต็มที่ครับ เอาให้เป็นตัวอย่าง 
คนพวกนี้(ประเภทที่ 1,2 ที่พูดถึง)มันก็ไม่ได้ดีซักเท่าไหร่ 
แค่หาจังหวะใครพลาดมันก็เข้ามาด่าเท่านั้นเอง
comment1-128:แอบไปดูหน้าใน facebook มา นึกว่าจะมีแต่ความคิดที่แย่ ...
comment1-129:1-128 นี่ก็เป็นตัวอย่าง คนประเภทที่ผมพูดถึง 
สรุป 
เถียงกันแค่เรื่องเดียวผิดถูกว่ากันไป
คุณจะลากเอาชีวิตท้งชีวิตเค้ามาเกี่ยวด้วยเลยมั้ย 

ผมว่าคุณ "เขาวานให้หมูเป็นสายลับ" (1-128) กำลังทำพฤติกรรมที่น่าอายนะครับ
แอบด้อมๆมองๆ แล้วยังประจานตัวเองอีก
comment1-130:"......"
comment1-131:แม่มจะเอาชนะให้ได้ 55
comment1-132:เราไม่อาย เราโอเค ...
comment1-133:พิมพ์ยาวยาวก็เป็นนี่
แล้วไม่พิมพ์แต่ที่แรก
คนที่นี่รู้จักคุณทุกคนหรือ พิมพ์แค่นั้นดันจะให้ทั่วโลกรับรู้เหมือนกับตัวคิด บ้าาาา
comment1-134:นี่กุยังไม่ได้อ่านความคิดเห็น 2 เลยนะคะเนี่ย 55555
จะบอกว่าทีแรกอ่าน คห.1 ละโมโหมาก
เพราะเราคิดว่าเอามาโพสต์ต่อว่านี่ล่ะดีแล้วค่ะ
เค้าจะได้รู้ไปถึงกัน จะได้แก้ไข อันนี้บอกเลยว่าไม่เห็นด้วยกับ คห.1

แต่สิ่งที่น่าตกใจคือ คนที่เข้ามาเม้นเอามัน
พยายามคิดหาคำด่าที่มันเจ็บๆ นี่คือยังไง คิดว่าเท่เหรอคะ
เราว่าด่า คุณคห.1 กันมากเกินไปแล้ว
ด่าไปถึงพ่อแม่ ครอบครัวเค้า บางคนลามไปลูก
จะอะไรกันนักหนาคะ เราว่าให้มันน้อยๆหน่อยเถอะค่ะ
เท่าที่อ่านมาเราว่าคุณ คห.1  ไม่ได้ใช้คำหยาบคายเลยนะ
แต่หลายๆคนนี่ทุเรศมาก สำเนียงส่อภาษา กิริยาส่อสกุล มันยังใช้ได้จริงๆ
comment1-135:เอ่ออ เลื่อน ลงมาเจอ คคห ที่ 1 นี่ถึงกะตกกะใจมาก
comment1-136:ถ้าไม่แชร์ก็ไม่รู้พฤติกรรมแย่ๆ(อาจดูขัดๆบ้างเพราะเป็นเรื่องใหม่) 
เพื่อจะได้ไม่เป็นเยื่องอย่างของคนอื่นๆ 
เซ็นเซอร์หน้าตาก็ทำถูกแล้ว

ปล ถ้าผมไปบอกคนในรูปบนที่ทำผิดแล้วมันถอดเบาะมาฝาดหัวกูจะทำไงวะ
comment1-137:เละครับ เห็นต่างแต่...แถไม่ขึ้นนะครับ หึหึ
comment1-138:คนที่บอกไห้เตือนตรงนี่บางคนคือประเภทถ้าเตือนต่อยแน่นอนและกลัวโดนประจานมากเพราะคนจะรู้ความผิดตนแล้วต่อยอุดปากเหมือนต่อหน้าไม่ได้
แถมกฎหมายตอนนี้มันคุ้มครองไม่ได้เท่าไหร่โทษเบามาก
แก้กฎหมายเป็นปรับ10000ต้องจ่ายค่ารักษาพยาบาลไห้คนเจ็บแถมตำรวจได้ส่วนแบ่งการจับรายละสัก2000ดูสิผมเตือนต่อหน้าหมดแน่นอน
comment1-139:กว่าจะอ่านจบ แค่ คห 1 ก็ไปซะครึ่งวันละ พันทิปมีอะไรมากกว่าที่คิดจริงๆ
comment1-140:เฮ่อ อออออออออออออออออออออออออ
comment1-141:แถ แถ่ดๆๆๆๆๆๆ ร้องยั๊งหมา
comment1-142:เรื่องดีแชร์ได้เรื่องร้ายห้ามแชร์งี้เหรอ
ไปหมดแล้วสมงสมอง
comment1-143:2.2 นัยยะที่2 ผมเห็นว่า ในเพจจักรยาน หรือตามสังคมต่างๆมีการโพสรูปนี้และต่อว่ากันหลายวันแล้ว
และคิดว่าสมควรกับการที่คนในรูปจะได้รับความอับอายมากพอแล้ว

นี่อับอายแล้วเหรอครับ กับรูปที่คาดหน้า
ผมคิวว่าควรออกมาขอโทษด้วยซ้ำไปครับ
ขอบคุณครับ
comment2:ดูจากสภาพแวดล้อมแล้ว อาจจะทำโดยเอาสนุก เพราะเห็นว่ารถไฟมันว่างซะเหลือเกิน อาจจะไม่ได้มีเจตนาทำให้เกิดความเสียหายใดๆ

แต่รูปภาพเพียงรูปเดียวไม่มีคำอธิบายใดๆ อาจทำให้หลายๆคนมองไปในทางที่ไม่ดี ทางที่ดีอย่าทำอีกนะครับ
comment2-1:ดูจากสภาพแวดล้อมแล้ว อาจจะทำโดยเอาสนุก หรืออะไรก็แล้วแต่ แต่มันควรทำไหม?

ถ้าเรียกว่า ภาพฮาประจำสัปดาห์ หรือจะบอกว่าเทคนิคการวางจักรยานบน BTS มันจะทำให้สองคนนั้นดูดีขึ้นไหม?
comment2-2:ถ้าห่วงคล้องมือขาดคงหาตัวได้ไม่ยากแล้ว ภาพมันฟ้อง ที่สำคัญ BTS จะเรียกค่าเสียเท่าไรก็ได้ถ้าทำทรัพย์สินเขาเสียหาย ไอ้สายยางยืดๆแบบนี้ บ้านหม้อ คลองถมไม่มีขายนะครับ
comment2-3:สมควรไหมละครับ
comment2-4:ผมว่าถึงจะมีคนหรือไม่มี ก็ไม่เห็นจำเป็นจะต้องเอาไปแขวน
ของทุกอย่างมีวิธีใช้ที่เหมาะสมของมัน มีข้อบ่งใช้ของตัวมันเอง
แล้วคนเหล่านี้เขาไม่รู้หรือครับ หรือเพราะเห้นว่าไม่มีใคร
comment2-5:อ่านที่ผมเขียนละเอียดบ้างไหมครับ ผมว่าผมก็เขียนสั้นแล้วนะครับ  2 บรรทัด แค่นั้น กลับไปอ่านใหม่นะ
comment2-6:ไฟแดงไหนที่ไม่มีรถจากช่องอื่นวิ่งมาก็ฝ่าได้เลยสิท่า [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้บรรทัดเดียว
comment2-7:"ครับ"
comment2-8:โลกสวยพระเอกโคตรๆเลยท่าน
comment2-9:การ์ดกับดักทำงาน
comment2-10:แต่ผมว่าดูจากพุงแล้วท่าการยืนแล้วผมว่าไม่ได้สนุกหลอกครับหน้าจะขี้เกลียดจับจักรยานมากกว่า
comment3:เดี๋ยวนี้คนใช้จักรยานแบบคึกคะนองมีเยอะมากจริงๆ
comment4:อารมณ์เหมือนพวกเด็กแว้นซ์ คึกคะนอง อะไรทำนองนั้นรึปล่าวครับ
ส่วนตัวคิดว่าไม่ควร 1 คน 1 สิทธิ์ครับ เอาจักรยานขึ้นมาด้วย ยิ่งต้องเคารพสิทธิ์ผู้อื่นให้มากๆครับ
comment4-1:ผมคิดว่า ควรเอาขึ้นได้ แต่ไม่ใช่มาทำเกรียนแบบนี้ครับ จักรยานเป็นอุปกรณ์ชิ้นนึงเหมือนกัน มันเป็นเหมือนอารมณ์เวลามีคนแบกกระเป๋นเดินทาง2-3 ใบใหญ่ๆ ขึ้นรถไฟฟ้า มันแค่ทำให้เปลืองพื้นที่เท่านั้น  ผมเคยเจอคนเอาขึ้นเหมือนกันแต่เขายืนชิดมุมใดมุมหนึ่ง ซึ่งมันก็ไม่ได้ทำให้ใครเดือดร้อน
comment4-2:แว๊นซ์บางคนมันทำไปเพราะไม่มีความรู้ ไม่มีใครสั่งสอนไม่มีการศึกษา แต่ในรูป มีเงินระดับซื้อจักรยานแพงๆ ซื้ออุปกรณ์แพงๆมาปั่นอวดได้ย่อมมีชีวิตที่ครบบริบูรณ์ มีความรู้ มีเงิน มีการศึกษา แต่ไม่ได้ขัดเกลาสันดานดีๆให้ออกมาใช้ได้เลย
comment5:แชร์ต่อให้โลกรับรู้ดีแล้วครับ ให้เขารู้ว่าชาวจักรยานก็ไม่ได้เห็นด้วยกับการกระทำแบบนี้

และเชื่อว่ามีชาวจักรยานอีกหลายคนที่ไม่รู้ว่าอะไรควรทำ ไม่ควรทำ
comment5-1:ต่อให้เราที่ปั่นกันดีๆไม่เห็นด้วยที่ทำแบบนี้แต่สังคมไทยส่วนใหญ่มีค่านิยม "เหมารวม" ครับ
ถ้าภาพออกสื่อได้แล้วสื่อไม่ได้บอกว่า "สังคมจักรยานก็ไม่เห็นด้วยที่ทำแบบนี้"
ก็จบแล้วครับโดนหมดยกเข่ง ผมว่าหาตัวแล้วเตือนกันในสังคมจักรยานเป็นการแก้ที่ต้นเหตุมากกว่า
comment5-2:คนไทยหลายคนเขาก็อ่านหนังสือครับ ไม่ใช่ไม่อ่าน

แค่แชร์ไปแล้วขึ้นกระทู้ว่า ไม่เห็นด้วยกับการกระทำแบบนี้ คนอ่านเขาก็รู้ว่าชาวจักรยานอีกหลายกลุ่มรู้สึกอย่างไร

ส่วนพวกที่ไม่อ่าน เห็นรูปแล้วด่าอย่างเดียว ไม่ต้องไปสนใจครับ
comment5-3:แค่ แชร์แล้วผมมาอ่านแค่นี้ผมก็เข้าใจแล้ว ว่าชมรมคนปั่นจักรยานก็ไม่เห็นด้วย ผมอ่านหนังสืออกครับไม่ใช่ดูแต่ภาพ จากชมรมเด็กปืนใหญ่ เดี๋ยวจะโดนหาว่ามาอวยกัน แน่จริงชมรมจักรยาน ปั่นจักรยาน ผมเข็นปืนใหญ่ แข่งกันมั้ย จากสนามหลวงไปกลาโหม ว่าใครจะเข้าที่4ก่อนกัน
comment6:ก็บอกๆแล้วครับว่าในทุกวงการมีดีชั่วปะปนกันอยู่ แก้ไม่มีวันหมดหรอกครับ
comment7:ก็ share ไปละครับ จะได้รู้ว่าคนอื่นเขาคิดอย่างไร ไม่งั้นก็นึกว่าตัวเองเท่ ทำอย่างนี้ไม่ได้ผิดอะไร

ยิ่งเค้าไป share ในกลุ่มจักรยาน เดี๋ยวเห็นว่าเท่ ทำตามกันใหญ่ จะยิ่งแย่
comment8:ก็เป็นแวนซ์อีกกลุ่ม
comment9:เบลอ หน้าตาด้วยครับ
เพื่อความปลอดภัยของ จขกท นะครับ
comment9-1:ขอบคุณที่ชี้แนะนำ เบลอแล้วจ๊ะ
comment10:วัลนาบีจริง ๆ
comment11:ในภาพมันก้อฟ้องอยู่แล้วน่ะครับ  จะมีคนหรือไม่มีคนก้อตาม  มันไม่เหมาะสม
comment12:กาก
comment13:เพิ่งมาสองแบบค่ะ.. ตอนแรกก็ว่าจะถ่ายแต่คิดอีกทีไม่เอาดีกว่า เค้ามากันเป็นกลุ่มใหญ่ เราเป็นผู้หญิงคนเดียว
เดี๋ยวโดนจักรยานเหยียบ 

ที่เราเจอมาคือ รถไฟฟ้าก็ไม่ได้ว่างนะคะ แต่นั่งไม่ได้เพราะเค้าเอารถจักรยานวางพาดไว้กับแถวที่นั่ง 
คือวางพิงเอาไว้ทั้งสองข้างเลยอ่ะค่ะ คนอื่นก็ยืนกันไป คาดว่าเค้าคงขึ้นมาตอนไม่มีคนเลยวางเอาไว้ได้

แล้วเจอแบบ เอาก้นนั่งหันข้างบนจักรยาน เอาขาสองข้างโอบรัดเสา...แล้วเป้าฮีก็ถูอยู่กับเสาแบบนั้นแล้ว
ให้เพื่อนๆถ่ายรูปเล่น.. คือนึกภาพลิงเกาะต้นไม้ออกมั้ยคะ ประมาณนั้นอ่ะ OTL 

เราเองก็คิดว่าถ้าเป็นแบบนี้ สักวันเค้าต้องห้ามขึ้นแน่ๆเลย รู้สึกหวาดเสียวแทนคนที่ใช้อย่างมีมารยาทอ่ะ
comment13-1:ไม่น่าเช่อเลยค่ะว่ามีแบบนี้ด้วย นิสัย
comment14:เขาให้เอาขึ้นแค่ จักรยานพับ ไม่ใช่หรอ ในรูป มันหมอบ นิ ผ่าน รปภ ไปได้ไง
comment14-1:BTS เอาขึ้นได้ครับ  แต่ MRT ได้เฉพาะจักรยานพับ
comment14-2:MRT ต้องพับแล้วด้วยนะครับ
comment14-3:BTS เอาเสือหมอบขึ้นได้ค่ะ 
แต่ช่วงเวลาเร่งด่วนที่คนเยอะไม่ควรเอาขึ้น 
และควรเอาขึ้นที่หัว-ท้ายขบวน จะได้ไม่เกะกะคนอื่นค่ะ
comment15:เห็นชาวจักรยานเรียกร้องหลายๆอย่าง แต่แบบนี้ไม่ไหวนะครับ ทำให้คนปั่นดีๆเค้าเดือดร้อน
comment16:ยาวแน่ ลงชื่อ
comment17:เห้นควรจัดเวลาให้นำจักรยานขึ้น BTS อย่างยิ่ง  โดยเฉพาะช่วงเวลาคนแน่นๆ
comment17-1:ไม่ควรครับ  คนที่เดินทางด้วยจักรยานในชีวิตประจำวันและต้องเอาขึ้น BTS ทุกวันกระทบแน่นอน  ไม่น่าเอาการกระทำของคนปั่นตามกระแสไม่กี่คนมาทำให้คนอื่นลำบากขนาดนี้

คือผมเห็นว่าคนที่เดินทางประจำจะรู้มารยาทในการนำจักรยานขึ้น BTS และรู้ว่าควรทำเช่นไร  ถ้าเจอคนเยอะไม่ควรเอาขึ้นหรือเอาขึ้นแต่ต้องรอจังหวะที่เราสามารถลอดเข้าไปโดยไม่กระทบผู้อื่นมากนัก
comment17-2:จำกัดเวลาไม่ได้ แต่ควรเก็บเงินเพิ่ม
เพราะว่าคนเดียว แต่กินพื้นที่เท่ากับสามสี่คนยืน
มันไม่แฟร์กับคนที่ต้องเสียเวลารอขบวนถัดไป
comment18:อ้าวววว เฮ้ยย !! 

กระทู้นี้ สงสัยจะต้องโดนนนนนน !!!

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment18-1:เจอกระทู้นึงก็ชอบปักแบบนี้ หลายเม้นด้วย
comment18-2:โคตรชอบอ่ะ ปักได้โหดมาก
comment18-3:มาด้วยเหมือนกัน
comment19:เห็นด้วยครับว่า การกระทำแบบห่ามๆ ไม่คิดหน้าคิดหลังแบบนี้ แล้วทำให้คนหมู่มากต้องเดือดร้อน สมควรโดนประจานครับ
comment20:คห.1 เดือดร้อนแทนเพราะ ???  หรือว่าเป็น....    เสียดายไม่เห็นหน้าสมควรแชร์และส่งต่อมากอะไรไม่ดีต้องบอกต่อกันไป
comment20-1:ผมไม่ได้เดือดร้อนแทนครับ 

แล้ว คห.20 ละคับเกี่ยวอะไร เป็นตำรวจหรอ เป็น จนท รถไฟฟ้าหรอ เดือดร้อนอะไรกะเค้าด้วย คุณอยู่ในภาพนั้นหรอ เค้าเกะกะคุณหรอ

ปล. ถ้าคุณยืนโหนราวรถไฟฟ้า น้ำหนักตัวคุณก็มากกว่าจักรยาน ข้าวของคงไม่เสียหายมั้งครับ เหอะๆๆๆ
comment20-2:ร้อนน่าดูยิ่งเห็นคำตอบ โอ๋ๆๆๆแต่ช้าแต่นะ โอ้ๆๆๆ
comment20-3:ตอบแบบนี้ชัวร์แน่นอน
comment20-4:20-2 ตอบเค้าไม่ได้มาแถซะละ
comment20-5:คำตอบตรง 20-1
ทำให้ผมรู้สึกได้เลยว่า คุณไม่ได้เดือนร้อนแทนครับ
ไม่เล้ย ผมรู้สึกได้เล้ย จริงจิ๊งงงง
comment20-6:20-4 เอาเว่ย พวกมา 555555555+
comment20-7:คุณ OHIYOPIX ถ้าคุณรู้ว่าจะโดนรุมสับก็ไม่น่าจะมาเม้นต่อเลยนะครับ ออกไปจาก จขกท.จะดีกว่าแล้วคิดใหม่ ปรับปรุงตัวเองใหม่
comment20-8:คห. นี้ผมเข้าข้างคุณ OH.... ครับ
เรื่องในรูปเป็นพฤติกรรมไม่เหมาะสม  แต่มันถึงขนาดต้องเปิดหน้าเอามาประจานหรือครับ ?
comment21:ขอคิดต่างนะ 

ถ่ายมาประจานทำไม บอกเขาตรงๆไปเลยว่าอย่าทำ เดี๋ยวเขาก็ไม่ทำเอง ถ้ายังทำ ก็ค่อยถ่ายเอามาประจาน

แก้ไข แล้วพวกที่บอกว่าเดือกร้อนแทน ถ้าเป็นพ่อคุณ อยู่ดีๆมีพวกป็อดต่อหน้าไม่กล้า มาเล่นลับหลัง เอามาประจานให้คนอื่นด่า ทั้งๆที่น่าจะบอกเขาเขาดีๆก่อนว่าอย่าทำนะ ถ้าเขาไม่ฟังก็อีกเรื่องนึง
comment21-1:สวยนะครับวันนี้
comment21-2:คนแขวนมาเอง 55555
comment21-3:คนส่วนใหญ่ รวมถึงผมด้วย ไม่กล้าบอกต่อหน้าหรอกครับ ร้อยพ่อพันแม่ ไม่รู้ว่าได้รับการ อบรม กันมายังไง เกิดท้าตีท้าต่อย ทำลายร่างกาย หรือใช้พวกมากเข้าข่ม มันจะได้ไม่คุ้มเสีย
comment21-4:การทำให้อับอายเป็นวิธีด้ดนิสัยที่ได้ผลดีมากครับ แต่ถ้าไม่ได้ผลก็ต้องปล่อยไปตามกมลสันดานของเขาครับ
comment21-5:ถ้าผมอยู่ก็คงบอกล่ะครับ แต่ปรกติไม่ค่อยได้ขึ้นรถไฟฟ้า ปั่นเอาเร็วกว่าน่ะซิ
comment21-6:นี่ผู้ใหญ่นะคะ ไม่ใช่เด็ก ต้องให้คนอื่นมาบอกด้วยเหรอคะว่าไม่ควรทำ ถ้ามีความคิดมากกว่านี้ก็ไม่ควรทำตั้งแต่แรก นี่ทำไปแล้ว ต้องให้คนอื่นเดินไปหรอกเหรอคะว่า คุณคะ คุณคะ อย่าทำอย่างนี้เลยนะคะ มันไม่สมควรค่ะ เจ้าของจักรยานอาจจะมองหน้าและคิดในใจว่ายุ่งอะไรด้วย
comment21-7:ไม้แก่ดัดยาก ถ้าจะดัดต้องให้หลายๆคนช่วยกันดัด
comment21-8:คิดต่างแล้วป็อปแหะ
comment21-9:ต่างอย่างเดียวไม่ได้ครับ.... มันต้องอย่างอื่นด้วย
comment21-10:แก่เพราะกินข้าว เฒ่าเพราะอยู่นาน......
comment21-11:คิดได้อีกและ

พวกที่ถ่ายมาประจานเนี่ยแหละ จะทำให้เอาจักรยานขึ้น BTS ไม่ได้
ถ้าคุณบอกเขา แล้วเขาไม่ทำอีก ก็จบ BTS ก็มีระเบียบมากขึ้นจากการตักเตือนกัน ผมว่าเขารับฟังนะ 

นอกจากคุณจะไปด่าเขา เช่น "ไอควายโง่หรือเปล่าเอาจักรยานมาแขวนทำเฮียอะไร" แบบนี้เป็นผม ผมสวนก่อนเลยไม่สนเรื่องรถหรอก

นี่ยังถ่ายมาประจาน แล้วมาบอกว่า "เพียงกลุ่มคนไม่กี่คน อาจจะทำให้คนกลุ่มใหญ่ไม่สามารถนำจักรยานขึ้น BTS ได้ในอนาคต"
มันก็เป็นเพราะคนแบบพวกคุณนั่นแหละ ไม่ตักเตือนเขา แล้วเจือกถ่ายมาลงเว็บหวังดราม่า ประเทศไทยคนยิ่งชอบเสพดราม่าเยอะอยู่

เรทติ้งดีสินะ

นักเลงคีย์บอร์ดจังเรา อิอิ
comment21-12:ผมนี่ ขนลุกเลยครับ...
comment21-13:ถ้าบอกเขาแล้วโดนย้อน..เรื่องของกรู เมิงเผือกไรด้วย แถมถูกทำร้ายร่างกาย มันจะคุ้มมั๊ยล่ะ
comment21-14:คนไทยมโนเก่งจริงๆ

พวกที่บอกว่าไปเตือนเขาแล้วเขาสวนกลับมาทำอย่างไง

คุณเห็นเขาแต่งตัวใหม คุณเห็นเขาถือไม้อยู่หรอ หรือคุณได้ยินเขาพูดเสียงดังและหยาบคาย
ถ้าเป็นแบบที่ผมอ้างมา อย่าไปยุ่ง จะถ่ายประจานก็เอาเลยไอพวกนี้

เท่าที่ดูรูป คนที่พิจารณา จะรู้ว่าเขาแค่ทำเล่นๆ คงไม่มีคนประสาทเอารถไปแขวนทุกครั้งที่ขึ้น BTS หรอก 
หรือไม่เขาอาจจะขับไปเหยีบขี้หมามา กลัวพื้น BTS เปื้อน เลยแขวนไว้

มโนเก่งจริงๆคนไทย

อย่าเครียดน้าผมแค่คิดต่างให้มันสนุกหน่อย ไม่ใช่เห็นภาพก็ง้างนิ้วเตรียมด่ามาแต่หัวกระทู้แล้ว
comment21-15:ถถถถถถถ

สิบปากพูดไม่เท่าลงมือทำไหนคนเก่ง ลองทำให้ดูหน่อยดิกล้าไหม อย่าสักแต่เขียนให้ตัวเองดูสวย แล้วให้คนอื่นไปเสี่ยงชีวิต มันต้องกล้าทำด้วย
comment21-16:พวกที่เป็นหมายเลขสมาชิก อ่ะ ยืนบัตรประชาชนไปสิครับ จะหุดหัวอยู่หลังคอมทำไม
comment21-17:แสดงความเห้นโง่ๆ อีกแล้ว
ไปเตือนก็โดนด่ากลับมานะสิ
comment21-18:ขนาดคิดนะเนี่ย....  ยังคิดได้แค่นี้     ถ้าทำจะขนาดไหน
comment21-19:"แล้วพวกที่บอกว่าเดือกร้อนแทน ถ้าเป็นพ่อคุณ อยู่ดีๆมีพวกป็อดต่อหน้าไม่กล้า มาเล่นลับหลัง เอามาประจานให้คนอื่นด่า ทั้งๆที่น่าจะบอกเขาเขาดีๆก่อนว่าอย่าทำนะ ถ้าเขาไม่ฟังก็อีกเรื่องนึง"

พ่อผมมี 'สมอง' ที่จะไม่ทำเรื่อง 'โง่ๆ' แบบนี้ครับ
comment21-20:เพื่อนผมเคยทำแบบที่พี่ว่านี่แหละ วันนั้นจบที่สถานีตำรวจโดนไปคนละ 500

สรุป ถ่ายรูปประจานแหละ ปลอดภัย ไม่เสียเงิน
comment21-21:ไม่ว่าจะว่างหรือไม่ว่างก็ไม่ควรเอาจักรยานไปแขวนครับ คิดเองได้นะอายุก็มากพอจะมาตอบแถๆได้แล้ว ถ้าที่จับมันพังจากการใช้งานปกติคงไม่มีใครไปด่าหรอกครับ แต่ถ้ามันเกิดจากการใช้งานผิดประเภท มันก็สมควรจะโดนด่าอยู่แล้วนี่ครับ จะมาโลกสวยทำไม
comment21-22:กับคนทำผิดต้องพูดเพราะๆครับ   "ท่านครับ การทำอย่างนี้มันผิดนะครับ ที่หลังท่านอย่าทำแบบนี้เลยนะครับ" พร้อมทำท่านอบน้อม 
ไปโวยวายใส่ท่านเดี๋ยวท่านโมโหโกรธา สวนเอา
comment21-23:ไม่กล้าครับ เค้าะพวกเยอะ เตือนดีๆอาจโดนส้วนเตียนก็เป็นได้
comment21-24:เห็นมีหมอบ bmc อยู่คัน ของคุณหรือป่าว
ผมเดาจากทู้นี้http://pantip.com/topic/32652664
comment21-25:ผมนี่แหละครับเคยเจอ มีมาท้าตีท้าต่อยด้วย ผมก็พูดสุภาพดีๆนะ พี่แกฉุนเฉียวใส่ก่อนเลย
comment21-26:จะบอกว่า ไม่มีเจตนา แค่ทำเล่น ๆ คนมันน้อย หรืออะไรก็แล้วแต่ 

สุดท้ายมันก็เป็นแค่ข้ออ้างห่วย ๆ ไว้แก้ตัวเท่านั้นแหล่ะครับ ด้วยอายุขนานนั้นคิดสักนิดก่อนทำคงไม่ยาก


ส่วนเรื่อง เจอต่อหน้าทำไมไม่เตือน ...... ถามจริง ๆ นะ เวลาคุณเห็นคนมีพฤติกรรมแบบนี้ คุณคิดว่าเขาควรมีนิสัยอย่างไรครับ
comment21-27:พวกที่บอกให้ไปเตือนดีๆ ขอเถอะครับ พอพี่เจอเด็กแวนซ์ แข่งกันอยู่ พี่เดินเข้าไปบอกเลยครับ เตือนดีๆ พวกนั้นคงไม่ทำร้ายพี่หรอกครับ แต่ถ้าพี่ไม่กล้า แล้วมาบ่นด่าทีหลัง ผมก็คิดเหมือนพี่แหละครับ
comment21-28:ความเห็นโง่ๆอะ เก็บไว้ใช้กะที่บ้านเหอะนะ
comment21-29:ขอโทษนะครับ ขอแบบมีเหตุผลละกันนะครับ ถ้าผมไปเตือนแล้วโดนรุมกระทืบใครจะรับผิดชอบผมครับ ผมอาจพิการก็ได้นะครับมันไม่คุ้มเลย
ไม่มีใครรู้ครับว่ากลุ่มนั้นเป็นคนดีไม่ดี มีเหตุผลหรือไม่มี
ผมมองคนคนนึงผมไม่อาจจะตรัสรู้ได้ว่า เขาเป็นคนยังไง ทำงานหาเงินช่วยพ่อแม่ เลี้ยงเมีย ลูก2 จบปริญญา เกรดเฉลี่ย 3.94 คนดีของสังคม บลาๆ...ผมไม่มีทางรู้ได้ครับ
ชีวิตใครใครก็รักครับ แต่เห็นคนทำผิดเอามาบอกต่อควรจะชื่นชมครับ ผิดจริงก็ยอมรับผิดครับ แค่นั้นเองจริงๆครับ หรือสังคมต้องการอะไรมากกว่านี้?
comment21-30:แล้วทำไมไม่ลองคิดแบบถ้าไปพูดแล้วเค้าด่ากลับ แบบทำไม? เรื่องของgu? หรือ ทำร้ายร่างกายเรากลับละจะทำไง?
คนที่ทำแบบนี้ได้อะถึงจะสนุกตอนทำมากแค่ไหนก็ควรนึกถึงความถูกต้องด้วย ไม่ใช่เอาแต่สนุกแต่ไม่สนใจกฎและระเบียบหรือความเหมาะสมในสถานที่นั้นๆ
คนแบบนี้อะไม่มีความคิดหรอก ดูลักษณะแล้วก็น่าจะมีวุฒิภาวะ พออยู่หรอก แต่เรื่องแค่นี้ยังคิดไม่ได้ก็ไม่รู้ละ

ปล. ละที่มาบอกว่าถ้าเป็นพ่อแม่คุณโดนประจานแบบนี้จะรู้สึกไง ขอตอบตรงนี้เลย คงไม่มีวันได้รู้สึกหรอก
เพราะพ่อกับแม่มีเรามี "สมอง" และมี "รอยยัก"
comment21-31:ถ้าอยากคิดต่างเพื่อความเท่ห์ หรือการสวนกระแสสามารถทำให้คุณรู้สึกมีตัวตนในสังคม ผมเชียร์คุณสุดลิ่มทิ่มประตูเลยครับ
แต่ขออย่าเอาความคิดต่างไปชักจูง ลูกคุณ(ถ้ามี) พ่อคุณ(ถ้ามี) แม่คุณ(ถ้ามี) หรือเพื่อนๆคุณ(ถ้ามี) เลยนะครับ
เค้าจะตบคารถไฟฟ้าเอาง่ายๆ

ด้วยความเป็นห่วงอย่างจริงใจ สาบานได้
comment21-32:คือไม่อยากให้ตัดสินโดยที่ไม่ฟังคนผิดได้พูดบ้างเลยหน่ะครับ

ถ้าเอามาประจานแบบนี้ คนผิดไม่มีโอกาสได้พูดแก้ตัวเลย
comment21-33:โลกนี้ดูสดใสจังนะคะ!!
comment21-34:เค้าโดนกระทืบขึ้นมาใครรับผิดชอบหราาาาาา
comment21-35:สวนมาก็แลกดิครับ มันจะได้เป็นเรื่อง ผมชอบด้วย แลกๆ อ่ะ แต่พวกไม่มีสามัญสำนึกพวกนี้ ไว้ใจไม่ได้หรอก
ถ้าเดี่ยวๆขอวัดเลย 2 ก็ได้นะ แต่ไม่รู้พกมีดสั้น ไขควง อะไรไว้เปล่า ก็ไม่รู้ ใครจะลองบ้างละ
อ้อ ไขควงเอาไว้ไขน็อตนะครับ แล้วก็ราวที่แขวนจักรยานนั้นก็เอาไว้ให้คนจับ
สามัญสำนึกสำคัญที่สุด เพราะโตแล้ว ควรโดนประจาน สอนไปก็คงรู้อยู่แล้ว ใช่ป่าวครับหรรือว่าไม่รู้
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment21-36:จาก 21-32 ครับ

ผมยังมองไม่เห็นว่าจะมีเหตุผลดีๆสักข้อในการเอาจักรยานไปแขวนแบบนั้นเลย มันไม่ควรทำแต่แรกแล้วละครับ
ส่วนเรื่องเตือน ปัจจุบันเวลาจะเตือนใครมันก็ต้องคิดเยอะแล้วละครับ เพราะความหวังดีในหลายๆครั้งกลับทำให้ตัวเองซวยได้
comment21-37:เวลาเจอพวกแบบนี้คุณเดินไปบอกให้จริงๆนะ อย่าดีแต่ปากแอบในรู ไม่โดนตีนกลับมานับว่าโชคดีไป
comment21-38:คิดได้ไร้การศึกษามากๆ สงสัยเป็นตัวนึงในนรูปแน่ๆ 55
comment21-39:คนที่บอกไห้เตือนตรงนี่บางคนคือประเภทถ้าเตือนต่อยแน่นอนและกลัวโดนประจานมากเพราะคนจะรู้ความผิดตนแล้วต่อยอุดปากเหมือนต่อหน้าไม่ได้
แถมกฎหมายตอนนี้มันคุ้มครองไม่ได้เท่าไหร่โทษเบามาก
แก้กฎหมายเป็นปรับ10000ต้องจ่ายค่ารักษาพยาบาลไห้คนเจ็บแถมตำรวจได้ส่วนแบ่งการจับรายละสัก2000ดูสิผมเตือนต่อหน้าหมดแน่นอน
comment21-40:แหม่ แรกๆเห็นใช้ลูกไม้ทำเป็นกระดี๊กระด๊า ตื่นเต้นที่ได้ป๊อป ได้กระแส

หลังๆดูเริ่มแอ๊บไม่อยู่ แสดงอาการมือไม้สั่นชัดเจนเลยนะ 555


ไอ้เฟคโลกสวยเอ๊ย
comment21-41:ถ้าอายกลัวโดนประจานก็อย่าทำแต่แรก ทำแล้วก็รับผลสิ่งที่กระทำไป
comment21-42:กล้าที่จะทำแต่ไม่กล้ารับผลที่ตามมา โถ! สุภาพบุรุษ! เอ้ย! จังเลย     

จะบัตรผ่านหรือสมาชิกผมว่าคห.ก้อแตกต่างกันผสมกันไปครับ คิดต่างได้ครับแต่ควรจะอยู่ในเหตุและผล
comment22:BTS กร้าว ห้ามจักรยานขึ้น เหตุนักปั่นคึกคะนอง ชาวกรุงโห่ไล่ โลกสวยลงไปปั่นข้างล่าง ***** เล็งคุมกำเนิดสองล้อ คืนความสุขให้รถยนต์ กทม รับลูกสั่งลบทางจักรยานทั่วกรุง วอนปั่นเฉพาะในซอย

คนกลุมนี้เขาคงอยากเห็นพาดหัวข่าวทำนองนี้กันใช่มั้ยครับ
comment23:จริงๆน่าจะโชว์หน้าประจานไปเลย นิสัยเลวๆแบบนี้
ผมเอาจักรยานขึ้นนี่โคตรเกรงใจ หลบมุมแล้วหลบมุมอีก
ใครนรู้จักฝากไปด่าทีครับ อย่าเป็นปลาเน่า 2 ตัว ทำให้คนอื่นเหม็นหมดไปด้วย
comment24:ผมแปลกใจตรงที่ ทัศนคติของคนบางกลุ่มที่มีสติปัญญาความสามารถขนาดหาเงินจนเหลือมาซื้อของเล่นในราคาหลักหมื่นได้ แต่กลับคิดเรื่องความเหมาะสมและการอยู่ร่วมกับคนอื่นในสังคมไม่ได้ซะอย่างนั้น
comment24-1:หมอบ BMC ข้างหลังแตะแสนครับ แต่เสียดาย แรงคนไม่ถึงเท่าตังเลยไม่ขี่ลงถนน
comment24-2:โหยยย เจอเนื้อคู่แล้ว ตรงใจมากมาย
comment24-3:ถูกเลย
comment24-4:คนพวกนี้ ที่มีเงิน เพราะเกิดมาในสภาพแวดล้อมที่ดี พ่อแม่มีเงิน ส่งเรียนสูงๆ จบมาพ่อแม่ฝากเข้าทำงาน หรือทำงานที่เดียวกัน ไม่ค่อยได้ใช้สมองมากนัก มีเงินก็ซื้อทุกอย่างที่เค้ากำลัง ฮิต ซื้อมาทำเท่ห์ เอาไว้ อวดเพื่อนๆ ใน เฟส 


รวยแล้วใช่ว่าจะมีสำนึกต่อสังคม
comment24-5:คห. 24...จริงค่ะ แปลกใจอยู่เหมือนกัน
comment25:คราวก่อนกายกรรม คราวนี้มาแขวนจักรยานละ
ตกลงนี่มัน BTS หรือสนามเด็กเล่น
comment25-1:รูดเสานั่น MRT ครับ
comment26:วันหลังก็คิดก่อนทำสิค่ะ ไม่ใช่ทำแล้วแล้วมาว่าคนที่เขาแชร์ 

แชร์เพราะให้เจ้าตัวรับรู้ และ ให้สังคมรู้ว่าไอ้มนุษย์จักรยานแบบนี้คือส่วนน้อย
comment27:เห็นมั๊ยล่ะ คนไม่ใช้จักรยานโผล่มาถล่มกันตรึม (รออยู่แล้ว) อย่าไปทำอะไรแผลงๆ เลย คนอื่นจะเสียหาย ทุกอย่าง มันไปด้วยดีแล้ว
comment27-1:จะโผล่มากันอีกเยอะถ้าเป็นข่าวครับ =_= และถ้าเป็นข่าวผมว่าก็มาจากที่แชร์กันและตั้งกระทู้ให้โลกรับรู้นี่แหละครับ
คนที่ซวยคือใคร ? ก็เราๆที่ใช้จักรยานกันประจำนี่แหละครับ ส่วนคนในภาพน่ะเหรออย่างมากโดนปรับไม่กี่บาท
และไม่เดือดร้อนเพราะไม่ได้ใช้รถไฟฟ้าทุกวัน
comment27-2:แบบว่าสนับสนุนคนขี่จักรยาน(บางคน) อะไรผิดถูกก็เห็นกันอยู่ไม่ใช่ไปแขวะ
 ถ้ามีตาและอ่านก็เห็นได้ว่าคนใช้จักรยานก็ไม่เห็นด้วย
อายุมากแล้วแยกแยะเหตุผลบ้าง
comment27-3:เพื่อน ๆ ผมปั่นจักรยานก็หลายคนนะครับ ผมว่าคนส่วนใหญ่ที่มีสติพอ เขาแยกแยะออกครับ ถูกก็คือถูก ผิดจะอย่างไรก็คือผิด
comment27-4:โ ง่ อย่าอวดฉลาด ลุง รุ่นลุงเเล้วน่าจะมีbrain คิดได้บ้างนะ
ตรรกกะอย่างลุงใครขี่จักรยานถูกหมด ถ้าคนขี่จักรยานไปบากคอคนก็คงถูกสำหรับลุง
อย่าเอะอะกก็พิม. หัดคิดบ้าง
เห้อ สมองไม่โตตามอายุ
comment27-5:ดีนะปั่นจักรยาน แต่มีสามัญสำนึก
comment27-6:กูปั่นจักรยานหวะ
comment28:ทำไมต้องปิดหน้าด้วย?

ถ้ากล้าโพสต์ ทำไมไม่กล้าเปิดหน้าคนทำไม่ดี?

กลัวถูกฟ้องหรือ? 555
comment28-1:ถูกฟ้องคงไม่กลัว ที่กลัวคือค่าใช้จ่ายที่ตามมา
ถ้าเกิดเรื่องฟ้องร้องขึ้นมา คุณช่วยจ่ายค่าทนาย+ค่าดำเนินการต่างๆให้ จขกท ด้วยสิครับ 
เขาจะได้ไม่ปิดหน้า
comment28-2:โหหหห
comment28-3:น่าจะมีสมองคิดได้นะครับ คนเค้าคงไม่อยากมีเรื่องมีราวอะไรหรอกครับ กันไว้ก่อน
comment28-4:ถ้าโดนฟ้อง ไปช่วยจ่ายค่าใช้จ่ายให้ จขกท ไหมครับ

อีกอย่างไม่ใช่แค่โดนฟ้องอย่างเดียว อาจมีพลังเร้นลับอีกก็ได้ ผมว่ากันไว้ดีกว่าแก้ ดีกว่าวัวหายล้อมคอกครับ
comment28-5:ผมว่าเจ้าของกระทู้ยังต้องทำมาหากิน คงไม่อยากเปลืองเวลา
comment28-6:ผมกด + และถูกใจให้ครับ
ผมอ่านแล้วเข้าใจว่า พี่แกตั้งใจบอกว่า สิ่งที่คุณโพสนั้น เป็นความจริง ไม่ได้ตั้งใจบิดเบือนหรือทำให้เสียชื่อเสียงด้วยการหมิ่นประมาท
แต่สิ่งที่โพสคือรูปจริง ๆ ชัดเจน ถ้อยคำที่ใช้ก็ตรงไปตรงมา ใครก็มาเอาผิด จขกท ไม่ได้หรอก
comment28-7:ขอรูปเต็มๆ จาก จขกท. 

แล้วพี่มาตั้งโพสใหม่น่ะครับ ไม่ต้องเซนเซอร์
comment28-8:http://pantip.com/topic/33250121/comment94
comment28-9:ความคิดอัปลักษณ์มากๆ
comment29:รอให้กำลังใจ
comment29-1:แหม่ ... พี่ก็

แค่ชื่อนี่ก็ให้กำลังใจแย่เลยนะครัช
comment30:ผมปั่นจักรยานขึ้นรถไฟฟ้าเหมือนกัน ไม่สมควรทำแบบนี้ครับ และควรแชร์ออกไป ให้คนที่ยังทำอยู่เขาได้รับทราบว่ามันไม่ควร ไม่ใข่ปิดเงียบไว้ ทางbtsรับรู้ได้เขาจะได้จัดการตักเตือน พวกนี้เวลาไปกันหลาย ๆ คน แล้วมันคึกคะนอง ไปคนเดียวไม่กล้าแน่นอน เป็นเหมือนกันหมด ไม่ว่าจะขับอะไร คื
อถ้ามีพวกแล้วจะเก๋าเป็นพิเศษ
comment31:เซนเซอร์หน้าอ่ะดีแล้ว เพื่อความปลอดภัยของ จขกท เอง
โดนฟ้องมา ไม่เคยเห็นกองเชียร์ที่ไหนมันจะไปขึ้นศาลด้วยเลย
อีกอย่างจุดประสงค์เขาคือต้องการแชร์พฤติกรรมที่น่ารังเกียจ
ไม่ใช่จ้องจะประจานใคร

ผมว่าคนใช้จักรยานที่สมองยังทำงานดีอยู่
คงไม่ทำตามอย่างแน่ๆ คับ
comment32:อยากแช่งให้รถไฟฟ้าเบรคแล้วจักรยานล่วงลงมาพังจริงๆ
วางกับพื้นตรงรอบต่อโบกี้ก็ได้ ช่วงนี้จักยานยิ่งโดนด่าเหมารวมเยอะๆอยู่ ทำคนปั่นดีๆ เสียไปด้วยครับ
เพราะบางคนก็แยกแยะไม่ออกว่าพวกไม่ดีก็มีทุกวงการ แต่ก็เป็นส่วนน้อย ส่วนใหญ่จะปกติดี
comment33:ไม่เคยได้ยินว่า ใครมันจะฟ้องเรื่องภาพสาธารณะแบบนี้ครับ

รับรองถึงไปแจ้งตำรวจ ตำรวจก็ไม่เอาด้วยหรอกครับ หมิ่นประมาทอย่างไร?

ลองยกคำพิพากษาศาลมาให้ดูสิ หรือเอาข่าวมาก็ได้ ใครมันจะโง่ไปฟ้องให้ตัวเองเสียชื่อเปล่าๆ ตำรวจไม่รับแจ้ง ไม่ส่งคดีให้อัยการ คิดหรือว่า คนทำไม่ดีแบบนี้จะไปจ้างทนายไปฟ้องศาลเอาเอง? 555

ปล ถ้าผมคนถ่ายและกล้าโพสต์ ผมก็กล้าไม่ปิดหน้าด้วย ไม่กลัวฟ้องครับ มีตัวตนสมัครพันธิปด้วย 555

ปล เดี๋ยวจะหาว่า ผมดีแต่พูด จขกท ส่งรูปหลังไมค์มา ผมจะโพสต์หน้าเอง
comment33-1:ยกป้ายไฟเชียร์เบาๆครับ...
comment33-2:มีกระทู้นึงไม่นานมากนี้ ที่อยู่บนรถไฟฟ้า ตาถั่วไปหาว่าคนอื่นแอบถ่ายชาวบ้าน
comment33-3:มีพวกโลกสวย มากดสยองอาจารย์อีก
comment33-4:ถ้าท่านถูกฟ้อง ผมจะช่วยเรื่องคดีให้ครับ
comment33-5:...แต่กลัวปืนง่ะ
comment33-6:รอดูรูปครับผม
comment33-7:ลอง Search คำว่า "มือกลองในตำนาน" ดูสิครับ
comment33-8:ผมนี่แหละครับ เคยมาแล้ว แคปภาพไปลงเฟสบุ๊ค ให้คนอื่นมาด่าประจาน ก็แจ้งความฐานหมิ่นประมาทด้วยการโฆษณา ต้องมายอมความกันที่สถานีตำรวจ ตำรวจก็รับแจ้งนี่ครับ ลองไม่รับสิ ผมจะแจ้งความตำรวจฐานละเว้นการปฏิบัติหน้าที่โดยมิชอบด้วย

ในพันทิปนี่ก็ไม่ต่างกันหรอก ความผิดฐานหมิ่นประมาทด้วยการโฆษณาอ่ะ ถ้าเขาจะเอาเรื่อง มันก็ได้ทั้งนั้น ถ้าเปิดหน้าตามาหมด ให้คนเขารู้ว่าใครเป็นใคร
comment33-9:ถือว่าให้โอกาส เผื่อเค้าจะกลับตัวละกันค่ะ เบลอไว้ก่อนนี่แหละ
comment33-10:ถ้าเขาส่งรูปให้คุณ แล้วคุณโพสแล้วคุณโดนฟ้อง แล้วถ้าศาลตัดสินว่าผิด

คนที่ส่งรูปให้คุณ จะโดนข้อหา เป็นผู้สนับสนุนครับ
comment33-11:พูดเหมือนรู้จริงนะ  เพื่อนเรามีคนแคป Status ไปด่าในทวิตเตอร์ ยังแจ้งตำรวจได้เลย สุดท้ายคู่กรณีต้องมาขอโทษยอมความกันที่โรงพัก
comment33-12:"พันทิป"
comment33-13:คนในรูปผิดอยู่แล้ว
เราอาจโดนฟ้องเสียเวลาเสียค่าปรับไปด้วย
เปิด mspaint เอาสีปิดหน้าดีกว่าเยอะ
comment34:ปั่นจักรยานแล้วพุงพลุ้ยแบบนี้เลิกปั่นเหอะ ถถถถถ
comment34-1:ต้องให้โอกาศกันหน่อยครับ เด็กเพิ่งหัดปั่น
comment34-2:ลุงๆในนี้บางคนนปั่นกันมานานจนแขวะคนไม่ใช้จักรยานไปทั่ว ก็ยังพุงพลุ้ยเหมือนกันนะ  คงไม่เกี่ยวกะหัดปั่นแล้วล่ะ
comment34-3:ปั่นที่ไหนล่ะ ก้เห็นๆอยู่
comment34-4:เอาจักรยานไปขาย แล้วไปซื้อคอร์สสลิ่มมิ่งพลัสเหอะลุงงง
comment35:คงทำเล่นๆตอนรถโล่งๆ แบบ "นี่ไงที่แขวนจักรยานบนbts...5555"
แต่ดันลืมคิดไปว่าถ้าคนอื่นมาเห็นเข้ามันจะส่งผลกระทบอย่างไรบ้าง


แถมดันแชร์ผ่านโซเชียลกันอีก....โดนสวดยับกันล่ะงานนี้
comment36:กี่ครั้งแล้วที่จักรยานต้องมาแท๊กคู่ปัญหาสังคม
comment37:ผมงงนะ ทำไมคนขี่จักรยาน ต้องมาปกป้องคนกลุ่มนี้?
ผมขี่จักรยาน เมื่อก่อนก็เคยเอาขึ้น BTS ไปทำงาน ต้องวางหลบๆ แอบๆ
พฤติกรรมแบบนี้ ไม่ควรมีนะครับ
...................................
เนื้อร้าย ต้องตัดทิ้งสิครับ จะซุกไว้ใต้พรมทำไม
comment37-1:เห็นด้วยมากๆครับ
comment37-2:แทบไม่เห็นนะครับ ว่าใครปกป้อง พูดให้ต่อประเด็นมาม่าหรือเปล่า
comment37-3:คุณ 37-2
คิดว่าเจ้าของความเห็นคงหมายถึงคนที่บอกอย่าแชร์ อย่าประจาน แค่เดินไปเตือนก็พอล่ะมั้งคะ...
comment37-4:37-2 เพราะคห.แรกเลยหนะสิครับ เปิดมาก็เจอเลย.....ถ้าไม่มี ผมไม่พิมพ์หรอกครับ
แถมคนจักรยานหลายๆคนในนี้ก็เงียบนะ บอร์ดอื่นยัง take action ต่อต้านการกระทำชัดเจนกว่าในนี้เสียอีก ลองไล่อ่านใหม่ก็ได้นะ 
............................
บอกตรงๆ เอาเข้าจริงๆ (จริงๆ เราก็คุ้น log in กันนะครับ ตอบกระทู้รถหมอบกันประจำ) ถ้ามันเกิดเรื่องแบบนี้ ประจานกันแบบนี้
ผมหนะ ซวย เพราะผมเอารถพับ ลง MRT ขึ้น BTS ประจำ
ปกติ ก็ขี่จักรยานไปทำงานคนเดียว ไม่ได้มีภูมิคุ้มกันเหมือนพวกขี่เป็นหมู่สักเท่าไหร่นะ
แต่ถ้าไม่ยอมเจ็บ ไม่ยอมโดนกันมั่ง ปล่อยๆพวกนี้ไป เนื้อร้ายจะเป็นมะเร็งลุกลามไปนะครับ
ก็คล้ายๆ แว้นมอไซด์นั่นละ ถ้าไม่รีบตัดซะ พอคนพวกนี้มากขึ้น ก็จะไม่รู้สึกรู้สาอะไร เพราะเค้าจะคิดว่ามันเป็นเรื่องปกติ ไงละครับ
แล้วถ้าตั้งแง่ว่า คนที่เขาเข้ามาแสดงความเห็น จะอคติ ผมว่า เรานั่นเองละครับ อคติเสียเอง.....
comment38:น่าเอาหัวมันไปแทนล้อ
comment39:BTS สามารถฟ้องร้องเอาเรื่อง

ที่สร้างความเสื่อมเสียให้กับทาง BTS ได้มั้ย?
comment40:common sense ไม่มีเลยว่าอะไรควรทำไม่ควรทำ
ทำอะไรตามใจได้คือไทยแท้ ถึงจะแก้ยังไงก็ไม่หาย...
comment41:เหมือนพันทิป สมัยก่อนแระครับ  มีแต่แต่ความรู้ กระทู้ดีๆ พอคนเยอะขึ้นก็วุ่นวาย
comment42:เท่จริงๆ....

นิเข้ายืนเต๊ะ ให้ถ่ายเลยรึเนี่ย???....

ปล.

เหตุผลครับ เหตุผลเค้าอาจจะมีก็ได้ อย่าด่าครับ อย่าด่า เค้าคงมีเหตุจำเป็นบางอย่างครับ

รอครับ รอคำอธิบายครับ

ถถถถถถถถถถถถถถถถถถ
comment43:bts มันก็วิ่งอยู่ไม่กี่กิโล จะแบกขึ้นไปทำไมก็ไม่รู้ ปั่นเอาก็ได้ 
อยากไปปั่นไกลๆ แต่ขี้เกียจปั่นไป ก็นอนอยู่บ้านดีกว่า

แล้วก็กางเกงปั่นจักรยานที่มันรัดรูปจนน่าเกลียด 
ถ้าไม่ใช่งานแข่งจักรยานก็อย่าพยายามใส่กันนักเลยครับ
มันดูล้นๆ เกินๆ ไงไม่รู้

อย่าด่าผมนะครับ ผมก็ปั่นจักรยานเหมือนกัน
comment43-1:เอ่อ กางเกงจักรยานนี่ ผมใส่ปั่น ไป-กลับ บ้าน- ออฟฟิตทุกวันอ่ะครับ 
ผมทิ้งกางเกงทำงานใว้ที่ออฟฟิต เพราะเคยใส่แล้ว ปลายขามันชอบไปขัดกับขาจาน 
ผมหน้าด้านมังครับ ใส่มา 2-3 ปีจนไม่รุ้สึกอะไรแล้ว
comment43-2:บ้านใกล้สถานีสะพานตากสิน จะไปบางนา ปั่นไม่ไหวค่ะ เอาขึ้นรถไฟฟ้าแล้วลงไปปั่นต่อเอา
หรือไปบ้านเพื่อนที่พุทธมณฑล ให้ปั่นข้ามสะพานตากสินก็ไม่ไหว เอาขึ้น BTS ไปลงบางหว้าแล้วปั่นต่อเหมือนกันค่ะ
comment43-3:ผมเคยปั่นไป-กลับสาทร-มหาชัยระยะ 100 โลต้นๆ พอจะถึงบ้านมันหมดแรงผมก็แบกขึ้น BTS โพธินิมิตรมาลงช่องนนทรีเหมือนกัน นักปั่นไม่ใช่จะน่องเหล็กขาแรงเท่ากันหรือใช้รถเบาๆ เหมือนกันหมดนะคุณ
comment43-4:เห็นบอกว่าปั่นจักรยานด้วย น่าจะรู้นะครับว่าทำไมถึงต้องใส่กางเกงปั่นจักรยาน ลองใส่กางเกงบอลปั่นจักรยานไม่ต้องมากสัก50โลดูซิครับแล้วจะได้คำตอบ
comment43-5:ผมเคยไม่ใส่แล้วไข่มันตีกับเบาะ จุกครับจุก

ใส่ปั่นไปทำงานนี่แหละ
comment44:พวกนี้มันเลวจริงๆ
comment45:คนปั่นจักรยานมิได้เห็นดีเห็นงามกับการกระทำแบบนี้เขาจะได้ไม่เหมาเข่งนะครับ
comment46:มีหัวไว้คั้นหูจริง ในกะโหลก คงมีแต่ขี้เลื่อย ทำอะไรไม่คิด
comment47:"เราไม่สามารถทำให้ทุกคนเป็นคนดีได้"
comment48:เข้ามาฮา.............................
comment49:หึๆ เขาก็ไม่ได้ห้ามนะ แต่คนปกติเขาคงไม่ทำอะ พวกนี้คงบ้าคึกคะนอง เป็นผมคงไม่กล้าไปด่าเขาหรอก มารยาทแบบนี้มันคงกระทืบเราแน่ แต่เอามาประจานก็ดีนะ จะได้รับทราบโดยทั่วกัน คิดอีกอย่าง  btsเขาอาจจะแก้ไขให้มีตู้ส่วนตัวให้พวกจักรยานไปอยู่กันเอง ด่ากันเอง บ้ากันเองก็ได้นะ ฮาๆ
ตู้คนบ้าแขวนจักรยานเชิญท้ายขบวน
comment50:แชร์รูป ให้เขาอับอาย โดนฟ้องได้  แต่กล้าทำแบบนี้ อาจคิดได้ว่าไม่มียางอาย  คงอับอายไม่เป็น  แล้วแบบนี้จะโดนฟ้องป่าว  อยากรู้เหมือนกัน
        แต่การแชร์ เรื่องราวต่างๆ  มันก็ช่วยให้สังคมดีขึ้นนะ  เพราะ บางคนคิดไม่ออกจริงๆ ว่าที่ตนทำอยู่ มันเดือดร้อนต่อความสงบของสาธารณะ  ถ้ามีตัวอย่างบ่อยๆ จะได้ไม่ทำไรที่รบกวนคนอื่นครับ
comment50-1:เคยอ่านผ่านๆจำได้ว่า ถ้าเป็นข้อมูลจริง และเป็นประโยชน์ตอสาธารณะ ไม่เข้าข่ายหมิ่นประมาทหรือไรนี่ละครับ
comment50-2:ประโยชน์สาธารณะ ตามที่เข้าใจมันต้องอารมณ์แบบ... มาโพสท์แฉว่า บริษัท A สร้างคอนโดไม่ได้มาตรฐาน โครงสร้างผิดแบบ อาจก่อให้เกิดอันตรายได้ หรือ โรงงาน B มีระบบจัดการไม่ได้เรื่อง ปล่อยสารพิษลงแหล่งน้ำ จนชาวบ้านป่วยตายหลายสิบคน เรื่องแบบนี้ถ้าคนพูดถูกอีกฝ่ายฟ้อง สามารถยกเรื่องประโยชน์สาธารณะมาพิสูจน์ได้ ถ้าจริงตามที่กล่าวอ้างก็ยกประโยชน์ให้ แต่ถ้าพิสูจน์แล้วไม่ใช่ก็คุยเรื่องหมิ่นประมาทกันต่อ

ส่วนในบางเคสถึงที่พูดจะเป็นจริง ยังไงๆก็ผิด(โดยเฉพาะเรื่องชู้สาว ที่คนในเนตชอบเอามาพูดกันสนุกปากไม่ได้กลัวอะไรเลย) ส่วนเคสจักรยานนี่เรามองว่าเป็นเรื่องพฤติกรรมที่ไม่เหมาะสมในที่สาธารณะมากกว่าเป็นเรื่องประโยชน์สาธารณะ คือถ้าจะไปสู้ว่าเพราะคนอื่นขึ้นมาและจะใช้บริการได้ไม่เต็มที่ เขาก็อาจสู้ว่าก็พอคนขึ้นก็เอาลง หรือแขวนไว้ไม่นาน นี่เที่ยวดึกแล้วไม่ค่อยมีคน ฯลฯ ถ้าลองเปรียบให้เห็นภาพชัดขึ้นอาจจะเปลี่ยนจักรยานเป็นถุงใส่รองเท้าเลอะๆ หรือถุงขยะ หรืออะไรทำนองนี้ดู คือเอาไปแขวนไว้บนนั้นมันรบกวนคนอื่น เป็นพฤติกรรมไม่เหมาะสม แต่ไม่ถึงขั้นเป็นเรื่องประโยชน์สาธารณะ
comment51:ภาพนี่เจ้าของกระทู้ถ่ายเองหรือเปล่าครับ
comment52:ความเหี้ ส่วนบุคคล ไม่ควรเอาเปนเยี่ยงอย่าง ควรนำตัวไปตัด Hum เพื่อไม่ให้แพร่พันธุ์ต่อไป
comment53:ช่างกล้าทำ...รูปนี้ดังชั่วข้ามคืน แถมด้วยชาว 2 ล้อต่อไปจะอดขึ้น BTS ด้วยล่ะซิ
comment54:คงอยากโชว์ว่าจักรยานเบาหวิว
"โตๆกันแล้วรู้จักใช้สมองเองได้ว่าอะไรสมควรไม่สมควร"
สมควรประจาน ถ้าไม่เอามาลงผมก็ไม่รู้สิ
comment55:ไม่ใช่ที่ไว้ห้อยจักรยานนะ ใช้รถร่วมคนอื่นคิดมั้ง
comment56:ทำเป็นซ่า เดี๋ยวจักรยานไม่ได้ขึ้นแล้วจะซวยครับ
comment57:เผอิญผมเห็นหน้าไปแล้วตอนตั้งกระทู้แรกๆ เพียงแต่ผมไม่มีเวลามาคอมเมนต์เฉยๆ และถึงเห็นหน้าแล้ว ผมก็ไม่ได้ใส่ใจอะไรมากมาย นี่ถ้าให้ไปเจอกลางถนนผมก็คงจำไม่ได้และนึกไม่ออก 

ถ้าชายสองคนนั่นจะฟ้อง จขกท ที่ว่าทำให้เขาเสียหาย อยากทำว่า เสียหายอะไร หมิ่นประมาทตรงไหน ถ้ายังจะกล้าฟ้องก็ขอเชิญตามสะดวก แล้วเตรียมค่าทนายจำเลยมาให้พร้อมด้วยแล้วกันครับ
comment58:ผมมั่นใจ คนในกระทู้นี้ ต้องมีรู้จักคนในภาพแน่ๆ...

ดังเลยคราวนี้...ระวังเรื่องถึงเฮียสอนะ...
comment59:แย่
comment60:ผมเป็นนักปั่นคนนึง ก็จะเข้ามาบอกว่า ไม่เห้นด้วยอย่างยิ่งครับ เล่นพิเรนๆแบบนี้ นักปั่นดีๆเดือดร้อนหมดถ้าสุดท้ายเค้าจะไม่ให้เอาขึ้นรถไฟฟ้าน่ะ
comment61:ลงชื่อครัช
comment62:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment63:จักรยานมันแพง พิงหรือจอดธรรมดาไม่ได้หรือไงวุ้ย 

ขอประนาม สลัดผัก!
comment64:คนขับบีทีเอสก็น่าจะเห็นจากในกล้อง ทำไมไม่แจ้งออกไมค์ให้เค้าเอาลง ทีเอาอาหารเครื่องดื่มไปกินบนรถไฟฟ้ายังแจ้งออกไมค์ได้
comment64-1:ในตู้โดยสารไม่มีกล้องวงจรปิดครับ
comment64-2:ผมเคยเห็นผู้ชายคนนึง เอาขนมปังของยามาซากิมั้ง
ออกมาเคี้ยวหยับๆบน mrt ไปพักใหญ่ๆ แล้วมีเสียงออกไมค์
 "ท่านผู้โดยสารโปรดทราบ ห้ามรับประทานอาหารและเครื่องดื่ม... ฯลฯ"
ก็ไม่มีใครสนใจ อีตานี่ก็ยังนั่งกินต่อ

ซักพักแค่นั้นแหละ "ท่านผู้โดยสารที่ใส่เสื้อสีเขียว กรุณางดรับประทาน... ฯลฯ"
เงิบกันไป อีตานี่รีบเก็บขนมปังใส่ถุงทันที

ทุกวันนี้ก็ยังเป็นปริศนาคาใจผมอยู่ว่ามันทำอีท่าไหน ถ้าไม่มีกล้อง
comment65:เท่จุงเบยยยยย.. เหอๆ
comment66:อืม ผมก็ปั่นจักรยานนะ แต่ที่เห็นนี่ต้องบอกว่า เกรียน+เห็นเเก่ตัวมาก เเละยังอาจก่อไห้เกิดอันตรายกับคนอื่นที่อยู่ไกล้ๆด้วย
comment67:เหมือนไปขี่เปียกฝน แล้วเอาจักรยานมาตากไว้บนราวเลย

*****เพลีย*****
comment68:คนจำพวกนี้มีอยู่ทุกกลุ่มครับ เห็นรูปเต็มจากตามเพจจักรยาน ก็ดูอายุเยอะๆกันแล้ว น่าจะคิดได้บ้างง
comment69:เข้าใจว่าคึกคะนอง เหอะๆ
comment70:ผมเคยเอาขึ้นนะเสือภูเขาผม แค่เอาเข้าไปผมก็เกรงใจคนบน bts แย่ล่ะมันขวางมากค่อยแต่ยิ้มล่ะขอโทษครับๆพยายามให้ จกย มันไม่ขวางแบบนั้นผมไม่กล้าทำล่ะคิดไม่ถึงด้วย แต่ดูจากหุ่นแล้วก็น่าจะโตล่ะคิดได้แล้วนะครับเหอๆๆน่าจะสามสิบปลายๆสี่สิบมั้ง
comment71:ศุกร์ที่แล้วกำลังนั่ง BTS กลับบ้าน ช่วงประมาณ 3 ทุ่ม คนเยอะเหมือนกัน มีผู้ชายคนนึงปั่น Fix เอาจักรยานเข้ามาในรถที่คนก็แน่นอยู่แล้ว (บางคนนั่งไปเที่ยววาเลนไทน์กัน) แถมยังเปิดเพลงดังลั่นจากลำโพงที่ติดอยู่กับรถ เพลงแนวๆ Techno ครับ ฟังไม่รู้เรื่องเลย รบกวนคนรอบๆ มาก เค้าพยายามตีวงออกห่างแล้ว มันน่าจะรู้สึกตัว แต่นี่ไม่เลยทำมึน เสียดายมันใส่หมวก ผ้าปิดปากครบ ไม่งั้นมีคนถ่ายประจานแน่ๆ บอกคนขับไป เค้าก็ยิ้มๆ เหมือนไม่ยากไปยุ่งเท่าไร ประมาณทนๆ ไปเหอะเดี๋ยวก็ลงแล้วครับ

พวกนักปั่นแบบนี้ผมเรียกว่า ฟิกซ์เกรียน ครับ ทำวงการปั่นจักรยานเสื่อมเสีย ผมปั่นเหมือนกัน ช่วงเช้า ช่วงเย็นหลังเลิกงานจะไม่เอารถขึ้น BTS เลยครับ เพราะคนเยอะ มันจะไปเบียดเค้า รอช่วงกลางวัน ที่คนน้อยๆ ดีกว่า หรือไม่ก็ปั่นไปนั่นแหละดีสุด
comment71-1:เท่มากเลย ปั่นฟิกเกียร์ ฟังEDM ชีวิตดี๊ดี......ไปเอาความเชื่อแบบนี้มาจากไหน นึกถึงรถยนต์ที่เปิดเพลงดังๆเลย
comment72:โดนพันทิปสั่งว่าห้ามหยาบคาย แต่ขอหน่อยล่ะกัน 

มันทำเฟรี้ยไรเนี่ย หัวมีไว้คั่นหูจริง ๆ
comment73:อันนี้ผมมองว่าคึกคะนองมากกว่าครับ ว่ากล่าวตักเตือนก็น่าจะเข้าใจ  แต่ผมไม่ชอบที่เอาขึ้นรถไฟฟ้าตอนเวลาเร่งด่วนอ่ะครับ คนยังขึ้นไม่ได้คุณวางจักรยานซะกินพื้นที่ไปไกลมาก ล้อก็ไม่ได้สะอาดนะคับโดนกางเกงโดนกระเป๋าคนอื่น น่าจะคิดได้
comment74:กรณีศึกษา  เหมือนเต้นรูดเสาบน BTS

จะเอายังไงต่อ  หรือว่าเรื่องนี้ต้องถึงสรยุทธ์ด้วยเช่นกัน

โต ๆ กันละ ไม่ใช่เด็ก ๆ เรื่องแค่นี้คิดไม่ได้  ทำคลิปขอโทษเลยว่ารู้เท่าไม่ถึงการณ์ บลา ๆ ๆ ๆ
comment75:แขวนจักรยาน=ประหาร
comment75-1:อุ่ย!!
comment76:ใครอยากเห็นหน้า 2 คนนี้ก็ก็อปปี้ลิ้งนี้ไปลงเฟซบุ๊ค มันจะโชว์ภาพเริ่มต้นก่อนปิดหน้าให้ดูที่หน้าวอลล์ครับ
comment77:แบบไหนไม่ดีก้อย่าไปปกป้องแก้ต่างช่วยเหลือพวกนี้มันเลยครับ
comment78:คงพูดได้แค่ว่า "จิตสาธารณะ" น่ะครับ...เข้าสังคมก็ต้องเกรงใจคนรอบข้างด้วย ไม่ว่าจะเรื่องใดก็ตาม ถึงแม้จะอยู่ในช่วงลับตาคนก็เถอะ

ป.ล.ผมชอบขี่จักรยานครับ แต่ไม่ทำอะไรมักง่ายแบบนี้แน่นอน
comment79:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเกี่ยวกับข้อมูลส่วนบุคคล เช่น ชื่อนามสกุล ที่อยู่ หมายเลขโทรศัพท์ สถานที่ทำงาน ภาพถ่ายบุคคล
comment80:ผมว่าในพันทิป ก็มีไม่กี่ล็อกอิน "มนุษย์จักรยาน" หรอก
ที่แสดงความเห็นอะไรไม่เข้าท่า หรือคิดว่าจักรยานเป็น "ลัทธิ" ที่แตะต้องไม่ได้ลัทธิหนึ่ง
แต่ก็พลอยทำให้สังคมมองคนปั่นจักรยานเป็นอย่างนั้นไปหมดได้เหมือนกัน

จดชื่อ จำชื่อพวกนี้ไว้แล้วกัน
เพลียกับมัน
comment81:บางทีผมก็รำคาญพวกนี้นะ เอาจักรยานขึ้นบีทีเอสคนเดียวแต่ทำให้เสียพื้นที่โดยสารเป็นสิบคน. คือไงอ่ะถ้าจะปั่นจักรยานก็ปั่นบนถนนสิครับถ้าปั่นไม่ไหวก็ซ้อมเทรนเนอร์อยู่บ้านก็ได้. นี่บางทีมันเดือดร้อนคนอื่นนี่คือออกไปปั่นพอเสร็ก็ไม่ปั่นกลับบ้านลากขึ้นบีทีเอสตอนชม.เร่งด่วนซะงั้น
comment81-1:......จักรยานคันเดียวเสียฟื้นที่เท่ากับคน10คนเลยหราครัช - - ผมเพิ่งรู้นะนี่
comment82:ตัวท่านเองเรียกร้องทางจักรยานจากทางของส่วนรวม แต่ตัวเองดันไร้สำนึกในการรักษากฏของส่วนรวมเสียเอง

เอารถจักรยานขึ้นบนBTS แล้วทำแบบนี้ ขับรถเลนขวาสุด ปาดซ้ายขวาไปมา 

/เบ้ปากรัวๆ
comment83:จากปสก.ส่วนตัว ไม่เกี่ยวกะรูปในทู้นะ
คือผมเคยเห็นคนเอาจย.ขึ้น BTS แล้วสงสาร
ไม่ใช่อะไร แต่เพราะต้องรอให้คนอื่นเดินไปหมดก่อน 
ถ้าเป็นแบบพับได้ก็ไม่ต้องรอเลย นี่ต้องหยุดจังหวะ

จริงๆถ้า BTS บอกให้ขึ้นได้แต่แบบพับได้ (อย่างที่ MRT ทำ)
ทีนี้แหล่ะ คนในรูปมีส่วนทำให้เกิดความเสียหายต่อนักจย.แบบไม่พับแน่นอน
comment84:เฮ้อ !! ประชากรคนปั่นจักรยานก็น้อยอยู่แล้วนะครับ แต่ก็มีส่วนน้อยที่ทำอะไรแบบนี้ 

/me ส่ายหัว
comment85:รอนะคะ
comment86:ประโยชน์ของ พันทิป ก็ดีแบบนี้แหละ และเป็นแบบนี้มานานแล้ว ดราม่าก็มีอยู่แล้ว แต่อย่างน้อยก็ทำให้พวกที่ชอบแหกกฎหรือคึกคะนอง โดนซะบ้าง ส่วนความเห็นประเภท มาประจานทำไม ทำไมไม่บอกเค้านู่นนี่นั่น ก็เรื่องของคุณนะครับ โลกสวยดีดูแตกต่าง แต่โดยส่วนตัวผมว่าดูตอlae ครับ
comment87:เห็นแก่ตัว
comment88:สิ่งที่ไม่ดีช่วยกันแชร์ และแก้ไขเพื่อเขาจะๆด้รู้ว่าสิ่งที่เค้าทำอยู่นั้นมันไม่สามารถเป็นที่ยอมรับได้ในสังคม
comment89:ดูก็รู้แล้วครับว่าไม่มีสมอง (ดูพุงเขาสิสมองน่าจะบรรจุอยู่ในนั้น) 

โตๆกันแล้วอะไรควรไม่ควรต้องให้บอกกันอีก
comment90:เลวได้ใจมาก เป็นทั้งครอบครัวอีกไหมครับเนี่ย
comment91:จะเอาจักรยานขึ้นBTSทำไม ปั่นข้างล่างก็จบ คนเยอะ เกะกะคนอื่นอีก
comment92:หน้าประตูเลยนะคะ พี่เห็นใจคนจะเข้าไปป่ะเนี่ย ??
comment93:เคารพสิทธ์คนอื่นด้วยค่ะ แบบนี้มันไม่ควร
สั้นๆ "กาก"
comment94:เอ้า.. ผมช่วยลองของให้
เป็นภาพ preview ที่แสดงค้างอยู่บน FB

ฟ้องใครดี?
- Web facebook
- กระทู้เด็ดพันทิป
- แตงโมสีรุ้ง
- สมาชิกหมายเลข 908125 (จขกท)
- K.Senior (ผู้จุดประเด็น)
- ฟ้องหมดเลย

ถ้าอยากให้ลบรูป inbox มาแจ้งนะครับ แต่ว่าคนที่แชร์อยู่บน Facebook น่ะ รูปก็คงอยู่อย่างนั้นตลอดไปแหละ
แต่ง่ายกว่านั้นคือ ออกมายอมรับแมน ๆ ในกระทู้นี้ดีกว่า
comment94-1:เหมือน Pantip จะไม่ได้ลบรูปที่ถูกแก้หรือ remove ไปนะครับ
comment94-2:รู้ได้ไงครับเนี่ย ถึง path ของรูปดั้งเดิม ลอง inspec แล้วก็มีแต่ url ของรูปใหม่
comment94-3:เอาจาก ...​facebook ไงครับ
comment94-4:มองว่าเคสนี้คนในรูปมีสิทธิ์ฟ้องจขกท.ได้ครับ เพราะเป็นผู้โพสต์หรือ"นำเข้า"รูปที่ไม่เซ็นเซอร์เข้าสู่ระบบคอมพิวเตอร์
comment94-5:ยังหน้าด้านฟ้องเขาอีกหรอ 55
comment95:ผมถามเพื่อนที่ปั่นจักรยาน (ผมเองไม่ปั่น ไม่ชอบ) ทุกคนแบบ ไม่รู้เรื่องกระทู้นี้มาก่อน บอกเป็นเสียงเดียวกัน "ไม่เหมาะสม ไม่ควรทำ" ครับ
comment96:ภาพนี้มีผู้พบเห็นนำไปโพสไว้ตาม เพจ และกลุ่มจักรยานต่าง ๆ ตั้งแต่เช้า ซึ่งความเห็นก็ออกมาในแนวเดียวกันทั้งหมดว่า "ไม่เหมาะสม ไม่สมควรกระทำเป็นอย่างยิ่ง" ซึ่งการกระทำดังกล่าวไม่ว่าจะมีเหตุผลที่จะอ้างอย่างไรก็ตาม อาจจะก่อผลกระทบต่อนักปั่นที่ต้องนำจักรยานขึ้น BTS เพื่อไปทำงานในวันปกติ หรือนักปั่นที่มีเหตุจำเป็นเร่งด่วนต้องใช้บริการอย่างหลีกเลี่ยงไม่ได้ 

ทุกครั้งที่มี ภาพที่แสดงถึงพฤติกรรมอันไม่เหมาะสมจากนักปั่นจักรยานที่มีผู้นำมาเผยแพร่ ก็จะถูกนักปั่นด้วยกันตำหนิ ติเตียนเสมอมา ซึ่งนักปั่นที่ก่อเหตุถ้ายังมีสำนึกที่ดีอยู่ ก็จะออกมายอมรับผิดในสิ่งที่ได้กระทำไปต่อสังคมเสมอมา

ดังนั้น หลาย ๆ ท่านที่ต้องการแสดงความคิดเห็น โปรดมองว่า "เป็นความผิด เป็นพฤติกรรมเฉพาะบุคคล" มิใช่นักปั่นทั้งหมด เพราะนักปั่นหลาย ๆ ท่าน หลาย ๆ กลุ่ม ก็พยายามช่วยกันรณรงค์กับนักปั่นด้วยกันเสมอมาว่า ต้องเคารพกฏจราจร ไม่ปั่นในลักษณะกีดขวามการจราจร หรือลักษณะที่จะก่อให้เกิดอุบัติเหตุ สร้างความเดือดร้อนให้กับผู้ใช้ถนนร่วมกัน ฯลฯ 

ขอฝากไว้ด้วยน่ะครับ
comment97:ปวดใจจริงพี่น้อง ดูจากรูปแล้ว ก่อนที่จะพวกคุณ(ในรูป)จะทำอะไรลงไปก็ควรจะพิจารณาถึง
"กาละ และ เทศะ" บ้างน่าจะดี การกระทำบางอย่างแค่ "คิดจะทำ" ก็ผิดแล้ว จริงอยู่ที่มันไม่
ทำให้ทรัพย์สินใครเสียหาย ไม่ทำให้ผู้อื่นเดือดร้อนแต่ว่า
 1. มันเป็นตัวอย่างที่ไม่ดี และทำให้ภาพพจน์ของผู้ใช้จักรยานดู "ถ่อย" ไปเลย ใช้ของผิดประเภท
    (ที่จับเค้าเอาไว้โหนขณะโดยสารรถไฟฟ้า ไม่ใช้จะเอาอะไรมาแขวนไว้)
 2. มันทำให้เราเห็นว่าการศึกษาที่ดีไม่ได้ช่วยให้มีระบบ "ความยั้งคิด รู้จักผิด ชอบ ชั่วดี" ได้เลย
     ซ้ำร้ายยังมีบางกลุ่มคน ให้การสนับสนุน (ผิดไม่เตือน บอกให้ซุกไว้ เจริญๆๆละ)
 3. มันยังนำมาเผยแพร่ในสื่อสาธารณะให้คนเค้า "ด่าว่า" ซ้ำแล้วซ้ำอีก (ฉลาด...ม๊ากมาก)

สิ่งที่ทำไปแล้ว ผิดพลาด คุณก็ออกมาขอโทษสิครับ รู้จักไหม คำว่า "ขอโทษครับ" (สังคมเราให้อภัยกันได้ครับ)
อย่างน้อย เราก็ได้บทเรียนจากเรื่องรู้จัก "มารยาทในการใช้จักรยาน" เหมือนกับการใช้ยานพาหนะแบบอื่นๆ 
ไม่ใช้สักแต่จะใช้ สักแต่จะขี่ 
***เด็กแถวบ้านผม ขี่จักรยานราคาคันละ 800 กว่าบาท น้องเค้ายังรู้เลยว่าสิ่งไหน "ควร" และ "ไม่ควร" ***
comment98:น่าตลกที่บางคนแนะนำให้เดินเข้าไปบอก

ถ้าโดนถามกลับมาว่า
"มีกฎห้ามแขวนจักรยานหรอ ?"
จะตอบกลับไปว่าอะไรน้อ
comment98-1:คิดว่าที่เขาไม่ออกกฏห้ามแขวนจักรยาน เพราะเค้าไม่คิดว่าจะมีคนเอาจักรยานไปแขวนน่ะค่ะ
พอดีคนพวกนี้คิดนอกกรอบเยอะไปหน่อย เอ๊ะ หรือไม่หน่อย แต่ที่รู้ๆ คือไม่น่าทำนะ ="=
comment98-2:ก็จะตอบกลับไปว่า "นี่มันขบวนแขวนจักรยาน หรือขบวนโดยสารของสาธารณชนล่ะคะ อย่าเห็นแก่ตัวค่ะ"
comment99:เขาคงจะจับจักรยานไว้ไม่ไหวน่ะครับ เพราะต้องแบกห่วงยางไว้ข้างตัวอย่างนั้น
ชีวิตประจำวันก็คงไม่ได้ปั่นอะไรจริงจังมาก แค่จะปั่นตามคนอื่นเก๋ๆมั้งครับ
comment100:เข้ามาเสพ คห.๑ ก็โคตรฟินแล้วครบฮ่าๆๆ
comment101:กลุ่มผม เคยปั่นกันมานาน ปั่นจากฝั่งธนฯ ร่อนไปยันฝั่งพระนคร ขึ้น BTS กันทีเป็น 10-20 คัน 
ผมยังไม่เคยสร้างความเดือดร้อนหรือโชว์อะไรที่ไร้สมองแบบนี้เลย ขนาดแค่บางทีผมเอาขึ้น
ปั่นไปทำงานของผมคันเดียว ผมยังเกรงใจเพื่อนร่วมทางคนอื่นเลยครับ คือมันไร้สาระมากอะครับ
comment102:ผมเห็นหลายความเห็นที่เข้าข้างแล้วบอกว่า ให้จขกท. เดินไปบอกตรง ๆ ไม่ให้เอามาประจานเนี่ย 
1. ถ้าเป็นตัวคุณ คุณกล้าเหรอครับ ผมพูดตรง ๆ ผมป๊อดอ่ะ ไม่กล้า เพราะขนาดเรื่องผิดปกติแบบนี้เค้ายังกล้า คุณคิดว่าเค้ากล้าต่อยคุณบน BTS ไหม ?
2. การกระทำนี้มัน ผิด 100 เปอร์เซนต์ ไม่ใช่ 80 70 แต่มัน 100 ผิดกาละเทศะ ไม่ควรอย่างยิ่ง คนปกติที่มีสามัญสำนึก จะไม่ทำกัน เค้าเอามาแชร์ก็ถูกแล้วครับ มันต่างจากกรณีไอ้รองเท้าเป็นรู บน BTS โดยสิ้นเชิง
ก็จะมาดูครับว่าจะมีดริฟท์ยังไงอีก
comment103:ดีที่เชียงใหม่ ไม่มีรถไฟฟ้า จะไปปั่นไหนก็ต้องปั่นจากบ้านไป[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ตัวผมเองนะ เพราะกะบะก็ไม่มีๆแต่เก๋งเก่าๆ
comment104:
comment105:คือลงทุนทั้งรถทั้งเสื้อผ้าอุปกรณ์เป๊ะขนาดนี้จอดเฉยๆก็ไม่เด่นสิครับ ขอแหวกหน่อยดังสมใจ ดูอุกกรณ์แล้วก็พอรู้ครับว่าเน้นปั่นหรือเน้น..?
comment106:คนรวย ทำอะไรก็ไม่น่าเกลียด
comment107:
comment108:
comment108-1:ตอนแรกงง รูปอะไร ฮ่าๆๆ น่ารักดี
comment109:คนที่นำจักรยานขึ้น BTS เพื่อใช้ในชีวิตประจำวันจะรู้ครับว่าอะไรควรไม่ควร  ถ้าจะโดนสังคมรังเกรียจเพียงแค่คนที่ปั่นตามแฟชั่นไม่กี่คนมันไม่ยุติธรรมเอาซะเลย
comment110:"จักรยานเอาขึ้น BTS ได้แต่ต้องจอดท้ายหรือหัวขบวนและไม่เกะกะผู้โดยสารท่านอื่น"

-ท่องอีกรอบนะครับ-

"จักรยานเอาขึ้น BTS ได้แต่ต้องจอดท้ายหรือหัวขบวนและไม่เกะกะผู้โดยสารท่านอื่น"
comment111:เค้าเรียกว่าพวกมัน
comment112:ผมว่า BTS อำนวยความสะดวกให้กับคนใช้จักรยานมากสุดๆแล้วนะครับ 

- ไม่จำกัดขนาด
- พับก็ได้ ไม่พับก็ได้
- จัดบริเวณในจอดในขบวน
- ขึ้นได้ตลอดเวลา

ถ้าต่อไปเขาจะกำหนดกฏเกณท์ใหม่ก็อย่าโทษใครเลยครับ พวกท่านทำตัวเอง
comment113:มันยังไง ดูไม่ออก เค้าแขวนหรือว่ายกเล่นคะ
comment114:อย่าคิดมากเลยครับ เขาคงคิดว่าโบกี้โล่งเลยไม่อะไร
ตอนคนเยอะเขาออกจะไม่ทำแบบนี้ครับ
comment114-1:คล้ายๆกับคดีเต้นรูดเสาบนรถไฟฟ้า
comment114-2:ผมคนนึงที่ขี่จักรยานเหมือนกัน แต่ก็ไม่กล้าเอาไปแขวนไว้แบบนี้ครับ 
เพราะ1 กลัวรถหลุดมาแล้วจักรยานเสียหาย
2 เกิดมีคนขึ้นเยอะๆแบบกระทันหัน มันน่าอายน่ะครับ ที่ไปรบกวนพื้นที่คนอื่นเขา 

ผมเคยเอาขึ้นครั้งเดียว ขนาดไปแอบๆไว้ตรงรอยต่อโบกี้ ยังกลัวสายตาคนมองเลยอ่ะครับ เพราะมันกินพื้นที่หลายคน
comment114-3:โบกี้โล่งหรือไม่มีคนยืนแถวนั้นเลยเรื่องนี้ก็ไม่ควรทำอย่างยิ่งครับ เพราะตรงนั้นเป็นบริเวณประตูเข้าออก
คุณจะนึกถึงแต่ตอนคนเดินออกอย่างเดียวไม่ได้ ถ้าเกิดสถานีหน้ามีคนเดินเข้ารถไฟที่ประตูนั้นล่ะครับ 
เขาจะเดินเข้ายังไงอ่ะครับ มีจักรยานแขวนขวางทางอยู่อย่างนั้น ต้องเดินอ้อมไปใช่มั้ย แบบนี้มันไม่ถูกแล้ว
เรื่องแบบนี้ผิดก็ว่าไปตามผิด จะได้เป็นบทเรียนและข้อพึงระวังของชาวจักรยานด้วยกันเอง ช่วยๆกันเตือน
ไม่ใช่คอยแก้ตัวให้กัน มันไม่ใช่การคิดมากคิดเล็กคิดน้อยครับ เพราะเราไม่ใช่ศูนย์ของจักรวาล 
เราถึงต้องคิดถึงใจเขาใจเรา และเคารพสิทธิคนอื่นครับ
comment114-4:โล่งไม่โล่งก็ไม่สมควรทำเพราะไม่ถูกต้อง


มัวแต่คิดแบบคุณประเทศมันถึงshipหาย เพราะจะโกงก็ไม่มีใครเห็นก็เลยโกงกันไป
comment115:เรื่องไม่เป็นเรื่อง ดันเป็นเรื่อง
comment116:ตามกฏการเอาจักรยานขึ้นบีทีเอสนี่ จะผิดแค่ไหนผมก็ไม่รู้  แต่กาละ เทศะ มารยาททางสังคม ก็ควรจะมีครับ 
ทุกคนควรได้ใช้พื้นที่ร่วมกัน ในสิทธิที่สมควรได้

ทำแบบนี้เหมือนกับ รถติดไฟแดง ตจว.คันเดียวกลางดึก แล้วรอนานเลยขับฝ่าไป
ใช่ครับ ไม่เกิดอุบัติเหตุ แต่ก็ไม่สมควรทำ

กรณีนี้ก็เช่นกัน
comment117:คห.1 คุณเป็นคนไทย(Only)จริงๆครับ
comment118:คือ "  ตรู มึน งง "  นะ  / คือจะปั่น แล้วจะเอาขึ้น BTS / MRT  ทำห้าอะไรคับ 

ผมกับเพื่อน  " จะตั้งจุดหมายปลายทางก่อน "  

ปั่น ไม่ไหว  ก็เลิกเหอะ  / มีเงินซื้อ หมอบเป็นหมื่นเป็นแสน  แต่ไม่มีเงินซื้อรถที่มันสามารถ พกพา จักรยานคุณได้  ก็ไปซื้อจักยานไฟฟ้าไป
comment118-1:ปั่นไปไหว แต่กลับอาจจะเย็นเกิน หรืออะไรทำให้ปั่นกลับไม่ได้ไง เลยต้องพึ่งรถ

แล้วรถที่พก จักรยานได้นี่ ตอนปั่นไป เอาไปไงอ่า ? ให้จักรยานลากไปไม่ไหวก็ยกขึ้นรถกลับหรือ ?
comment118-2:ถถถถถ   ถ้าคุณปั่นจริง  คุณจะรู้ว่า  เค้านีดปั่นกันที่ไหน    ต้องให้บอกมะ     ตอบฟรายๆแบบนี้อ่ะ " เอาจักยานลากรถงี้เหรอ " 
คุณคิดว่าผมงั้นจริงเหรอ????   

อ่ะ เอาไป   ทางปั่นจักรยานสีเขียวสุวรรณภูมิ: http://youtu.be/bDWHzbaCcEk

คิดอะไรอย่าโลกสวยจนมากเกินไปไอน้อง  แล้วมาตอบผมแนวนี้  แถวบ้านเรียกว่า  ขวางโลกนะคับ
comment119:แล้วจะซื้อมาทำไม 
ซื้อแล้ว ไม่ปั่น เอาขึ้นรถไฟฟ้าเพื่อ ?
comment120:เลื่อนลงมาเจอความเห็นที่ 1 แล้วเหมือนโดนสูบพลังชีวิตเลยอ่ะ









....... เพลีย
comment121:BTS ควรจะหาทางแก้ไขเลย ให้เป็นรูปธรรมชัดเจน ก่อนที่จะเยอะมากกว่านี้
comment122:เก็บจักรยานแล้วรบกวนเก็บพุงด้วยนะคับ
comment123:คือพวกมันอยากอวดรถงัย  ปัญญาอ่อนสิ้นดี
comment124:แว๊นในทางพฤติกรรมนี่เกิดขึ้นได้กับทุกพาหนะจริงๆ
comment125:ที่ขี่เพราะแฟชั่นหรือชื่นชอบการปั่นจริงๆ
comment126:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
ขำๆนะครับ
comment127:ดีจังวุ้ยเอาจักรยานขึ้น BTS ได้  

ต่อไปจะเอาบิ๊กไบค์ไปจอดมั้ง พาหนะเหมือนกัน
comment128:เท่ห์จริง ๆ แค่ขี่จักรยานก็เท่ห์แล้ว
comment129:พวกขี้กาก อยากโชว์เจ๋ง นานๆ จะได้ขึ้น BTS สักทีหรือไง เลยต้องทำอะไรเพื่อจารึกไว้สักหน่อยก่อนกลับไร่กลับทุ่ง
comment130:บางทีมันมี กรณี ไม่มีคนด้วยนะ อย่าง ตด ซึ่งมันเหม็นไง แต่เผอิญ ตอนนั้นมันไม่มีคนไง เลยไม่โดนว่า 

จักรยานก็เหมือนกัน คือคนน้อย เลยทำพิเรน แล้วมันก็ไม่เดือดร้อนใครไง ถ้าคนเยอะ แล้วทำ มันก็ไม่ใช่แล้ว
comment131:ผมว่านี่มันจะดราม่า cycling แระ...
comment132:ไอ้พวก " ลิง " เอ๊ยยย
comment133:คือก็ทำไม่ถูกแหละ แต่ถึงขั้นด่าว่าเลว ว่าชั่ว บลาๆๆ ถึงขั้นให้เปิดหน้าประจานไม่ให้มีที่ยืนในสังคมเนี่ยคงไม่ใช่แล้วล่ะครับ

แค่เปิดให้เป็นประเด็นเรื่องมารยาทการใช้จักรยานสะกิดนักปั่นก็พอครับ.....อย่าถึงขั้นต้องล่าแม่มดกันเลย
comment134:ความซวยของ(คนใน)ภาพนี้คือ

ดันถ่ายภาพมาซะงั้น 555 

เข้าใจว่าใกล้สิ้นสุดปลายทาง คงไม่มีคนแล้ว แต่ทำแบบนี้ไม่งาม เป็นผมไม่กล้าทำอะ กลัวรถร่วง ของเขาเสียหายอีก
comment135:ข่าวกระจายไปหลายที่แระ
comment136:555+ ดูจากภาพ ประมาณว่า จักยานกูแพงนะเว้ยเพราะเบามากเอาไปแขวนตรงไหนก้อได้  ประมาณ นั้นป่าว รู้ว่าไม่ดี โพสประจานตัวเองอีก เฮ้อออ มีเงินอย่างเดียวไม่พอนะเนี่ย .....
comment137:นึกว่า สาแหรก
comment138:ท้องใกล้คลอดขนาดนี้ยังจะขี่จักรยานอีก ทำอะไรไม่นึกถึงลูกในท้องเลย แย่มาก
comment139:คงจะคึกคะนองหล่ะมั้งครับ ผมว่าทางรถไฟคงไม่ใจร้ายขนาดไม่ให้เอาขึ้นหรอกครับ แต่คงจะกลายเป็นเก็บเงินค่าเอาพวกนี้ขึ้นแทน ก็เอาใจช่วยคนปั่นจักรยานแล้วกันนะครับ

ขอแสดงความคิดเห็นที่ไม่เกี่ยวกับกระทู้หน่อยนะครับ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ สงสัยข้อแรกครับ ทำไมคนเราเดี๋ยวนี้เห็นคนอื่นทำผิด แทนที่จะพูดตักเตือน ถึงใช้วิธีถ่ายรูปแทนหรอครับ ???? ไม่กล้าที่จะตักเตือนกันตรงๆหรอครับ ???? หรือต้องการกลุ่มคนที่มาช่วยกันรุมเตือน คือจริงๆแล้วผมก็มองว่าดีนะครับ เตือนกันหลายๆคน คนถูกเตือนจะได้รู้สึกว่าผิด แต่มองอีกอย่างนึง คนเตือนดีๆก็มี ไอ้คนด่าเอามันส์ก็เยอะ พวกแรกไม่ใช่ปัญหาเพราะเจตนาดี แต่พวกหลังนี่สิ จังหวะชุลมุนนี่ใส่เละ พอถึงเวลาคดีพลิกก็ไม่เห็นจะมาขอโทษกันสักคน
   สงสัยข้อสองครับ ทำไมคนเราเดี๋ยวนี้ถึงได้มัดรวมแปลกๆ คืองงว่า เดี๋ยวนี้พอมีกระทู้มาตั้ง ห้ามเห็นต่างเด็ดขาด พวกจะเหมารวมคุณหมดเลย อย่าง คห 1 นี่ ผมไม่รู้หรอกนะว่าเขาเป็นคนในรูปรึเปล่า ผมไม่สนใจด้วยซ้ำ ถ้าเขาเป็นคนในรูปจิงๆ ก็ดีครับ เขาคงได้บทเรียนแล้ว และคนอื่นก็ไม่มีใครรู้ด้วยว่าเขาเป็นคนในรูปจริงๆ และถ้าสมมุติเขาเกิดพิสูจน์ตัวเอง ว่าไม่ใช่ คุณๆทั้งหลายที่ไปกล่าวหาเขา จะมีใครออกมาตั้งกระทู้ขอโทษเขามั้ย?


[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ผมจะกลายเป็นคนในรูปมั้ยครับเนี่ย[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ใครคิดว่าใช่กดตอบกลับนะครับ ผมจะได้มาดู ไม่ต้องตั้ง คห.ใหม่นะ เพราะบางทีเลื่อนอ่านไม่หมด
comment139-1:ถ้าไปเตือนตรงๆแล้วมันบอกว่า "อย่ามาเกือกมันเรื่องของตู" นี่ต่อยกันได้เลยน่ะครับ
คุณพร้อมรับเหตุการณ์แบบนี้ไหม๊ล่ะ ถ้าพร้อมคุณก็เดินไปเตือนได้เลย
comment139-2:เหตุการณ์แบบนี้มันเตือนกันได้ครับ ผมอยู่หอห้องข้างๆเปิดเพลงเสียงดังผมก็ไปเตือน 

   ไอ้ประเภทที่บอก "อย่ามาเกือกเรื่องของตู" ผมเจอ ก็ไม่เห็นจะมีเรื่องกันเลยครับ ห้ามไม่ได้ถ้ามันไม่เดือดร้อนนักก็ปล่อยไป ถ้าเดือดร้อนก็หาทางแก้  ทางออกมันมีทุกทางแหละครับ แค่ว่าเราจะเลือกทางไหน ถ้าเราเดือดร้อนแต่เราไม่มีอำนาจไปบังคับให้เขาหยุด เราก็หันไปหาคนมีอำนาจสิครับ จนท รถไฟ ก็มี เดินไปแจ้งเลยครับ 

   ต้องถามคุณนั่นแหละครับ ว่าจะไปติ ไปเตือน หรือไปต่อย อย่าคิดแค่ว่า "เฮ้ย ถ้าไปเตือนแล้วมันด่ากลับมาว่าเกือกจะทำยังไง ไม่คุ้มอะ ถ่ายรูปประจานมันเลยดีกว่า" คิดแบบนี้สังคมก็พังสิครับ 

  แล้วถ้าเกิดคนในรูปเขายอมฟังเหตุผลแล้วทำตามหล่ะครับ? มันแฟร์หรอที่การทำเพราะคึกคะนอง กลายเป็นแทบจะไม่มีที่ยืนในสังคม อย่างเคสคนใส่ขาเทียมใส่กางเกงขายาวนั่งหลับบนเก้าอี้สำหรับคนพิการก็โดนถ่ายรูปประจาน แทบจะไม่มีที่ยืนบนสังคม อย่างที่ผมบอก พวกติผมอ่านแล้วไม่มีปัญหาหรอก ถ้ามันติเพื่อก่อ แต่พวกด่าเอามันส์เนี่ย คุณควบคุมพวกเขาได้มั้ยหล่ะครับ?

   "คนที่ทำโตแต่ตัว สมองถั่วงอก"  อย่างประโยคนี้ผมอ่านแล้วสงสัยว่ามันมีประโยชน์อะไรต่อสังคมหรอครับ?
comment139-3:ไอเตือนมันก็ทำได้ครับ แต่คุณคาดหวังจะให้ทุกคนทำแบบนั้นคงไม่ได้ครับ คงต้องดู case by case ไปดีกว่า

แต่ละคนเขาก็เจออะไรต่างๆนานาก็มาต่างกันในแต่ละวัน บางคนเขาก็ไม่อยากไปยุ่งกับเรื่องคนอื่น คุณบอกว่า "ถ้าเกิดคนในรูปเขายอมฟังเหตุผลแล้วทำตามหล่ะครับ?" งั้นถ้าผมถามว่า "แล้วถ้าเกิดคนในรูปเขาไม่ยอมฟังเหตุผลแล้วทำตามหล่ะครับ?" ผลลัพธ์มันก็ออกได้ทั้ง 2 หน้า มันคุ้มหรอที่จะเอาตัวเองเข้าไปเสี่ยงกับผลลัพธ์ที่ไม่รู้ว่ามันจะออกมาหน้าไหน แล้วไม่รู้อีกว่าถ้าออกมาแบบหลังแล้วคุณต้องเจอเขาด่ากลับอะไรอีกหรือเปล่า ไม่คุ้มครับ เสียอารมณ์ หงุดหงิด สารพัด

ไอเรื่องเล็กๆ ก็เตือนๆกันได้ คงไม่ต้อง share กันใน social เดี๋ยวจะดูมากไป แต่อย่างบางเรื่องมันก็เป็นตัวอย่างให้กับคนอื่นๆในสังคม ให้สังคมตัดสินใจ ถ้ามันเป็นเรื่องธรรมดาๆคงไม่มีใครสน แต่แบบนี้น่าถามด้วยซ้ำว่าคิดยังไงตั้งแต่แรก ถึงเอาไปแขวนแบบนั้น ผมมองว่าประหลาดครับ !
comment139-4:เห็นด้วยกับเรื่องการตั้งความคาดหวังครับ คห139-3 

   ผมมองในมุมของคนที่กล้าเตือนครับ กล้าแบกรับความเสี่ยงคับ การเดินไปเตือนใครสักคนในเรื่องที่เขากำลังทำแล้วมันส่งผลให้คนอื่นเดือดร้อน มันต้องเสียอะไรด้วยหรอครับ ถึงได้คุ้ม/ไม่คุ้ม เรื่องเตือนๆติๆผมก็ทำมาเยอะ บางทีผมเองเป็นฝ่ายเข้าใจผิด ผมก็ต้องเอ่ยปากขอโทษด้วยซ้ำ

  เสียอารมณ์ หงุดหงิด จากการโดนด่ากลับ เคสแบบนี้ผมเองก็เคยเจอครับ บางครั้งมันก็หงุดหงิดบ้างเล็กๆน้อยๆ บางทีแค่แวบเดียวด้วยซ้ำ ผมมองว่าผมไม่ได้เสียอะไรอยู่แล้ว เตือนไปเขาเชื่อก็ดี เขาไม่เชื่อก็ช่างเขา ถึงตอนนั้นถ้าเตือนแล้วจะถ่ายรูปมาประจาน ผมจะไม่ติด้วยซ้ำครับ แต่นี่แค่เตือนยังไม่กล้า แต่กล้าที่จะถ่ายรูปเอามาเขาประจานแบบไม่เซ็นเซอร์หน้า (ตาม คหสต. ของผม เจ้าของกระทู้มีความต้องการประจานมากกว่าให้สังคมติครับ เพราะไม่ได้เซ็นเซอร์แต่แรก)

  บางเรื่องคนบ้านเราก็มองว่าประหลาดทั้งนั้นแหละครับ บางครั้งมันก็เกิดจากความคึกคะนอง บางครั้งมันก็ชอบความชอบส่วนตัว บางอย่างเราไปมองว่าประหลาดแค่เพราะเราไม่เคยเห็นเรื่องแบบนี้ทุกวัน คนหิ้วสแตนไปโน่นไปนี่ เกิดจากความชอบ มนุษย์กล้องก็ไปถ่ายเขามาประจาน อย่างเคสนี้ผมมองว่ามันเกิดจากความคึกคะนองครับ คือรู้ครับว่ามันผิด แต่คงทำไปเพราะไม่คิดว่าจะมีคนเอามาประจาน 

  ที่ผมสงสัยไม่ใช่อะไรหรอกครับ เดี๋ยวนี้กระทู้ประเภทนี้เยอะมากครับ บางทีมันเป็นเรื่องเล็กน้อย จริงๆก็ยังจะเอามานั่งจับผิด รุมประนามกัน บางทีเอากันแบบกะไม่ให้มีที่ยืนในสังคมอย่างกับว่าไปฆ่าคนตายยังไงยังงั้นเลย (ตย.กระทู้นี้เลยครับ เอาจักรยานไปแขวนบนที่โหน ผมเห็นบางคนนี่เดือดดาลแทบจะแปลงร่างเลยทีเดียว)

  คือเข้าใจว่าคนในสังคมสมัยนี้น่ากลัวครับ ไปเตือนจะโดนยิงตายรึเปล่าก็ไม่รู้ อันนี้ก็ขึ้นอยู่กับวิจารณญาณของแต่ละคนแล้วครับ ว่าแบบไหนเหมาะกว่ากัน แต่สำหรับผม ถ้าไม่คิดจะเตือนก่อน แต่ไปถ่ายรูปเขามาลงแบบไม่เซ็นเซอร์นี่ ถือว่าพอกันครับ
comment139-5:ผมไม่ใช่คนโลกสวยครับ
คุณยังคิดเลยว่าไปเตือนจะโดนยิงตายรึเปล่าก็ไม่รู้
แต่บอกผมของแบบนี้มันเตือนกันได้อยู่แหม็บๆ
มันยังไงครับ
comment139-6:เตือนเพื่ออะไรหรอครับ ถ้าคน ที่มีความคิด มีความรับผิดชอบต่อส่วนรวม คงไม่ทำแบบนี้
รถท่อดัง เปิด เครื่องเสียงดัง จอดติดไฟแดงอยู่ ลองเดินไปบอกเค้า ซิครับ ถึงเค้าไม่ด่ากลับไม่ว่าอะไร เค้าก็คงไม่เบาเสียง เพราะ "ไม่มีความรับผิดชอบต่อส่วนรวม "
มอเตอร์ไซร์ ท่อดัง จอดติดไฟแดง คุณก็ลอง บอกเค้าซิ ว่า มันผิดกฏหมายนะ บลาๆๆ คิดว่าเค้าจะกลับไปเปลี่ยนท่อเดิม ? ก็ เพราะ
"ไม่มีความรับผิดชอบต่อส่วนรวม ไม่เคารพ กฏหมาย"
จักรยาน จริงๆ ไม่น่าให้เอาขึ้น BTS เลยซะด้วยซ้ำไป ลงไปปั่นที่ เลนจักรยายซิครับ ปั่นบนถนน  อย่ามาบอกนะว่า  ก็ชอบมีพวก คนขับรถ,ขับมอเตอร์ไซ,มาจอด,มาใช้เลนจักรยาน  ไม่ต้องร้องไม่ต้องบ่นครับ คุณแค่เดินไปบอกเค้า นะครับ
comment139-7:ละถ้ารับความเสี่ยงได้ ทำใมไม่ปั่นไปทำงานครับ บนถนนครับ
ถนนไม่ดี ท่อเปิด โดนเบียด จะมาอ้างเพื่ออะไร

แก้คำให้ครอบคลุม
comment139-8:โลกสวยคืออะไรครับ? (คห.139-5) แล้วโลกสวยเกี่ยวอะไรกับเรื่องนี้ครับ? 

คห.139-6 
ผมมองว่าร้ายแรงนะครับถ้าคิดแบบนี้ กลายเป็นว่าคนที่ทำลงไปทั้งหมด คิดไตร่ตรองไว้หมดแล้ว แล้วเหมาไปเลยว่าเป็นพวกเตือนไปก็ไม่มีประโยชน์ ในหอที่ผมอยู่คนเป็นร้อยเป็นพันมาเจอกันทำไมผมถึงกล้าเตือนหล่ะครับ ดึกๆบางห้องเอากีต้าร์มาดีดเล่นกัน ผมก็เดินไปบอกว่า "พี่ช่วยเบาเสียงให้หน่อยได้มั้ยครับ" ผมก็เห็นมันได้ผลบ้างไม่ได้ผลบ้าง รถหาเสียงผ่านแถวบ้านผมบ่อย บ้านไหนมีลูกเล็กก็เดินมาบอกว่ามีเด็ก เขาก็ทำตาม รถยนต์มาจอดขวางหน้าบ้านก็ใช้วิธีไปเตือนไปบอกทั้งนั้น ไม่เห็นต้องถ่ายรูปมาประจานกันเลย

เตือนน่ะเตือนได้อยู่แล้วครับ มันอยู่ที่ความคิดของคนจะเตือนว่าคิดจะเตือนรึเปล่า แล้วแบบนี้เวลาเจอพวก "ไม่มีความรับผิดชอบต่อส่วนรวม" นี่ต้องถ่ายรูปมาประจานให้หมดเลยใช่ปะครับ? คนทิ้งขยะมักง่ายก็ถ่าย คนขับรถเปิดเพลงเสียงดัง / ท่อดังก็ถ่าย เอามาลง Pantip ให้หมดจะได้ไม่มีที่ยืนในสังคมไปเลยใช่ปะครับ?

ถ้าอยากช่วยกันแก้ก็เริ่มให้ถูกจุดดีกว่าครับ

คห.139-7
ผมไม่ทราบหรอกครับ ผมไม่ได้ปั่นจักรยาน แต่ที่ผมรู้จักคนปั่นจักรยานมา บางคนก็ใช้วิธีไปลงปลายทางแล้วปั่นกลับ บางคนก็ใช้วิธีปั่นไปปลายทางแล้วปั่นกลับ นี่ขนาดไม่รู้เหตุผลของเขาคนในนี้ยังคิดแทนเป็นตุเป็นตะได้เลยครับ 

ทำไมไม่ปั่นไปทำงาน รู้ได้ไงหรอครับว่าเขาปั่นไปทำงาน หรือผมอ่านตกอะไรไป คนในรูปออกมาบอกแล้วหรอครับว่ากำลังไปทำงาน รึยังไง?
comment139-9:อยากให้พวกไม่มีความรับผิดชอบต่อส่วนรวมมีที่ยืนในสังคมหรอครับ
นี่คุณคิดจริงๆอย่างนั้นใช่ไหม๊
คุณล้อผมเล่นหรือเปล่าเนี่ย

แหม!! คุณนี่มันช่างจิตใจดีงามมากเลย
comment139-10:เคยเตือนข้างห้องว่า ถอดรองเท้าให้อยู่หน้าห้องตัวเองอย่ามาถอดไว้หน้าห้องพี่เลย
เชื่อไหม ทุกวันนี้ต้องย้ายหนี แต่งตัวก็ดีทำงานก็ดีดันนิสัยเกรียน เอารองเท้ามากองล้นถึงหน้าห้องผมยิ่งกว่าเดิม จะเตะทิ้งก็กลัวจะมีเรื่องมีราว

สุดท้ายแจ้งเจ้าของหอ แต่เจ้าของหอไม่อยากมีเรื่องเลยแนะนำย้ายห้องแทน เสียอารมณ์มาก บางครั้งคนเราดูภายนอกไม่ได้หรอก
แต่งตัวดูดีมีเงิน ไม่ใช่ว่าจะยอมรับฟังคนอื่น คนไปเตือนก็อาจจะเสี่ยงถูกเขม่น
comment139-11:คนขับรถเปิดเพลงเสียงดัง / ท่อดังก็ถ่าย เอามาลง Pantip ให้หมดจะได้ไม่มีที่ยืนในสังคมไปเลยใช่ปะครับ?

ใช่ครับ ทำได้ ขอเป็นคลิป เสียงนะครับ จะได้มีหลักฐานว่า เป็นเรื่องจริง
ส่วนเค้าจะมีที่ยื่นในสังคมหรือเปล่า มันก็อีกเรื่องครับ ถ้า เค้าไม่แคร์และยังทำต่อไป เค้าก็ทำได้หนิครับ ถูกต้องหรือเปล่า

แต่เป็นผม ผมจะไม่เข้าไป เตือนครับ เพราะถ้า ไม่มีความรับผิดชอบต่อส่วนรวม" และ "เคารพกฏหมาย" เค้าคงไม่ทำแบบนี้
เดินไปเตือนโดน ควักปืนยิงตาย ถามว่าคุ้มหรือเปล่า
comment139-12:139-9 
   ขออนุญาติไม่ตอบโพสต์ของคุณนะครับ เพราะจากที่อ่านมายังหาข้อความที่เป็นสาระ แบบมีเหตุและผลไม่ได้ คุณคือหนึ่งในประเภทพวกด่าเอามันส์ที่ผมหมายถึงเลยครับ 


139-10
  ก็แสดงความเสียใจด้วยครับ นับถือครับที่อย่างน้อยก็เข้าไปเตือนก่อน 

139-11
  คงต้องแล้วแต่คนครับ บ้านเรานอกจาก "กฏหมาย" แล้วยังมีเรื่องของ "เส้นสาย" เข้ามาเกี่ยวข้องด้วย ผมเห็นต่างจังหวัด ถ้าเป็นพวกเด็กแว๊น ขับรถท่อดัง เปิดเพลงเสียงดัง ตำรวจเขาก็เรียกหมด จะเลิกหรือทำต่อ ก็เกินความสามารถของพวกเรา

  แต่เรื่องบนBTS ผมว่าไม่เกินความสามารถละมั้งครับ (ไอ้ที่ตุงๆในกางเกงคงไม่ใช่ปืนละมั้งครับ)

  มีคนส่งข้อความมาหาหลังไมค์ ถามว่าผมเป็นคนในรูปรึเปล่า ผมขอไม่ตอบนะครับ ถ้าอยากรู้มาถามเอาในนี้ครับ 
  ส่วนอีกข้อความที่ถามว่าผมมีปัญหาอะไรส่วนตัวกับ จขกท รึเปล่า บอกเลยว่าเปล่าครับ ผมแค่อยากให้คนไทยเลิกคิดว่า การถ่ายรูปประจานเป็นเรื่องปกติ เพราะอีกหน่อยอะไรที่เตือนได้คนก็จะเริ่มไม่เตือน แต่จะใช้วิธีการถ่ายรูปแทน ซึ่งถ้ามันไม่เหลือบ่ากว่าแรง เตือนกันปกติเถอะครับ อย่าให้ประเทศไทยเข้าสู่ยุคล่าแม่มดเลยครับ 

  ส่วนใครที่ต้องการจะถ่ายจริงๆ มันเป็นปัญหาที่ไม่กล้าเข้าไปเตือน อย่าง พวกรถซิ่ง รถแว๊น รถเปิดเพลงดัง ท่อดัง พวกนี้เสี่ยงต่อตัวคนเตือนก็ถ่ายคลิป ถ่ายรูปมาเลยครับ ถ้าเจตนาจะเตือนจริงๆ คนถ่ายต้องรู้ตัวเองแล้วว่าต้องเบลอหน้า ถ้าจะประจานก็ลงภาพสดไป ตัวคนถ่ายต้องมีความคิดพอที่รู้เรื่องเหล่านี้อยู่แล้วก่อนจะหยิบกล้องมาถ่ายใครสักคนโดยไม่ได้รับอนุญาติ
comment139-13:ที่คุณไม่ตอบโพสผม ผมว่าคุณตอบไม่ได้มากกว่า เอาเหอะมันก็เรื่องของคุณ
งั้นผมจะถามที่มีสาระน่ะครับ ว่าทำไมต้องให้ที่ยืนในสังคมกับพวกที่ทำตัวแบบนี้
และที่เค้าทำแบบนี้พวกเราต้องไปเตือนเค้าด้วยหรอครับว่าทำไมถึงทำแบบนี้
ในรูปนั่นก็แก่จะตายอยู่แล้วน่ะครับไม่ใช่เด็ก2ขวบถึงจะไม่รู้ว่าอะไรควรทำหรือไม่ควรทำ
ถ้าแก่ขนาดนั้นแล้วยังคิดไม่ได้ว่าสิ่งไหนควรหรือไม่ควรผมว่ามันก็สมแล้วกับที่ จขกท. เค้าเอามาโพสล่ะครับ
ไม่ว่าเค้าจะทำเล่นๆหรือทำจริงๆ 
โธ่!!! อยากให้เค้ามีที่ยืนในสังคม วู้ววว มันช่างไร้สาระจริงๆ
comment139-14:เรื่องบางเรื่องเตือนกันได้ครับ ถ้าเจอคนที่ยังพอมี "จิตสำนึก" อยู่ก็คุยรู้เรื่อง  ในสังคมนี้ร้อยพ่อพันแม่ครับ บางครั้งเตือนดี ๆ แต่ได้แลกหมัดกัน หรือได้ลูกปืนมาเป็นของกำนัลก็มี 

เรื่องบางเรื่องประจานเลยดีกว่า เห็นผลต่างกันครับ

บางเรื่องแค่เตือนดีๆ ก็หยุดพฤติกรรมนั้นได้ แต่รายอื่น ๆ (ถ้ามี) ล่ะ ก็ยังคงทำพฤติกรรมนั้นอยู่ต่อไป จะต้องมีอีกกี่คนกี่ปาก ที่จะต้องคอยบอกคอยเตือนกันต่อไปล่ะครับ

พอเป็นการโพสต์ มันค่อนข้างแพร่กระจายง่าย ทำให้สังคมรับรู้ได้รวดเร็ว บางเคสลงครั้งเดียว เห็นผลทันตา

ผมเองก็ไม่ได้เห็นด้วยกับการถ่ายประจานลงอินเตอร์เนต "ในบางเคส" ที่ไม่ได้เกิดผลดีต่อสังคมหรอกครับ บางคนถ่ายเอามัน บางคนถ่ายประจานความสึ่งตึงของตัวเองด้วยซ้ำไป

เคสนี้ ผมสนับสนุนให้ถ่ายจ้ะ

*แก้ไขเอาแต่ออก เยอะเกิน
comment139-15:ว่าจะอ่านอย่างเดียวแล้วนะ
 คืออย่างนี่นะคะ สังคมตอนนี้มีอะไรก็ถ่ายรูปลงอินเตอร์เนตมันมีทั้งข้อดีและข้อเสียหายร้ายแรง ดูเป็นกรณีไป
 อย่างกรณีน้องผู้ชายที่แค่ใส่รองเท้าขาดเป็นรู ดันมีคนไปแอบถ่ายรูปน้องเค้าหาว่าซ่อนกล้องในนั้น!!!
 ในรองเท้าทั้งๆที่เค้าก็ยืนดูก้มดูแต่โทรศัพท์ยืนในที่โล่ง ไม่ได้มีพิรุธอะไร...---แบบนี้ถือว่าใส่ร้ายสร้างความเสียหาย
 กลายเป็นประจานสำนึกมโนเน่าๆของคนถ่ายเสียเอง

 แต่ในกรณีนี้ ดูจากท่าทาง และการกระทำ คงไม่มีใครเดินไปบอกเค้าให้เกิดความเสี่ยง เพราะมันชัดเจนในการกระทำ
 ที่ไม่ต้องเดา.......คือ เดินไปบอกคงไม่สลด ดูว่าตั้งใจให้เท่ด้วยซ้ำ เผลอๆเค้าจะมองว่าคนที่เดินไปบอกนั่นแหละยุ่งไม่เข้าเรื่อง
 คนอื่นไม่เห็นว่าอะไร ( แหงสิใครจะกล้า )
 ถ่ายมาให้เห็นกันแบบนี้เราว่าสมควรแล้วค่ะ หลายๆความเห็นไปในทิศทางเดียวกัน คนในภาพและคนใช้จักรยานอีกหลายๆคน
 จะได้รู้ว่านี่คือสิ่งที่สังคมเห็นว่าไม่ควรทำ
comment139-16:คุณสมาชิกหมายเลข 983179 คุณเป็นคนในรูปหรือเปล่าครับถ้าใช่ผมจะมาต่อข้อความ..ถ้าไม่ไช้ไม่เป็นไรครับ
comment139-17:เราเห็นด้วยกับ จขคห ค่ะ ไม่ชอบเลยพวกชอบถ่ายรุปประจานแล้วให้คนอื่นโดนด่า

อยากให้คนถ่ายมาเจอเหตุการณ์ที่ตัวเองโดนประจานบ้างไรบ้าง

ปล.ไม่ได้หมายถึงเรื่อง จักรยานนะค่ะ หมายถึงทุกเรื่องๆแหละ เห็นใครทำผิดไรนิดหน่อย ถ่ายรูป ถ่ายรูป
comment140:คนที่ทำโตแต่ตัว สมองถั่วงอก
comment141:เป็นคนไทยแท้ครับ
รู้จักสิทธิ์ แต่ไม่รู้จักหน้าที่
มีสิทธิ์เอาจักรยานขึ้น BTS ได้ แต่ไม่รู้หน้าที่ว่าควรเอามันไปวางตรงไหนถึงจะเหมาะสม
เคยเจอคนปั่นจักรยานติดตรงไฟแดง แต่ไปจอดขวางตรงเลนซ้ายสุด (มอเตอร์ไซด๋อีกหลายคันเขาก็ไม่ได้จอดขวางนะครับ)
รถเลยเลี้ยวซ้ายผ่านตลอดไม่ได้
รถเก๋งคันหลังเลยบีบแตรเตือนเบาๆ พี่แกหันด่าเขาสาดเสียเทเสีย
นักปั่นขาโหดก็เห็นได้มากนะครับ
แต่อย่าเหมารวมครับ นักปั่นดีๆน่ารักๆรักษากฏมีอีกมากมาย
ส่วนตัวคิดจักรยานมีสิทธิ์การใช้ถนนเท่ารถทุกคันครับ
comment142:เรียกร้องเยอะแยะ ละทำตัวแบบนี้ คงเจริญ
comment143:นึกว่าตากปลาแห้ง

ผมว่าถ้าอยากเอาจักรยานขึ้นรถไฟฟ้าจริงๆ  ใช้แบบพับก็พอใส่ถุงด้วย ไม่เบียดเบียนชาวบ้านดี
comment144:รักษ์โลก แต่ดรื่องความเดือดร้อน ของผู้อื่นไม่เคยแยแส  เรียกร้องสิทธิ์ทุกสิทธิ์ ที่ต้องการจะมี. น่ารังเกียจคนพวกนี้
comment145:เตือนเพื่ออะไรหรอครับ ถ้าคน ที่มีความคิด มีความรับผิดชอบต่อส่วนรวม คงไม่ทำแบบนี้
รถท่อดัง เปิด เครื่องเสียงดัง จอดติดไฟแดงอยู่ ลองเดินไปบอกเค้า ซิครับ ถึงเค้าไม่ด่ากลับไม่ว่าอะไร เค้าก็คงไม่เบาเสียง เพราะ "ไม่มีความรับผิดชอบต่อส่วนรวม "
มอเตอร์ไซร์ ท่อดัง จอดติดไฟแดง คุณก็ลอง บอกเค้าซิ ว่า มันผิดกฏหมายนะ บลาๆๆ คิดว่าเค้าจะกลับไปเปลี่ยนท่อเดิม ? ก็ เพราะ
"ไม่มีความรับผิดชอบต่อส่วนรวม ไม่เคารพ กฏหมาย"
จักรยาน จริงๆ ไม่น่าให้เอาขึ้น BTS เลยซะด้วยซ้ำไป ลงไปปั่นที่ เลนจักรยายซิครับ ปั่นบนถนน  อย่ามาบอกนะว่า  ก็ชอบมีพวก คนขับรถ,ขับมอเตอร์ไซ,มาจอด,มาใช้เลนจักรยาน  ไม่ต้องร้องไม่ต้องบ่นครับ คุณแค่เดินไปบอกเค้า นะครับ
comment146:เข้ามาดู เพราะเห็นในรายการเรื่องเล่าเช้านึ้ครับ
comment147:เกินไปมั้ย เอาจักรยานขึ้น BTS
comment147-1:BTS เขาให้เอาจักรยานขึ้นได้อยู่แล้วครับ ทั้งพับและไม่พับ 
แต่ให้หลีกเลี่ยงชั่วโมงเร่งด่วน กับตู้ที่มีผู้โดยสารเยอะ
comment148:ไม่เห็นด้วยจ้า  ^^
comment149:ถ้าเกิดเค้าห้ามเอา จักรยาน ขึ้น bts ขึ้นมา จะทำไง โถ่ ไอ้งาม ปลาเน่าสองสามตัว พากันเน่าทั้งมหาสมุทร
comment149-1:ถ้าเกิดเค้าห้ามเอา จักรยาน ขึ้น bts ขึ้นมา จะทำไง

ก็ปั่นข้างล่างซิครับ ง่ายจะตายไป
comment150:บางคนมองว่าไม่เหมาะ บางคนมองว่าไม่เป็นไร
อันนั้น ต่างคนต่างมุมมอง
แต่ผมกลับมองในเหตุผลของความปลอดภัย โดยเฉพาะต่อผู้อื่น ต่อตัวคนทำก็ช่างหัวมันไป
ถ้าระบบ BTS เกิดปัญหาอะไรขึ้นมา จักรยานเหล่านั้นอาจจะก่อให้เกิดการบาดเจ็บจากที่ไม่ควรจะเกิด ในกรณีปัญหานั้นไม่รุ่นแรง
หรือถ้าปัญหามันรุนแรงไปกว่าเดิม จากการที่อาจจะมีผู้โดยสารท่านอื่นได้รับบาดเจ็บจากการเกิดปัญหานั้นๆ อยู่แล้ว
แต่ของเหล่านี้กลับเป็นตัวเสริม ที่ทำให้เขาจากแค่บาดเจ็บ กลายเป็นบาดเจ็บรุนแรงขึ้น หรือถึงขั้นเสียชีวิตได้

ยังจำกรณี MRT ไหลลงอุโมงค์กันได้ไหมครับ
อย่าคิดว่าอะไรมันไม่น่าจะเกิด แล้วมันไม่ควรเกิด มันก็เกิดมาแล้ว
ถ้ามีกรณีแบบนั้นอีก สมมุติเจ้าของภาพนี้ อาจจะแค่กระแทกเข้ากับผนังโบกี้ ไหปลาร้าหัก 
แต่พอมีวัตถุพวกนี้ลอยอยู่ในอากาศ มันอาจจะทำให้เขาหัวพุ่งเข้าไปในซี่ล้อ เสียชีวิตได้
เอาหล่ะ วันนี้มันไม่เกิด เอามาเตือนกันก็ดีแล้ว ผมเห็นด้วย
การปิดหน้า เป็นการบอกเจตนาว่า ไม่ได้ประจาน(อันนี้เห็นด้วย) เป็นการยกกรณีขึ้นมาตักเตือนกัน
ก็ดีแล้วนี่ครับ ทำแบบนี้ สังคมน่าอยู่ครับ
แต่ถ้าเอามาประจานให้เสียๆ หายๆ เจตนามุ่งเน้นให้ผู้ที่อยู่ในภาพได้รับความอับอาย อันนี้ต้อง คิด วิเคราะห์ กันดีๆ
มันอยู่ที่เจตนาครับ
comment150-1:นั้นสิหากเกิดอุบัติเหตุ คนขึ้นไม่เยอะ แต่ถ้าจักรยานตกลงมาแล้วทะไหลไปชนคน ชนอย่างอื่นในรถไฟฟ้า นี่นึกความเสียหายไม่ออกเลย ทำอะไรประมาทกันจริง อะไรที่คิดว่าไม่เกิดไม่มีทางเกิดพอมันเกิดขึ้นมาพูดไม่ออก แต่คนอื่นเขาต้องมารับผลกับความประมาทของคนประเภทนี้ด้วยนี่สิ อายุก็ไม่ใช่น้อย
comment151:ถ้าพาจักรยานขึ้นมาเพื่อโดยสารก็ไม่มีปัญหานะ แต่ลักษณะตามภาพไม่น่าทำค่ะ ^^
comment152:สันดานคนเลว  ไม่ว่าจะขี่อะไร  มันก็ทำเลวๆได้หมดแหล่ะ


เชื่อมั้ย  ถ้าคห.1  ไม่มาชูหางคนพวกนี้  กระทู้นี้คงไม่ป๊อปขนาดนี้หรอก
comment152-1:ถ้าใช้คำว่าเลวหนักไปไหมครัช  เปลี่ยนดีกว่านะครัช มันแรงไปมั้งผมว่า หรือถ้าแค่คนองปากก้อช่างเหอะครัช
comment153:ตัวอ้วนมาก
comment154:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก 
กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment154-1:ผมว่าอันนี้มันคนละประเด็นแล้วครับ
ถ้าปั่นแบบเป็นงาน เป็นเรื่องเป็นราวเขาปิดถนน อันนี้ก็เพื่อความปลอดภัยครับ
เวลาปั่น ผมไมได้รู้สึกว่าภูมิใจที่จักรยานแพงเลย ไม่ได้คิดถึงราคามันด้วยซ้ำ อย่าไปเหมารวมทุกคนครับ ว่าจะมีความคิดแบบนั้น
แต่ถ้าปั่นกันเองไม่กี่คนแล้วปิดถนนเนี่ย ก็ไม่เห็นด้วย
comment154-2:บ้าบอมากโยงมั่วซั่ว.. ภาพๆเดียวนี้พาจินตนาการคุณไปไกลมาก..
comment154-3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก 
กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment154-4:สมองมีปัญหาหรอครัชแนะนำให้ตั้งสติแล้ววางถุงกาวก่อนนะครัช
comment155:เห็นด้วยกับ ความคิดเห็นที่ 98 
น่าตลกที่บางคนแนะนำให้เดินเข้าไปบอก
จะบอกว่า...อย่ามองโลกในแง่ดีเกินไปครับ  คนบางคนการอบรมสั่งสอนไม่ได้ดี  แค่ถามธรรมดา ก็เอาถึงตายครับ  ขอเตือนไว้

ล่าสุด ทางBTSออกมาแถลงแล้ว ว่าจะไม่ให้เอาจักรยานขึ้นBTSอีกต่อไปครับ เพราะว่าไม่เหมาะสมอย่างยิ่ง
comment156:
comment157:
comment158:
comment158-1:เอ่อ ..... หากเป็น "เม้นแรก" แบบ คห.1  เนี่ย ...... ไม่ไหวมั้งครับ

เพิ่งเคยเจอนี่แหละ  คห.ตอบกลับ 140 ++
comment159:ทำไมเอาจักรยานขึ้นรถไฟฟ้า?
comment160:เบื่อไอ้พวกที่บอกว่า ทำไมไม่ไปเตือนเขา 
เอิ่ม บางทีเตือนไปมันก็หาเรื่องดีๆนั่นเองแหละ อาจจะถึงทำร้ายร่างกายกัน มันไม่คุ้ม
สู้ทำแบบนี้ให้สังคมลงโทษมันนั่นแหละดีกว่าเยอะ
comment161:น่าถีบ พอๆกัน
comment162:แขวนที่บ้านก็พอม้างงงงงงง
comment163:คนไทย หลงไปในมายาแห่ง จิตวิญญาณขอโซเชียลไปแล้ว ขุดขึ้นมาให้ย้อนกลับคงไม่ได้แล้ว มนุษย์ก้มหน้า เอย
comment164:เป็นการแทรกความคิดเห็นน่าจะเยอะที่สุดเลยนะเนี้ย. เยอะมากอ่ะ
comment165:พวก Wanna be อยากปั่นจักรยานเท่ส์ๆเท่านั้นแหละ
comment166:ผมวิเคราะห์โดยใช้ทั้งไสยศาสตร์ และวิทยาศาสตร์แล้วขอสรุปว่า พวกคนในรูปคงไม่มีอะไรมากนอกจากอยากโพสโชว์ให้คนเห็น (โดยเฉพาะพวกปั่นด้วยกัน) ว่าพวกเขาฉลาดนะ ปั่นมาเหนื่อยๆ ขึ้นรถไฟฟ้าเอาจักรยานไป ก็ไม่ต้องคอยจับคอยถือ ดูเป็น Mega clever ฉลาดสุดๆ ต้องมีคนชมเราแน่ๆว่าความคิดดี กด Like รัวๆ แทบไม่ทัน พวกที่ยืนจูงจักรยานบนรภไฟฟ้าควรดูตัวอย่างใว้
ข้อที่2 คือ พวกเรามากัน 2 คน(หรือมากกว่า?X เลยกล้าทำแปลกๆ แถมดูหุ่นและการแต่งตัวรวมทั้งยี่ห้อจักรยานดูแล้วเป้นคนมีตังค์ ทำตัวห่วยๆ ยังไงก้ได้แค่มองกับแอบถ่ายรูป ใครหน้าใหนจะกล้ามาโวยกับพ๊ม  แค่พวกพ๊มยืนกอดอกเฉยๆ ทำปั้นหน้าตึงๆ ทำตัวดูมีอิทธิพลซักหน่อย แมวที่ใหนจะมาทักวะครับ
comment167:การศึกษา กับสามัญสำนึก สองอย่างนี้ไม่จำเป็นแปรผันตรงต่อกัน
comment168:เหมือนได้กลิ่นพลังงานบางอย่าง
comment169:bts สุดสายไปได้ไม่กี่กิโล ระยะทางแค่นี้ปั่นข้างล่างเหอะ
comment170:มันจะแขวนเพื่อ ?
comment171:นึกขำๆถ้าเกิดมีลูกค้าขึ้นมสเจอพฤติกรรม ชี้หน้าด่า พฤติกรรมการกระทำแนวนี้....ผมว่าคนด้าจะกลายเป็นฮีโร่ในสายตาคนทั่วไปทันที
comment172:เหมือนที่ทำงาน พุงย้อย วันๆเล่นแต่เฟส แชตไลน์  ปั่นจักรยานทำเท่ห์ไปงั้น
comment173:อ่านไปอ่านมาเริ่มรู้สึกว่าชักจะด่าเหมารวมยอดกันอีกแล้ว.. เหอๆ เหมือนจะรอจังหวะแบบนี้กันตลอดเวลาเลย..
comment174:ห้ามเอาขึ้นจะดีมาก เกลียดๆพวกขี่จักรยานบางกลุ่มชอบอวดว่ามีตัง จักรยานซื้อมาแพง อุปกรณ์ ชุดปั่น ทำยังกะว่าคนอื่นอยากรู้ว่ามันราคาเท่าไร
comment174-1:อิจฉา??
comment174-2:สมองมีปัญหาหรอครัชรู้ได้ไงครัชว่าเค้าซื้อมาอวดคิดเองเออเองสรุปเอง วางถุงกาวในมือท่านก่อนนะครัช
comment175:"แยกๆ เป็นประเด็นหน่อยมั้ยครับ ?"

ผิดมั้ย ? สมควรมั้ย เหมาะสมมั้ย ? อันนี้ผมคิดว่าคนเห็นพ้องต้องตรงกันอยู่แล้ว

แต่ comment เรื่องรูปร่าง หน้าตา ... ผมว่าคุณเลอะเทอะเกินไปนะ
comment176:พฤติกรรมไม่เหมาะสม ไม่ว่ารถไฟฟ้าคนน้อยหรือมากก็ตาม เล่นอะไรอายเด็กบ้าง แก่ปูนนี้กันแล้ว

เห็นด้วยว่าไม่ควรเอาจักรยานขึ้นรถไฟฟ้าเพราะกินเนื้อที่ชาวบ้านเขา ยิ่งช่วงรถไฟฟ้าแน่นแทบไม่มีที่ยืนยังต้องเผื่อให้จักรยานอีก เอาเปรียบคนอื่นจ่ายเงินก็เท่ากัน ยิ่งเห็นว่าเอามาทำเกรียนแบบนี้ อย่าให้เอาขึ้นไปเลยนะ รำคาญแทนเพื่อนมนุษย์

หรือถ้าจะเอาขึ้นก็ควรจำกัดช่วงเวลาแบบเมืองนอกบางประเทศ ไม่ควรเอาขึ้นช่วงเวลาเร่งด่วน
comment177:แย่หวะ
comment178:โหวต
comment179:โหวต ครับ  ทำตัวแย่ๆ  เป็นผู้ใหญ่ แต่ ไร้สมอง  สมควร แชร์ กัน ต่อไป
comment180:ดูชุดเครื่องแต่งกายที่ใส่ ดูจากจักรยานที่ขี่ ก็เห็นว่าเป็นพวกมีอันจะกินเหลือเฟือ 
แต่ทำไมไม่รู้จักกาละเทศะ ไม่มีจิตสำนึกว่าสิ่งใดควรสิ่งใดไม่ควรเอาเสียเลย
แค่คนไม่กี่คน จะทำให้คนอื่นๆที่ขี่จักรยานกลุ่มใหญ่เดือดร้อน เฮ้อ
comment181:เห็นภาพแล้วงงเลย แขวนเข้าไปได้ยังไง  เอาตรงไหนของจักรยานแขวนอะ
comment182:ไม่เริ่มนับ 1 คงไม่มีการนับ 2 แค่นั้นหละ
comment183:ที่ผมคิดนะ ออกกำลังกายเสร็จ มีความสุขนึกอยากเล่นอะไรขำๆกับเพื่อน ถ้าจักรยานไม่หนักมาก และคนไม่เยอะ คิดว่าไม่เดือดร้อนใคร ก็เอาไปแขวนแล้วถ่ายรูปโชว์เกรียนแขวนบนที่จับ BTS ตลกดี แล้วก็เอาลงคงไม่แขวนสุดสถานี
ถ้ามันไม่ดีเพราะคนไทยชอบวิจารณ์ไปก่อน ก็จะมาชี้แจ้งแล้วขอโทษ ผมเห็นคลิปเมืองนอกทำอะไรเกรียนๆกว่าเราเยอะถึงขั้นโดนตำรวจจับก็มี แต่เค้าก็ไม่เอามาแชร์มั่วๆแล้วบอกว่าไอ้นี้มันชั่วสุดๆ แต่อย่างว่าแหละไม่รู้นักปั่นนึกสนุกอะไรแต่ควรมาชี้แจ้ง เพราะนี้คือวัฒนธรรมโชเชียลไทยแลนด์
comment183-1:เราคิดเหมือนคุณเลยค่ะ
comment184:ดูจากพุงคนแขวน คงเป็นพวกชอบโชว์จักรยาน คงไม่ค่อยได้ปั่น
comment185:สมน้ำหน้าซ่านัก
comment186:โดนหลอกซื้อจักรยานแพง ขี่ไปคนก็ดูไม่รู้ เลยทำแบบนี้เลย คราวนี้รู้ทั้งประเทศ


ขี่จักรยานไม่ใช่แค่ช่วยเรื่องสุขภาพ ยังทำให้ฉลาดได้ขนาดนี้!!... Peptine เอาไงดีครับ?
comment187:เอาจริงๆมีเยอะ ดราม่าจักรยานเนี่ย 
เอาขึ้นขบวนรถไฟ(ธรรมดา)สถานีรังสิต บางปะอิน อยุธยา ลพบุรี เจอบ่อย ขนาดเราไม่ค่อยได้ขึ้น หรือจะดวงสมพงษ์ไม่รุ
ขับรถอยู่ดีๆ  พี่คนนำขบวนก็โผล่พรวดออกมาจากทางซ้าย จากซอก หลืบไหนไม่รู้ได้ 
เราขับรถตรงมาอยู่ดีๆเลนกลางเนี่ยเบรคหัวทิ่ม ถ้าโดนชนท้ายแม่จะโบลลิ่งทั้งวงนั่นแหล่ะ ไม่เอาเรื่องคันที่ชนหรอก
แล้วที่ตลก คือ บ้านญาติ เป็นจังหวัดท่องเที่ยว มีจุดเซลฟี่พอดิบพอดี แกเล่าว่าเคยเจอ เอาจักกรยานใส่รถกะบะ มาถ่ายรูป
แล้วก็ตระเวณไปปตามจุดโน้น จุด นี้ แล้ว ก็เอารถใส่ท้าย ขับกลับ  ดูแล้วโรคจิตเหมือนพวกโขมยชุดชั้นใน
ส่วนตัวยินยอม พร้อมสนับสนุน คนที่ขี่เพื่อประหยัดพลังงาน เพื่อส่วนรวม แต่พวกขี่โชว์ นัดเยิ้มกันเนี่ย ไม่ควรจะมาเรียกร้องอะไรจากสังคมเลยนะ พวกคุณก็แค่กาฝากดีดีนี่เอง อย่าเพื่อสุขภาพ อะไรกัน
comment187-1:ถ้าขี่จักรยายโชว์แล้วเป็นกาฝาก แล้วคนที่ด่าเค้าว่าเป็นกากฝากนี่เรียกตัวอะไรดีครัช........
comment188:ไม่น่าใช่นักกีฬานะ น่าจะปั่นเอาเท่ห์ ใช้ของแพงแต่ไม่มีจิตสำนึก
comment189:อย่าหาว่าคนเค้าจะซ้ำเติมคนใช้จักรยานเลยนะ เห็นได้ชัดว่าการหาเหตุผลมาอ้างแทนได้ว่าตู้ว่างเลยแขวนมั้ง  ทัศนคติคุณก็มีปัญหาแล้ว   คนเรามันแขวนจักรยานสูงได้ขนาดนั้น ต่อมผิดถูกต้องพังมากๆ รวมทั้งคนที่บอกว่าอย่าแชร์ด้วย

ส่วนคนที่บอกทำไมไม่เตือน  ถ้าคนที่เห็นเป็นผู้หญิงตัวเล็ก(เตี้ย)แบบเรา ซึ่งนน.น้อยกว่าปริมาณไขมันในพุงพี่เค้า เราก็ไม่กล้าเตือนหรอกค่ะ เดี๋ยวมันฟาดปากเอา   อีกอย่างคนที่สามัญสำนึกพังขั้นสุดขนาดนี้ ไม่น่าจะฟังใคร
comment190:จะแขวนไว้ทำเพื่อ????

นั้นมันไว้ให้คนจับ ไม่ใช่ที่แขวนจักรยาน สมองมีไหม???

ทำดีควรเชิดชู ทำชั่ว ก็ควรประนามก็ถูกต้องแล้ว
comment191:โอ้....
แค่อ่านรีพลายในความเห็นแรก ก็เมื่อยตาแล้ว
comment192:กระทู้นี้มีเพียงแค่ คห.ที่1 ครับ เชิญเข้าไปเสพ 55+
comment193:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment194:BTS ให้จักรยานขึ้นหัวขบวนท้ายขบวน เท่านั้น! เรื่องง่ายๆที่...ไม่รู้ ฮี่ๆ
comment195:เราว่าเอามาแชร์นี่ก็ดีแล้วค่ะ
เผื่อมีคนที่เค้าคิดจะทำตัวแย่ๆแบบนี้บ้าง
ถ้าเค้าอ่านแล้วจะได้รู้สำนึกต่อส่วนรวมบ้างว่า.... มันไม่ควรทำ(อย่างยิ่ง)

มันไม่มีใครมาวิ่งเตือนทุกคนได้ตลอดหรอกค่ะ
เรื่องความเกรงใจกับมารยาทบางอย่างควรจะมีในตัว 
เพราะเราอยู่ในที่สาธารณะค่ะ ไม่ใช่ที่บ้าน

หวังว่าจะมีคนรู้มากขึ้นว่าการกระทำแบบนี้มันผิดและไม่สมควร
comment196:คนคนที่บอกไห้เตือนตรงนี่บางคนคือประเภทถ้าเตือนต่อยแน่นอนและกลัวโดนประจานมากเพราะคนจะรู้ความผิดตนแล้วต่อยอุดปากเหมือนต่อหน้าไม่ได้
แถมกฎหมายตอนนี้มันคุ้มครองไม่ได้เท่าไหร่โทษเบามาก
แก้กฎหมายเป็นปรับ10000ต้องจ่ายค่ารักษาพยาบาลไห้คนเจ็บแถมตำรวจได้ส่วนแบ่งการจับรายละสัก2000ดูสิผมเตือนต่อหน้าหมดแน่นอน
comment197:เรื่องเข้าไปเตือนนี่ นึกถึงคลิป ที่ทอมกอดกะผู้หญิงในบีทีเอส แล้วผู้หญิงอีกคนไปเตือนเลยเถียงกัน เลย 
เข้าไปเตือนนี่ไม่สุดวิสัยจริงๆก็อย่าไปเสี่ยงเลยค่ะ น่ากลัวคนสมัยนี้
comment198:เดินเข้าไปเตือน มีต่อยแน่ๆ ครับ
comment199:ฉันคนนึงล่ะที่ไม่เดินไปเตือน เซฟตัวเองไว้ก่อนดีที่สุด
อีกอย่าง โต ๆ กันแล้ว น่าจะคิดเองเป็น
comment200:อาจจะแขวนแค่ถ่ายรูปลงโซเซียล หรือเปล่าครับ
comment201:เจ้าของภาพตัวจริง ที่ จขกท. ไปเอารูปเขามา บอกผมมาว่า 2 คนนี้ แขวนจักรยานตั้งแต่ วงเวียนใหญ่ ถึง วุฒากาศ ไม่ไกลเลยครับ แค่ 3 สถานี!!!
comment202:ก่อนหน้าก็โพลแดนส์โหนราว รูดเสาเป็นลิงเป็นค้าง บ่าง ชะนี ใน MRT
นี่ก็ จกย คันยักษ์ไปแขวนราวจับโทงเทง
แต่ละคน โตๆกันทั้งนั้น เสรีภาพกันสุดๆ 
สิทธิคนอื่นๆไม่ต้องกงต้องเกรงกัน
comment203:เท่ห์จุง ปั่นจักรยานไงเนี่ย. พุงพลุ้ยเลย.
comment204:บึทีเอส ไม่ควรอนุญาตให้นำ จักรยาน ขึ้น ครับ
กินพื้นที่ ธรรมดาก็แน่น อยู่แล้วโดยเฉพาะ ชม เร่งด่วน
รบกวนสิทธิ์ของผู้อื่น คราวหน้าเดี๋ยวคงมี คลิปมอเตอร์ไซจิ๋ว วิ่งบน BTS
comment205:
comment206:ผมนี่ขายจักรยานทิ้งไปและครับปั่นมา5ปีปัญหาแม้งเยอะกับจักรยานจริงๆครับ ซื้อมอไซค์แม้งมาขับดีกว่า ยิ่งมาเห็นข่าวจักรยานช่วงนี้ยังคิดเออดีและหล่ะ ไม่ต้องทำเพื่อโลกและทำแม้งเพื่อตัวเองนี่แหละดีและ
comment207:มักง่ายไปนะ
