title:"ละครไทย" ความไร้สาระ ที่ไม่เคยคิดจะ มีสาระ
comment:เมื่อคืนได้มีโอกาสนั่งดูละครเรื่องนึงทางช่องเยอะสี ปกติไม่มีทีวีดู ใช้แต่เนท เห็นฉากที่พระเอกโชว์หวิวเรียกเรทติ้งจากแฟนคลับออกมาซ่อมรถให้นางเอกหน้าบ้าน ซึ่งพระเอกได้บอกว่า "สาเหตุเกิดจากน้ำมันเครื่องหมด รถมันก็วิ่งไม่ได้สิ" ผมก็ อืม.....น้ำมันเครื่อง (นมค) หมด  แต่ความร้อนในห้องเครื่องที่เปิดขึ้นมา สังเกตจากที่พระเอกยืนดูแล้วแล้วปกติมาก แต่ทั้งนี้ทั้งนั้นยังไม่เท่ากับพระเอกรู้ได้ไงว่าน้ำมันเครื่องหมด ทั้งที่ยังไม่ได้ดึงก้านวัดน้ำมันเครื่องขึ้นมา หรือแม้แต่เปิดฝาเครื่องดู พูดถึงยังไม่ได้แม้แตะต้องเครื่องรถเลยด้วยซ้ำ พูดง่ายๆว่าพระเอกคงจะมีตาทิพย์แบบซุเปอร์แมนที่สามารถสแกนกรรมยิ่งกว่าเจนยานชิบ สัมผัสเห็นได้โดยไม่ต้องแตะยิ่งกว่าสิวจิต แล้วตรัสรู้ได้ทันทีว่า นมค หมด 

ผมดูแล้วก็ได้แต่เห้อ.......ยาวๆ

พลางคิดในใจว่าคนทั้งกองไม่มีใครสักคนที่จะมีความรู้เรื่องนี้หรือคิดที่จะให้ความรู้อะไรกับผู้ชมทางบ้านบ้างเลยหรืออย่างไร หรือคิดเป็นแต่ทำละครมักง่ายชิงรักหักสวาทไปปีๆ

กรณีนี้มันง่ายแค่ไหนที่คุณจะแทรกสอดความมีสาระให้แก่ผู้ชมเข้าไปบ้างสักนิด โดยที่ไม่ต้องลงทุนเพิ่มให้มันเปลืองค่าโฆษณาแต่อย่างใด แค่ให้พระเอกดึงก้านวัดน้ำมันเครื่องขึ้นมา และชี้ให้นางเอกดูว่าการสังเกตุระดับ นมค มันเป็นอย่างไร เพราะจริงๆแล้วคุณไม่ได้บอกแค่นางเอก แต่คุณกำลังบอกคนทั้งประเทศที่ดูละครคุณอยู่ แค่เรื่องเล็กน้อยๆแค่นี้ผู้จัดละครยังทำไม่ได้ คนทั้งกองละครไม่มีใครสักคนที่จะมีความรู้เรื่องนี้เลยหรือ แม้กระทั่งพระเอกที่ชีวิตจริงก็คงใช้รถอยู่ทุกวัน ไม่เคยนึกจะฉุกคิดเรื่องบทแบบนี้บ้างเลยหรือครับ หรือแค่ขับรถได้อย่างเดียวจริงๆ

ย้อนกลับไปเดือนที่แล้ว ก็ได้ดูละครตอนเย็นในเวลาประมาณ 18 น. ของช่องเดียวกันนี้ ที่พระเอกเป็นลูกเจ้าของโรงงานอะไรสักอย่าง แล้วนางเอกเป็นผู้ช่วยในโรงงานพระเอก (ผมไม่ได้ดูทุกตอนหรอกนะครับ แต่เท่าที่เห็นและคิดว่าคงจะเหมือนกันทุกตอนล่ะ) มีสักตอนบ้างไหมที่เป็นความรู้ที่เกี่ยวกับการทำงานของพระเอกจริงๆ ที่หนักไปกว่านั้นคือ ตอนที่ผมดูเป็นตอนที่น้องของพ่อพระเอกได้ใช้ให้ลูกน้องไปขโมยโฉนดที่ดินของพ่อพระเอก ผมได้แต่นึกในใจว่า เอาไปทำอะไรครับ ขโมยโฉนดแล้วจะได้ที่ดินไปด้วยหรือ ผมไม่ทราบว่าในยุคที่ผู้กำกับละครยังเด็ก ขโมยขโจรสามารถลักโฉนดไปขายได้หรือไม่ แต่นี่มันยุคไหนแล้วครับ เอาแค่กระดาษไปจะเอาไปทำอะไรได้ครับ แถมกระดาษใบนั้นยังมีชื่อคนอื่นเป็นเจ้าของแล้วอีกต่างหาก

สรุปไม่ว่าจะในยุคไหน ประเทศของเราคงไม่สามารถที่จะสร้างละครที่มีสาระหรืออย่างน้อยก็แทรกสอดความมีสาระที่ถูกหลักความเป็นจริงเข้าไปในละครได้บ้างเลยหรือ ขนาดหลายๆช่องมีเทคนิคบลูสกรีน โชว์เอฟเฟคความเทพกันตูมตาม แต่กับเรื่องสาระง่ายๆแค่นี้กลับใส่ลงไปไม่เป็น

ผมถึงไม่แปลกใจเลยว่า ทำไมผู้จัดละครไทยถึงไม่สามารถสร้างละครพลอตเรื่องในแบบของประเทศอื่นๆที่เรามักซื้อลิขสิทธิ์มาฉายกันมากมายได้

ก็ขนาดเรื่องใกล้ตัวแค่นี้ ยังมั่วข้อมูล แล้วจะเอาเรื่องซับซ้อน ซ่อนเงื่อนมาให้กำกับ หลับไปสักสิบปี ตื่นมาก็คงตบจูบกันอยู่ที่เดิมนี่แหละ 

ง่ายดี!!

แท๊กปัญหาสังคม เพราะคิดว่าละครบ้านเราก็เป็นหนึ่งในเรื่องของการทำให้เกิดปัญหาสังคม อย่าคิดโทษแต่เกมส์ 
แท๊กหนังสือนิยาย เผื่อจะมีคนเขียนบทละครอยู่แถวๆนี้บ้าง
comment1:ไม่เคยคิดที่จะหาสาระจากละครอยู่แล้ว ปกติผมเป็นคนที่ดูละคร ดูหนัง เพื่อความเพลิดเพลิน ผ่อนคลายเสียมากกว่า

แต่ยอมรับว่า ละครส่วนใหญ่มันจะให้แค่ความสนุก อินเนอร์ร่วมในการรับชม ซึ่งสำหรับผมแค่นั้นก็ถือว่ากำไรแล้ว

อย่างละคร ปลาหลงฟ้า ผมว่าใช่เลย เป็นละครเบาสมอง ดูแล้วมีความสุข รักทุกตัวละครอะไรแบบนี้
comment1-1:คุณจขกท.เข้าใจหรือยัง
ละครไทยสู้ประเทศไหนไม่ได้ ดักดานแบบนี้เพราะใคร
comment1-2:มันก็แล้วแต่รสนิยมป่ะครับ?
comment1-3:อ่านคอมเม้นคุณล่ะเบาสมองดีเหมือนกัน ทุกอย่างในชีวิตเบาสมองหมดเลยป่ะค่ะ สมมุติ มีนักวิจัยบอกว่าขี้ไม่มีประโยชน์ แต่คุณชอบกินขี้เพราะรสชาติของมันแบบนี้เรียกว่า รสนิยม เหมือนกันป่ะ แต่อาหารควรจะมีประโยชน์รึเปล่า??? ไม่ว่าทางตาหรือทางปาก  คิดเยอะๆหน่อย โตแล้ว
comment1-4:คุณพ่อหมีฯ เขาก็ตอบดีๆ ให้ความเห็นในมุมมองของเขาไป เราคิดต่างไม่เห็นด้วยก็แสดงความเห็นกันได้นะคะ ไม่จำเป็นต้องไปว่าเขาเสียหายนะคิดว่า ซึ่งสำหรับเราแล้วขอละครที่คนทำตั้งใจผลิตให้เราดู นักแสดงเหมาะสม เนื้อเรื่องสนุกชวนติดตาม สาระสอดแทรกมาให้เราก็ยินดีรับค่ะ
comment1-5:ถ้ารู้ว่าตอบแล้วจะเจอแบบนี้
comment1-6:เอ่อพ่อหมีเค้าก็ตอยดีๆนิ เราก็เพิ่งรู้นะว่าการที่ดูละครเพื่อความสนุกเพื่อความเพลิดเพลีนในจิตใจของตัวเองจะทำให้ประเทศไม่เดินหน้าไปไหนคุณคะเกินไปหรือปล่าว ถ้าคุณดีจริงนู่นค่ะไปเรียนทางด้านทำละครจบมาแล้วมาสร้างละครที่จะทำให้ประเทศชาติบ้านเมืองเจริญรุ่งเรืองให้ดูหน่อย ถ้านิสัยแบบคุณมาหาว่าคนอื่นแล้วประเทศจะดีขึ้น นั้นดิฉันขอดูละครเพื่อความสุขส่วนตัวนะคะ ขอแยู่หนักแผ่นดินแบบนี้อหระค่ะ
comment1-7:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment1-8:พี่ลิง กระทู้นี้ผมรักพี่ลิงมากๆครับ
comment1-9:ดิฉัก็พยายามดูละครเพื่อความเพลิดเพลินโดยไม่คิดมาก มองข้ามโน่นข้ามนี่ที่ขัดตาไป แต่พอดูๆ ไปกลายเป็นเราต้องพยายามเพลิดเพลินเพราะมันขัดตาเกินไป เลยเลิกดู  คิดเสียว่าละครไทยเขาทำให้คนที่ทำใจได้อย่างคุณพ่อหมีดู  ส่วนเราคนส่วนน้อยจะเรียกร้องให้เขามาเปลี่ยนแปลงอะไรๆ ให้ดีสมใจเราคงยาก  เมื่อคนส่วนใหญ่เขารับได้ เ
comment1-10:ว่าแล้วว่าต้องมีความเห็นทำนองนี้
มันก็ง่ายดีหรอกถ้าคิดแค่นี้
แต่ไร้ประโยชน์กับการพัฒนามากๆ

ละครไม่ใช่แค่ละครแน่นอน 
หนัง ละคร สื่อบันเทิง สร้างชาติได้ อย่าได้มองดูถูกให้ความสำคัญต่ำไป
ประเทศชั้นนำหลายประเทศใช้เป็นส่วนนึงในยุทธศาสตร์พัฒนาประเทศด้วยซ้ำ
ค่อยๆใช้หนังและละครสร้างค่านิยม สร้างแรงบันดาลใจให้คนในชาติแบบไม่ยัดเยียด
ใช้แทรกซึมวัฒนธรรมของตัวเองไปสู่ประเทศอื่นๆ
สร้างผลประโยชน์สู่ประเทศอย่างมากมายมหาศาลทั้งทางตรงทางอ้อม

ประเทศเราโดนครอบงำด้วยละครไร้สาระมานานแล้ว
บางทีเราก็แทบไม่รู้ตัวเลยว่ามันส่งผลต่อชีวิตเรามาตลอด
สังคมวัตถุนิยม การทำผิดศีลธรรม ความงมงาย ค่านิยมผิดๆหลายอย่าง
ส่วนนึงก็มาจากความไร้ความรับผิดชอบ ไร้สติปัญญา ของผู้ผลิต ผู้เขียน ผู้สร้างนี่แหละ
และที่น่ากลัวที่สุดก็คนดูที่ไม่รู้ตัว เสพสิ่งเหล่านี้จนเคยชิน มองไม่เห็นอันตรายของมัน

การไม่รู้จริง ไม่หาข้อมูลจริง แล้วสื่อออกไปแบบชุ่ยๆ ของผู้ผลิต ตามที่ จขกท. บอก
เห็นด้วยว่าตรงนี่ก็สำคัญมาก 
บางอย่าง อย่างพวกความรู้ทางการแพทย์สื่อออกไปผิดๆ 
คนดูบางคนเชื่อจำไปใช้ในสถานการณ์จริงกลับทำให้แย่และเป็นอันตรายลงไปอีก
comment1-11:ไอ้ที่พิมพ์มาไม่ใช่เห็นต่างหรอก มันเรียกไร้ความรับผิดชอบ
ไอ้ที่ว่าเบาสมองก็พอจะเข้าใจนะ

แต่กะอีแค่เพิ่มฉากดึงก้านน้ำมันขึ้นมาดูนี่ มันทำให้หนักสมองมากมั้ยครับ????
เวลาโดนงูกัดนี่ ถ้าไม่ก้มลงไปดูดเลือด มันจะหนักสมองมากมั้ยครับ????

คือความเบาสมองกับความสมจริงมันไปกันได้นะ 
ซีรีย์ฝรั่งแบบเบาสมองก็มี แต่มันสมจริงนะ 
คนไข้นอนโรงบาล หน้าเค้าก็ซีดๆ สวยน้อยหน่อยช่างมัน  ของไทยต้องหน้าเป๊ะ
มันขัดลูกตามากกว่าเบาสมองนะ
comment1-12:สมัยผมเรียนอยู่ญี่ปุ่น ผมก็ติดละครญี่ปุ่นหลายเรื่องเลย
เพราะทุกเรื่องที่ดูแฝงสาระไว้เต็มไปหมด ดูแล้วรู้สึกได้ความรู้ครับ และยังดราม่าน้ำตาไหลได้อีก
แม้แต่เรื่องเกี่ยวกับหมอผ่าตัด ให้ความรู้เกี่ยวกับการผ่าตัด ความสำคัญของบุคลากรแต่ละหน้าที่
พี่สาวผมเป็นหมอยังพูดถึงเลยว่า พระเอกจับกรรไกรผ่าตัดถูกวิธีไม่เหมือนหมอละครไทย (คนสร้างให้ความสำคัญกับรายละเอียดมาก)

ไม่ว่าประเทศไหนๆ ละครมีไว้เพื่อความบันเทิง 
แต่ถ้าคิดจะแทรกสาระซักนิดเพื่อให้คนในชาติมีความรู้เพิ่มขึ้นนี่ มันคงยากมากสำหรับผู้สร้างละครไทย
เพราะพวกเค้าเองคิดว่า เค้าสร้างละครที่ดีมากอยู่แล้ว (ผมเคยได้เข้าไปอยู่ในโต๊ะสัมภาษณ์คนในช่องดังแห่งนึง)
comment1-13:เอาง่ายๆครับ ขอให้คิดถึงมันสมองของลูกหลานบ้าง

ลูกสาวเพื่อนผมนั่งดูละครกับยายเพื่อนผมทุกวัน ผมก็ได้แต่บอกเพื่อน แต่คงไปบังคับกันไม่ได้
comment1-14:(นอกเรื่อง)นั่นโปสเตอร์หนังจริงหรอ 
เพลีย
comment1-15:การมีความรู้รอบตัวที่สามารถใช้ได้ในชีวิตจริงมันแลดูหนักไปค่ะสำหรับคนดูบางกลุ่ม ดูแค่เบาสมองก็มีความสุขแล้วค่ะ 
พอเกิดอะไรขึ้น แก้ปัญหาเบื้องต้นเองไม่เป็นหรอก เลยโดนหลอกง่ายจากพวกมิจฉาชีพ พอโดนหลอก โทษรัฐบาลโทษตำรวจอีก 

เกร็ดความรู้อย่างขโมยของบางอย่างแล้วเอาไปใช้ทำอะไรไม่ได้ 
หรือเอาไปได้แต่เจ้าของสามารถตามเอาคืนได้จากร่องรอยบางอย่าง หรือมีกฏหมายครอบคลุมในการใช้ อะไรก็ว่าไป 
คนบางคนเค้าไม่รู้ การแทรกสาระตรงๆนี้จะทำให้คนบางกลุ่มได้รู้ เวลาโดนขโมยของไปจะได้มีสติ แก้ปัญได้ 

จะดูกันแต่เบาสมองให้สมองเบา แล้วโดนหลอกง่าย ข้อมูลพื้นฐานบางเรื่องก็ไม่อยากจะรู้ 
ข่าวลืออะไรมาเชื่อหมด เค้าแชร์อะไรมาก็เฮแชร์ด้วย  เพราะไม่มีความรู้พื้นฐานในการไตร่ตรองก็แชร์ไว้ก่อน  
มีความคิดกันแบบนี้ มีพฤติกรรมแบบนี้ ก็อย่ามาบ่นอยากให้ประเทศพัฒนา
comment1-16:ไม่ใช่คิดต่างไม่ได้นะครับ 
แต่มันเรื่องจริง พยายามอยู่กับความเป็นจริงกันบ้างครับ 
วันๆเพ้อแต่ พระเอก นางเอกละคร เอาเวลามาพัฒนาคุณภาพชีวิตตัวเองกันดีกว่าครับ
จะได้ไม่เป็นภาระของลูกหลาน
comment1-17:ขอโทษครับ ผมดูการตูนเบาสมองกับหลาน 
ดูบันเทิง เพลินๆ แต่การ์ตูนมันก็ยังใส่สาระเข้าไปนะครับ
comment1-18:เป็นกำลังใจให้พ่อหมีล่ำค่ะ 

อย่าได้แคร์
comment1-19:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment1-20:เป็นความเห็นที่ทำให้ละครช่องนี้ เป็นแบบนี้ค่ะ
comment1-21:คิดแค่นี้จริงๆ หรอคะ
แม้ใครๆจะว่ารสนิยมการดูละครไม่เห็นเกี่ยวกับประเทศจะพัฒนาหรือไม่พัฒนาตรงไหน
ลองคิดดูนะคะ ละครที่คนไทยทำ "ใส่ใจ" เท่าละครหรือซีรีย์ของต่างประเทศหรือเปล่า(ต่างประเทศในที่นี้เช่น เกาหลี ญี่ปุ่น อเมริกา อังกฤษ จีน เป็นต้น) คำว่า"ใส่ใจ" คือต้องไม่ดูถูกคนดู ต้องคิดถึงคนดูทุกเพศทุกวัย ต้องรับผิดชอบคนดู รับผิดชอบต่อทัศนะคติที่คนดูจะได้รับ รับผิดชอบต่อผลงานตัวเอง ไม่ใช่มักง่าย "ทำๆ ไปเหอะ ฉากเล็กๆเอง คนดูไม่รู้หรอก" เห็นแก่ตัว "ต้องฉากแรงๆ นี่แหละ เรตติ้งดี คนดูเยอะ โฆษณาเข้าเยอะ รวย" 

อยากให้คนผลิตสื่อในประเทศไทยคิดนิดนึง(รวมถึงคนดูด้วย) คิดแค่ "นิดนึง" ก็ได้  
การกระทำของของบางกลุ่ม มันสื่อถึงคนส่วนใหญ่ในประเทศนะคะ ว่าคนไทยส่วนใหญ่ในประเทศ "ไม่ใส่ใจในงานตัวเอง" "ไม่มีความรับผิดชอบ" และ "มักง่าย"

แล้วคนนอกส่วนใหญ่ ก็มองคนไทยแบบนั้นซะด้วย
comment2:ละครไทยดูเพื่อให้ให้สมองเบา เฮ้ย เบาสมองนะ
comment2-1:แหม๋....มาช้า ว่าจะพิมพ์ 555
comment2-2:เอ๊ะหรือ สมองเบา ? ??
comment2-3:ดูแล้วต้องโง่ตาม  กรณีขโมยโฉนด แล้วกลายเป็นของคนขโมยไปเลย  ปลอมแปลงเอกสารเหรอ   ว่าไม่อยากดูแต่อดดูไม่ได้ กำลังติดเรื่อง เคหาสน์ดาว  
 คนจ้ดละครน่าจะศึกษาข้อมูลให้มากกว่านี้
comment3:ละครไทย เป็นสื่อบันเทิงที่ไม่ต้องใช้สมองในการรับชม เพราะฉนั้น จึงไม่จำเป็นต้องทำให้สมจริง ให้เปลืองสมองคนทำละคร
comment4:เราไม่ค่อยดูละครค่ะ
comment5:ดูแต่ซีรีส์ญี่ปุ่นค่ะ
comment6:เกมส์ยังมีประโยชน์กว่าเยอะนะคะ แถมๆถ้ารู้แนวทางสามารถหาเงินให้ตัวเองได้ชิลด์ๆคะ
ส่วนละคร อย่าที่ทราบกันนะคะ สร้างมาเพื่อขายแฟนคลับค่ะ จะดีจะแย่ยังไงคนก็ยังดู
มันกลายเป็นวัฒนธรรมอย่างหนึ่งของสังคมไทยไปแล้ว คิดว่าน่าจะอยู่นานนนนนนค่ะ

ปล. จากที่สำรวจคนรอบข้าง เด็กวัยรุ่นสมัยนี้ไม่ค่อยชอบดูละครค่ะ 
ที่ดูๆ คือ กลุ่มเจนเอ็กซ์ ค่ะ  เจนวาย จะตามกระแสสังคมมากกว่า
comment6-1:เพื่อนผมเขาก็ทำธุระกิจเกี่ยวกับเกม ไม่ได้เล่นไปโดยเสียเวลา เดือนๆนึงมีเงินหมุนหลายหมื่นอะครับ

ปล.ขายไอเทม dota2 ถ้าคนที่เล่น dota2 จะรู้ดีว่าแต่ก่อนของแพงแค่ไหน 

edit* เพิ่มข้อความ
comment6-2:RO เลยครับ ปัจจุบันก็ยังล่ำซำ กันอยู่เลย
comment6-3:เรานี่ได้คำศัพย์ต่างๆก็จากเกมส์นี่หละ
comment7:ต้องมีคนมาตอบว่าดูเพื่อสาระบันเทิงคิดอะไรมากมาย ไม่พอใจกดไปช่องอื่น รีโมทก็อยู่ในมือ......

เห็นด้วยกับ จขกท. เราเองก็อยากให้ละครมันสนุกสมจริง  แต่ผู้ผลิตยังทำผลงานแบบนี้ออกมาอย่างต่อเนื่อง
แล้วอ้างว่าเป็นความต้องการของผู้ชม เลยต้องผลิตแบบนี้ ยิ่งโดยเฉพาะแฟนคลับช่อง แฟนคลับดารา แฟนคลับคู่จิ้น
ไม่ลืมหูลืมตา ฉันเป็นแฟนคลับ ฉันหลับหูหลับตา ฉันจะเชียร์ บทจะเหลว แสดงจะแย่ นักแสดงไม่เหมาะกับบท
แต่ฉันก็จะเชียร์ ใครมาแสดงความเห็นที่ต่าง ฉันจะด่า ผู้ผลิตก็เลยคิดว่าทำงานเลวๆออกมายังไงก็ได้ เพราะเดี๋ยวมีแฟนคลับดารา
ออกมาปกป้องเอง คนอื่นไม่ดูช่างแม่ม แค่แฟนคลับดารา เรตติ้งก็ถมถืด............ละครไทยเลยไม่ไปไหน

(ถ้าคุณตบ ผมจะจูบคุณ...........นึกว่าจะหายไปแต่ก็ยังมีให้เห็น อนาถจริงๆ)
ปล. เชิญด่าครับ บรรดาแฟนขับ
comment7-1:อย่าออกตัวแรงครบ คห7 เด่วโดนแฟนคลับอุ้มไปนั่งพักบนยางรถยนต์นะ
comment7-2:พระเอก นางเอก กัดกันเอาเป็นเอาตาย จ้องตากันหน่อยเดียว รักกันได้แฮะ
comment7-3:เราต้องช่วยกันอุ้ม แฟนคลับไปนั่งพักบนยางรถยนต์ครับ 7-1
ไม่เช่นนั้น ผู้จัด ผู้กำกับ แฟนคลับ จับเราไปพักบนยางก่อน
ยิ่งไม่ค่อย คิดถึงเหตุถึงผล ถึงความน่าจะเป็น ชีวิตนี้พลีเพื่อดาราที่ฉันชอบอย่างเดียว
comment8:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment8-1:ตาผมเปิดดูโลกมากกว่าคุณครับ แต่ไม่ใช่สำหรับละครพวกนี้

ว่าแต่แจ้งลบเพื่อ? คิดว่าคอมเมนต์ไร้สาระแล้ว แจ้งลบยังไร้สาระกว่าอีก 

ทำงานกองถ่ายละครหรือครับ??
comment8-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment8-3:การแจ้งลบคือการเปิดใจ อืมมมมมมมม
comment8-4:แค่คุณประกาศให้แจ้งลบ ก็บ่งบอกวุฒิภาวะแล้วครับ
comment8-5:นี่คือตัวอย่างคุณภาพของคนดูละครไทย

มันชี้ให้เห็นสติปัญญาเลย  ไม่ชอบใจกุแจ้งลบ
comment8-6:คห8 ประชดใช่มั้ย? ประชดสินะ!
comment8-7:แสดงถึงการเตรียมการทำงานเลยล่ะครับ
comment8-8:แล้วก็หายเงียบไปตามเคย
แหม่ โลกอินเตอร์เน็ตนี่มันหาคนที่รับผิดชอบคำพูดตัวเองยากจังนะครับ
พอโดนรุมหน่อย ไม่มีคนเข้าข้างก็เนียนหายเงียบไปตามเคย
ผมไม่ขอเถียงว่าละครมันมีสาระหรือไม่ เพราะผมไม่ดูละครไทย
แต่ไอ้การรับไม่ได้ ไม่เห็นด้วย แล้วแจ้งลบเนี่ย
คือไรครับ? รับไม่ได้หรอครับ? โลกกว้างจังเลยนะครับ(ประชด)
comment8-9:มีคนโง่ๆแบบนี้นี่เองเห้อ. ประเทศไทย
comment8-10:คห.เขาว่ายังไง  คนเขียนลบทำไม
comment9:ลองตอบมั่งนะ

คนเขียนบท ผมว่าเค้าไม่มีความรู้เรื่องช่างหรอก

แล้วพวกที่มีความรู้เรื่องช่างเนี่ย   เวลาอยู่ในกอง เค้ามีพาวเวอร์พอมั้ยที่จะสั่งเปลี่ยนบท


พอนึก ๆ ไปทปำนองนี้ดูก็ดีนะครับ
comment9-1:ปกติเขียนพวกนี้ต้องมีการหาข้อมูลมาก่อนไม่ใช่รึครับ
ยกตัวอย่างการ์ตูนบางเรื่อง เช่นโคนัน โดเรม่อน จะเขียนที่มันเชิงวิทยาศาสตร์ เขายังหาข้อมูลเลย

หรือนักเขียนบางคน ก้จะมีตรงให้คำขอบคุณครับ ว่าขอความรู้จากใคร เป็นต้น
comment9-2:มันอยู่ที่ความใส่ใจ 
เก็บรายละเอียดครับ
ผมมองอย่างนั้น
comment9-3:ค่ะ คนเขียนบทอาจจะไม่รู้เรื่องช่าง แต่จะทำหนังทำละครหรือทำงานอะไรก็แล้วแต่ ไม่รู้ก็ต้องหาข้อมูลค่ะ ไม่ใช่สักแต่ทำมั่วๆ
อย่างถ้าทำละครเกี่ยวกับหมอเกี่ยวกับการแพทย์ แล้วให้ข้อมูลคนดูแบบผิดๆ พอโดนติติง จะอ้างว่าไม่รู้ใช่มั้ยคะ?

มันทำให้เห็นถึงมุมมองทัศนคติการทำงานของคุณ 
ถ้าคุณได้รับมอบหมายงานมาแต่คุณไม่รู้ข้อมูลเกี่ยวกับงานเลย คุณจะทำอย่างไร
จะสอบถามหาข้อมูลก่อนหรือสักแต่ว่าทำๆ ไป พอทำผิดก็จะตอบว่าไม่รู้ หรออออ????
comment9-4:เยี่ยมเลย ไม่รู้ก็ไม่ต้องหา ดีนะผมขอซี่รี่ย์ ถ้าให้ดูหนังไทยขอดูหนังจักร์ๆวงๆตอนเช้าดีกว่า
comment9-5:นักเขียนไทย ไม่ได้ค้นคว้าก่อนเขียนทุกคนไป

โดยเฉพาะ นักเขียนโรมานซ์รุ่นใหม่ๆ
comment9-6:นักเขียนไม่จำเป็นต้องรู้ทุกอย่าง แต่จะเขียนอะไรออกมาต้องหาข้อมูลมาบ้าง
นักเขียนสมัยก่อนทำไมข้อมูลเค้าละเอียดได้ เรื่องตำรวจ ทหาร อาชีพต่างๆเค้าเขียนถ่ายทอดออกมาได้ 
นักเขียนสมัยนี้ไม่หาข้อมูลอะไรเลยแล้วอ้างว่าไม่รู้?  ทั้งๆที่สมัยนี้หาข้อมูลง่ายกว่าสมัยก่อนอีกนะ แค่เสิร์ชหาเอาข้อมูลก็ขึ้นมาแล้ว
สมัยก่อนเค้าต้องไปนั่งหาในห้องสมุด กว่าจะเปิดมาเจอข้อมูลที่ต้องการนี่ต้องค้นคว้าขนาดไหน 
บางคนลงพื้นที่เพื่อสอบถามข้อมูลมาใช้ในการเขียนหนังสือ ทำไมเค้าทำกันได้
comment9-7:สมัยนี้มี Google นะ มันมีทุกอย่างที่คุณอยากรู้
comment9-8:นักเขียนบทต้องหาข้อมูลนะคะ ทุกๆสิ่งต้องมีการค้นคว้าทั้งนั้น สมัยนี้หาข้อมูลได้ง่ายมากๆ
ไม่มีข้อมูลในหัวเลยเขียนบทออกมามันจะตันๆไม่มีแก่นอะไรทุกอย่างมันจะหลวมๆไปหมด
comment9-9:มันเป็นเรื่องเกี่ยวกับช่างหรือเปล่าครับ อย่างถ้าเป็นละครเกี่ยวกับหมอ คนเขียนก็ต้องศึกษาเรื่องการทำงานของหมอ ถ้าพระเอกเป้นช่างซ่อมรถ คนเขียนก็น่าจะศึกษาการทำงานของคนอาชีพนี้มาบ้าน

ถ้าว่าถ้ามันเป้นแค่ฉากผ่านทั่วๆไป เราคงไม่ต้องไปศึกษาทุกเรื่องหรอก ไม่งั้น 100 ปีก็ไม่เสร็จ เพราะรอบๆตัวเรามีสิ่งที่เราๆไม่รู้เยอะกว่าสิ่งที่รู้ และถ้าเราต้องศึกษาทุกเรื่องใช้ทั้งชีวิตก็ไม่หมด
comment9-10:ผมว่ามันพื้นฐานเลยนะครับ แม้จะฉากผ่าน ๆ  ก็เถอะ
comment10:ก็บอกอยู่ตลอดว่า  ละครดูเพื่อความบันเทิง อย่าคิดอะไรมาก
คนทำก็ไม่ได้คิดอะไรมาก คนดูก็อย่าไปคิดอะไรมาก
comment10-1:ผมว่ามันน่าจะคิดมากขึ้นหน่อยดีไหมอ่ะครับ... ผมว่าบางเรื่อง อย่างที่ จขกท. พิมพ์มาเรื่องน้ำมันเครื่องอ่ะ คือมันไม่ได้ซับซ้อนถึงขนาดต้องใช้หลักวิทยาศาสตร์อะไรมากมาย มันเป็นเรื่องง่ายๆ ที่ ผกก. ไม่คิดจะใส่ใจ เพราะคนสร้างไม่คิดอะไรมาก คนดูก็อย่าไปคิดอะไรมาก ให้ดูเพื่อความบันเทิงอย่างเดียวนี่แหละ วงการละครไทยมันถึงย่ำถอยหลัง ไม่ไปข้างหน้าซักที.....
comment11:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment11-1:พี่ลิง เป็นอะไรมากมั้ยค่ะ
comment12:เราคนชอบดูละครค่ะ ดูเอาสนุกไม่คิดอะไรเยอะจริงๆ เพราะไม่เคยคิดว่าจะเอาละครมาเป็นแบบอย่างในการใช้ชีวิต
comment13:ดูการ์ตูนกับซีรี่ส์ของต่างประเทศดีกว่าค่ะ
comment14:ระวัง หน่อยนะ คะ จขกท. เหยียบเท้าติ่ง เข้า เค้าจะไม่พอใจ

วงการนี้ อยู่กันเอง อวยกันเอง ซะเยอะ
comment14-1:อยากให้ออกมาเยอะๆแล้วกันครับ อยากทราบเหมือนกันว่ามีเยอะแค่ไหน
comment15:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment15-1:พี่ลิงไม่น่ารักเลยนะคะ
comment16:ถ้าเราดูละครเพื่อเบาสมองจริงๆ แล้วทำไมซีรี่ส์ประเทศอื่นเราดูแล้วทั้ง สนุก ผ่อนคลาย แถมยังได้ความรู้มาแบบไม่รู้ตัวด้วยล่ะ
ก็อย่างที่คุณจขกท.บอก มันก็ไม่ได้ยากขนาดที่ใส่ลงไปไม่ได้เสียทีเดียวนะ เรื่องเกร็ดเล็กเกร็ดน้อยใกล้ตัว 
เราเห็นด้วยกับ จขกท. เพราะ ไม่ว่างานไหน อาชีพไหน ก็ทำประโยชน์ให้กับส่วนรวม ประเทศชาติได้เหมือนกัน หากจะพิจารณาสักนิด 
แน่นอนว่าเราคนดูก็อาจจะดูละครผ่านๆไปงั้นๆ แต่ความรู้ที่สอดแทรก มันจะซึมซับไปโดยไม่รู้ตัว
comment16-1:ใช่เลยค่ะ ซีรี่ย์ญี่ปุ่น ดูแล้วมีความรู้มาก รู้เลยว่าแต่ละอาชีพของเค้ามันเป็นยังไง
นางเอกเป็นนักข่าว ก็ทำข่าวจริงๆ มีอุปสรรคมาให้แก้ตลอด 
ซีรี่ย์เกาหลี ถึงจะดราม่ามากกว่า แต่องค์ประกอบหลายอย่าง ดูแล้วต้องยอมรับว่าเค้าทำการบ้านมาดีมากๆ
ล่าสุดเราดูเรื่อง Blood เพิ่งออกมาสองตอน เนื้อเรื่องพระเอกเป็นแวมไพร์
ฟังเหมือนจะเน่าหรือเดาทางได้ แนวคล้ายทไวไลท์
แต่เปล่าเลย พระเอกเป็นศัลยแพทย์ ซึ่งเราดูไป ก็กดดันเหมือนอยู่ในห้องผ่าตัดจริงๆ
บทพูดหรือการดำเนินเรื่อง เหมือนจริง เห็นปัญหาจริงๆ
ไม่เหมือนละครไทย ที่พระเอกเป็นหมอ หรือนักธุรกิจ แต่กลับไปเน้นเรื่องชิงรักหักสวาท 
คือเรารู้ว่าคนไทยชอบอะไรแบบนี้ แต่บางทีก็น่าจะศึกษาแต่ละอาชีพให้ถ่องแท้ก่อนจะเอามาทำเป็นละคร
คนดูซึมซับความคิดผิดๆจากละครไทยเยอะ บางทีสอดแทรกความรู้รอบตัวมาบ้างก็ดี
ละครไทยหลายเรื่อง ขนาดฉากช่วยคนจมน้ำ ยังปฐมพยาบาลผิดๆเลย
comment16-2:จริงครับ เบามาก ยิ่งฉากบางฉากที่ต้องมีการ CPR หรือปั๊มหัวใจ.... คือแบบ คนดูทั้งประเทศนะเห้ย ไม่คิดมั่งไง๊ว่าคนดูแล้วจะจำไปทำตามอ่ะ พอคนจำวิธีผิดๆไป เค้าก็คิดว่ามันถูก เพราะเห็นทางทีวี... แล้วคนโดนช่วยแทนที่จะรอด .... ฝากถึง ผกก. คนเขียนบท โปรดิวเซอร์ อะไรก็ได้... ขอร้องช่วยพัฒนามั่งเห้อะ เบื่อออออ
comment16-3:16-2 อย่าคิดอะไรมากครับ ขนาดงูกัดยังดูดและมัดกันอยู่เลย
comment16-4:ผมก็รู้จากละครนี่แหละงูกัดให้ดูดและมัด -"- ตกลงมันต้องทำไงอ้ะ แปลว่าผมโดนผลกระทบเต็มๆ เลยสิเนี่ย
comment16-5:ตั้งสติ เอา(ซาก)งูไปด้วยถ้าทำได้ ถ้าทำไม่ได้ ถ่ายรูปงูก้ได้หรือจำลักษณะงูให้ได้ ประคองส่วนที่โดนกัดให้อยู่นิ่งๆ เป็นแนวระนาบ แล้วรีบไป รพ ให้เร็วที่สุด โดยเคลื่อนไหวร่างกายให้น้อยที่สุด(ยากมาก ต้องมีพระเอกมาอุ้มไป อิอิ) การขันเชนาะ ไม่ทำกันแล้ว ใช้วิธีพันแบบปฐมพยาบาลคนขาหักมากกว่า โดยพันในทิศทางออกจากแผลทั้ง 2 ด้าน แต่ต้องไม่แน่นจนเลือดไหวเวียนไม่ได้ รัดเพียงประคองกล้ามเนื้อส่วนนั้น
comment17:มีละครไทยหลายๆ เรื่องพยายามพัฒนาตรงนี้แล้วนะครับ แต่ส่วนใหญ่จะเป็นละครประเภทซีรี่ส์ซะมากกว่า
แนะนำเรื่องเคหาสน์ดาว ช่อง GMM one HD ตอนนี้เลยครับ
comment17-1:ช่อง 1 หนังหลายๆเรื่องเลยครับ สาระเยอะมาก
comment17-2:ขอบอกว่าตอนนี้ติดหนึบมากค่ะ มีครบรส ที่ชอบมากคือความรักระหว่างเพื่อนค่ะ ดูแล้วมีความสุขมาก คิดถึงเพื่อนเลย
comment17-3:สาระตรงนี้ไม่ค่อยมีคนพูดถึง แต่ไปโฟกัสกันที่ก้อนปัญหาใหญ่ๆแถวๆช่องนั้น
comment18:พอดีเมื่อคืนไม่ได้ดู แต่ทีนี้ ต้องดูที่มาที่ไปก่อนนะ คนเขียนบท ทีมงาน เค้ารู้แน่นอนกับเรื่องที่ จขกท ท้วงติง ตอนนี้ พระเอก นางเอก เค้ายังเป็นไม้เบื่อไม้เมากันอยู่ไม่ใช่เหรอ พระเอกแกล้งหรือเปล่า แล้วต่อจากนี้เป็นไง

คือมันต้องดูบริบท ก่อนที่จะเอามาเป็นประเด็น

ปล. ละครไทยมันก็มีทั้งสาระ ไม่สาระ ปะปนกันไปค่ะคุณ ไม่ใช่ว่าน้ำเน่า งี่เง่าไปซะหมดก็หาไม่ น้ำเน่าที่ทำออกมาดีก็มี  หลายเรื่องก็สอดแทรก สาระ คำสอนได้แนบเนียนก็มี
comment19:เห็นด้วยกับเจตนาของจขกท. แต่จะให้ไปดูถึงเปลี่ยนนน้ำมันก็เยอะไปต้องดูแนวละครด้วยว่าเน้นที่อะไร

ถึงคนจะบอกว่าดูละครเพื่อความบันเทิง
แต่การสอดแทรกความรู้ จะทำให้คนดูรับเอาความรู้รอบตัว พฤติกรรม โดยไม่รู้ตัวในที่ขณะความบันเทิงก็ยังได้
ยิ่งสื่อทีวีมีผลต่อคนเกือบทั้งประเทศ คุณนำเสนอแบบไหนคนก็จะมีแนวโน้มเป็นแบบนั้นแล ถึงจะบอกว่าแยกแยะได้แต่เราก็อาจจะรับเอาวัฒนธรรมบางอย่างไปไม่รู้ตัว 
บอกเลยว่าอยากให้สื่อโลกสวยนิ้ดดนึง เพราะเชื่อว่าคนรับเอาความดีงามจากสื่อไปไม่เยอะหรอก เช่นสื่อแสดงความเป็นโลกสวย 100% คนรับเอาวัฒนธรรมดีๆจากสื่อนั้นสมมุติอยากมากสัก 50%  แล้วงี้ถ้าจะบอกว่าอยากนำเสนออะไรเทาๆ โลกสวยสัก50% คนจะรับความดีงามไปเหลือกี่เปอร์เซน 
ปล.เคยสงสัยว่าทำไมลักษณะของคนแต่ละประเทศมีความแตกต่างกันอยู่บ้าง พอดูซีรีย์ของแต่ละประเทศก็พอเข้าใจเลยเดาว่าสื่อมีผลค่ะ ไม่มากก็น้อย
comment19-1:ครับ 

คือการดึงก้านวัดน้ำมันเครื่องขึ้นมาแล้วชี้ให้นางเอกดูว่านี่ไงน้ำมันเครื่องมันไม่เหลือติดก้านวัดขึ้นมาเลย ก็คือน้ำมันเครื่องหายหมด ผมคิดว่าเสียเวลาไม่เกิน 30 วินาทีครับ และอาจมีส่วนช่วยให้ผู้ชมที่ไม่เคยรู้ไม่เคยคิดจะเช็ครถได้ฉุกคิดขึ้นมาบ้างสักนิดก็ยังดี มันอาจะเป็นแค่รายละเอียดที่ไม่เกี่ยวกับตัวเนื้อหาหลัก แต่ดีกว่าโชว์ความ...แบบนี้

ส่วนเรื่องขโมยโฉนดนี่ บอกตรงๆ ผมเพลีย!!
comment19-2:ละครจะเนื้อเรื่องอย่างไร เน้นอะไรก็แล้วแต่
แต่สิ่งที่ผิดเห็นๆ หรือสิ่งที่ทำให้รู้ว่าคนทำไม่เคยศึกษาเลย
แบบนี้สิ มันไม่ควรจะออกมาให้เห็น
.
สิ่งที่ควรจะแสดงให้เห็น คือเกร็ดความรู้บางอย่าง เล็กๆ น้อยๆ ที่อยู่ในสายอาชีพของตัวละคร เช่น
- ตัวละครเป็นหมอ : อธิบายอาการคนไข้ได้ละเอียด
- ตัวละครเป็นวิศวกร : อธิบายหลักการบางอย่างทางวิศวกรรม
เป็นต้น
comment19-3:19-1 ใช่ค่ะ ถ้ามีได้ก็ดีมากๆ

ที่เราหมายถึงว่าละครเขาเน้นอะไรควรให้รายละเอียดด้านนั้นมากกว่า คือเช่น ละครตัวเอกส่วนใหญ่เป็นดีไซน์เนอร์ แค่อยู่ในบริษัทเดินโฉบไปโฉบมา เป็นสถาปนิกก็แค่นั่งทำทีเป็นวาดแบบบลาๆ เป็นหมอวันๆแค่ใส่ชุดขาว คือถ้ามาแค่นี้ จะเบื่อมาก + ไม่ใส่ใจรายละเอียดยิบย่อยๆที่จขกท.ว่ามาอีก ยิ่งรู้สึกเป็นละครไร้แก่นสารที่ไม่เกิดผลต่อสังคม 

แต่คือเข้าใจว่าละครไทยเน้นความน้ำเน่าจนเกินไป ไม่ได้สนใจสาระจากการใช้ชีวิตมากมาย ละเลยรายละเอียดต่างๆที่เป็นประโยชน์ต่อคนดู  แตกต่างจากต่างประเทศหลายๆเรื่องที่ ความน้ำเน่า กุ๊กกิก โรแมนติกเพียงแค่เป็นส่วนหนึ่งของเรื่องมากกว่า

ยังคิดอยู่เลยว่านี่หรือป่าวที่ทำให้คนหลายๆคนรักความสบาย ไม่ชอบทำงานหนักแต่มีเงินเยอะ(ตัวละครเดินไปเดินมาแต่บ้านรวยมากอยากเป็นบ้าง) อยากได้แฟนหล่อรวยๆเท่านั้น (พระเอกไม่ทำอะไรแต่ขับรถหรูเท่รับ-ส่งนางเอก ) 
แทนที่จะแสดงว่าตัวละครต้องฝ่าฝันทำงานแค่ไหนถึงจะมีชีวิตดีๆได้  ก็จะช่วยเป็นแรงบรรดาลใจให้คนดูพัฒนาอดทนสร้างชีวิตที่ดีให้ตัวเองมากกว่ารอเกาะผู้อื่น เช่นนี้เป็นต้น
comment19-4:ไอ้เรื่องขโมยโฉนดนี่ ขอเพลียด้วยคนค่ะ เคยเห็นเหมือนกัน ยังนึกว่า จะเอาไปทำอาร๊ายยย โฉนดมันแค่กระดาษเฟ้ย กรรมสิทธิ์จริงๆ มันก็ชื่อที่อยู่ในโฉนดนะค้า ต่อให้คุณเอาโฉนดไป แล้วคุณจะได้ที่ดินไปหรือไง หรือ ถ้าคุณเอาไปปลอมแปลง ลบชื่อ นั่นก็มีรอย กระดาษโฉนดไม่ใช่กระดาษทั่วๆ ไปนะ มันมีเยื่อ มันมีลายพิมพ์ ถ้าเอาไปแก้ มันก็เห็นตำหนิอยู่ดี

อ่ะ เมื่อหลายปีมาละ มีละครอยู่เรื่องนึง ที่นางเอกตาบอด แล้วลุงกับป้าหลอกให้นางเอกเซ็นมอบอำนาจ แล้วเอาที่ไปขาย .... อืม อันนี้ค่อยใช้สมองหน่อย
comment20:สาระ หรือไม่มีสาระไม่สำคัญครับแต่ที่ผมต้องการคือคุณค่าในถานะละครครับ  คือที่เห็นทั่วไปนี่สร้างมาเหมือนดูถูกคนดู  ละครไทยนี่ข้อติเยอะครับ  ทั้งเรื่องบท  ทั้งความไม่ไหลลื่นของบท  หรือความสมเหตุสมผลของบท  รายละเอียดเล็กๆน้อยๆ(พวกความสมเหตุสมผลของการกระทำ รายละเอียดของการแต่งการ รายละเอียดของวัฒนธรรม รายละเอียดของวิถีชีวิตซึ่งมันจะเพิ่มความความมีชีวิตชีวาของตัวละครให้มากยิ่งขึ้น)  ทั้งความจำเจของบท  การจัดแสง  การจัดวางองค์ประกอบ  มุมกล้อง  ที่หยิบยกมาพูดนี่คือต้องการการพัฒนาน่ะครับ
comment21:คนที่ชอบดูละครน้ำเน่า

เขาบอกว่า ทำงานทุกวันในโลกจริงๆมันเครียดมาก แทบทนกันไม่ไหว
ดูเรื่องงี่เง่านี่แหละ เบาสมองดี ดูไปด่าไป ระบายความเครียดได้ด้วย

(ปล ไม่ใช่ข้าพเจ้า ข้าพเจ้าไม่ดูทีวีอยู่แล้ว)
comment22:ต้องการสาระ  แต่มาดูละคร
ทบทวนวิธ๊คิดใหม่
comment22-1:คิดว่าดูละคร (ที่ดีๆ) แล้วจะหาสาระไม่ได้ 

ทบทวนวิธีคิดใหม่
comment22-2:เคยดูละคร ซีรี่ย์ญี่ปุ่นไหมครับ สาระเยอะค่อดๆๆๆๆๆ
ถ้าไม่เคยก็ทบทวนวิธีคิดใหม่นะครับ
comment22-3:ดูแต่ CSI , HOUSE พวกนี้ค่ะ -*-
ถ้าแบบไม่ต้องคิดเยอะ (ก็ยังคิด) Walking Dead ก็สนุกนะคะ เอฟเฟค เทคนิค เมคอัพก็เยี่ยมค่ะ
ศึกษาไว้บ้างก็ดีค่ะ
comment22-4:สาระ ความสมจริงพอสมควรตามเนื้อเรื่อง ช่วยเพิ่มอรรถรสของเนื้อเรื่อง 
แม้ละครแบบระทึกขวัญเหนือจริงแบบ  Walking Dead ก็ยังต้องสนใจรายละเอียดของสาระอย่างมาก โดยเฉพาะเรื่องภาวะทางอารมณ์ของตัวละครในยุคที่สังคมล่มสลาย   มันมีเหตุผลของมันว่าทำไมตัวละครอย่างริคจึงมีบุคลิคอย่างที่เห็น เพราะเขาต้องแบกรับภาระดูแลครอบครัวและเพื่อนฝูง ลองตัดรายละเอียดพวกนี้ออกแล้วให้กลุ่ม สู้ผี วิ่งหนีผี ปิ้งไก่  ไปวันๆ  เรตติ้งจะเป็นอย่างไร
comment22-5:เหตุผลไม่มีเพื่อยกมาหักล้าง
มาพิมพ์สั้น ๆ ตรรกกะป่วยๆ แล้วคิดว่าเท่มั๊ง
ออกมาจากกะลามั่งนะ
comment22-6:เฮ่ยยยยยยยยยยยย มีคนคิดแบบนี้จริงๆเหรอ แม่เจ้าาาาเว้ยยยยยย
ถ้า คห นี้สร้างหนัง แม่มมมีแต่ กิน-ขี้-ปี้-นอน แน่ๆ
comment22-7:ไปอยู่กับ คห.1 ป่ะ
comment23:เวลาใส่ยานอนหลับนี่บางทีก็งงนะว่าอะไรจะหลับเร็วปานนั้น ดื่มปุ๊บ ง่วงปั๊บ

เรื่องการเช็คน้ำมันเครื่องน่าจะเรียกว่าขาดการใส่ใจรายละเอียดมากกว่าเพราะละครเรื่องนี้ก็ไม่ถึงกับเรียกว่าไร้สาระซะทีเดียว 

ส่วนปัญหาใหญ่ของละครไทยตอนนี้คือพล็อตซ้ำซาก
ที่ทำๆกันอยู่ส่วนมากก็บทประพันธ์ที่เขียนไว้นานแล้ว
ซึ่งบริบทหรือรายละเอียดบางอย่างตอนนี้มันเอามาเป็นประเด็นไม่ได้แล้วไง เรื่องมันเลยดูไม่สมเหตุสมผล

ส่วนนิยายที่พล็อตใหม่บางเรื่องก็ขาดรายละเอียดในเชิงลึก โดยเฉพาะรายละเอียดในเรื่องวิชาชีพ ตรงนี้คนเขียนบทที่ดีควรทำการบ้านให้ดี ทำ research ก่อน ส่วนผู้จัด,ผู้กำกับก็ไม่ควรปล่อยผ่าน ละครไทยจะได้พัฒนา ส่วนผู้ชมเห็นอะไรที่พลาดก็ติเพื่อก่อเป็นแนวทางให้คนทำละครต่อไป
comment24:เข้าใจเจตนาของ จขกท. ค่ะ และเราก็เห็นด้วย ประเทศอื่น ๆ ใเอเชีย เช่น ญี่ปุ่น เกาหลี ใช้ซีรี่ย์เป็นสื่อเพื่อต้องการให้คนในชาติ
เกิดการพัฒนาในบางสิ่งบางอย่าง ละครไม่จำเป็นต้องสาระหนักอึ้ง แต่ควรมีอะไรสอดแทรกให้คนดูรู้สึกจรรโลงใจ และเยาวชน
สามารถซึบซับพฤติกรรม แง่คิดที่ละครแฝงอยู่ รวมถึงตรรกะความรู้บางอย่างเอาไว้ ให้คนดูได้เอากลับไปปรับใช้บ้าง

คนไทยชอบคิดแค่ง่าย ๆ ว่า ดูละครเพื่อความบันเทิง จะไปเอาสาระอะไรมาก งั้นเราไปดูตลกก็ได้ไม่มีสาระเหมือนกัน และก็ไม่ต้อง
กังวลเรื่องต้องมานั่งทนดูอะไรที่มันน่ารำคาญ 

คนสร้างละครไทย ชอบอ้างว่า ที่ต้องสร้างแต่ละครแนว ๆ นี้ เพราะคนไทยส่วนใหญ่นิยมดู เราว่าเป็นความคิดที่มักง่ายมาก
ทำไมหนังจีนดูได้ ซีรี่ย์จีนดูได้ ซีรี่ย์ไต้หวันฮิตกระจาย ซีรี่ย์ญี่ปุ่น เกาหลี สารพัดนั่นก็เพราะ คนไทยไม่ได้ชอบดูแต่อะไรเดิม ๆ
บางครั้งสิ่งใหม่ ๆ สิ่งดี ๆ คนสร้างละคร ผู้จัดต้องมีความคิดริเริ่มก่อน มีความคิดสร้างสรรค์ หาวิธีสิ ทำยังไงละครไทยจะไปสู่
มิติใหม่ ๆ ไม่จำเจ ย่ำอยู่แต่เรื่องแย่งผู้ชาย แย่งผู้หญิง แย่งสมบัติ ตบตี กรี๊ดกร๊าด ตัวร้ายหน้าตาเดินมาก็รู้เลย ตัวละครเรียบแบน
จนเดาได้ 

จริง ๆ ละครไทย ระยะหลัง ๆ หลายเรื่อง หลายผู้จัดก็เริ่มพัฒนางานให้ไปสู่มิติใหม่ ๆ เป็นก้าวใหม่ ๆ ให้กับวงการละคร 
แต่ส่วนใหญ่ก็ยังทำละครแนวเดิม ๆ ด้วยความเชื่อเดิม ๆ ออกจากกะลาบ้างนะ

เราตอนนี้ดูละครไทยน้อยมากกกกกกกกกกกกก จนเกือบไม่แตะต้องละครไทยเลยด้วยซ้ำ หลัง ๆ ถึงมีมาเข้าตาบ้างแต่ก็ยังน้อย
ช่วงนี้หนักไปทาง ซีรี่ย์ฝั่งอเมริกา อังกฤษ เกาหลี ของไทยนี่นาน  ๆ จะมีซักเรื่อง
comment24-1:ถูกต้องเลย
ละครสร้างชาติได้ ใครเห็นเป็นแค่ความบันเทิงเปลือกๆ นี่ง่ายไป
ไม่มีประโยชน์ต่อการพัฒนาวงการ หรือประเทศสักนิด
แค่เป็นประโยชน์ต่อนายทุน ต่อดารา 
ที่เค้าไม่ได้มาใส่ใจอะไรมากไปกว่าเห็นติ่งเหล่านี้เป็นฐานผลประโยชน์ให้เค้าหรอก
comment24-2:อย่าติเยอะครับ กดบวกไม่ทัน
comment24-3:ใช่ ออกจากกะลาบ้างนะ ไม่ใช่ พระเอก นางเอกไม่ถูกกัน

พระเอกรวยโคตร ลูกเจ้าของบริษัทพันล้าน นางเอกปลอมตัวเป้นผู้ชาย พระเอกแกล้งจน   บลาๆๆๆๆ
comment24-4:เห็นด้วยอย่างยิ่งค่ะ ขอยกตัวอย่างสักอันนะคะ อย่าหาว่าติ่งเกาหลีเลย เมื่อก่อนก็ไม่ชอบดูละครเกาหลีอ่ะ เพราะไม่ชอบเวลาตะโกน ขาก เล่นมันแรง ทั้งตบหัว ทั้งเตะ ผู้ชายผู้หญิง ไม่ต้องสนใจ สามารถตบหัว กันได้หมด 

แต่มายุคหลังๆ อืมม พฤติกรรมการแสดงของผู้ชายต่อผู้หญิง สุภาพขึ้นแหะ มีข้อคิด มีมารยาทมากขึ้น เพราะเขาตั้งใจจะให้ละครเป็นตัวสอน และปรับพฤติกรรมคนในชาติของเขา ทั้งนี้ก็เพราะ เขาตั้งใจจะส่งออกงานของเขาโกอินเตอร์ เลยต้องปรับพฤติกรรมให้คนทั่วโลกรับได้ 

เพราะฉะนั้น ละครนอกจากจะให้ความบันเทิงแล้ว มันยังควรให้สาระ ความรู้ และเป็นสื่อสำคัญตัวหนึ่งที่จะปรับพฤติกรรม ความคิด ของคนในชาติให้ดีขึ้นได้อีกด้วย
comment24-5:เห็นด้วยครับ เกาหลีใช้ละครซีรีย์นี่แหละสร้างชาติ สร้างวัฒนธรรม
และแฝงโฆษณาสินค้าเทคโนฯที่เกาหลีผลิตเอง อย่างแนบเนียน
อีกทั้งไม่มีบทที่รุนแรงมากเกินความจำเป็น เพราะรัฐเขาควบคุมอยู่
เขาจึงต้องเน้นจริยธรรมและความซื่อสัตย์ในความรักของตัวละคร
บางคนอาจจะเถียงว่า ชายกาหลีไม่ได้เป็นอย่างในละครเลย
จริงๆแล้วต้องแยกให้ออกว่า ละครกำลังสร้างอิทธิพลทางความคิดให้กับคนดู
เขาไม่ได้สร้างอะไรที่สะท้อนความจริงมากนัก 
รัฐเขาควบคุมตรงนี้เพื่อซึมซับพฤติกรรมให้กับพลเมืองมากกว่า ที่จะเน้นความสนุกสะใจเพียงอย่างเดียว
comment25:การที่เราพักผ่อนโดยการดูละคร ก็สามารถได้รับความรู้ไปด้วยในตัวได้ ไม่ใช่ว่าฉันจะดูเพื่อผ่อนคลาย เพื่อความสุขอ่ะ จะทำไม 
คือ มันไม่ได้ดูแย่หรอกที่จะปรับปรุง แต่มันแย่ที่บางคนปกป้อง แบบหลับหูหลับตา เราก็ไม่ได้จะติ่งช่องไหนหรอกนะ 
แต่เข้าใจเจตนา จขกท คือบางทีเราก็ได้ความรู้เล็กๆน้อยๆจากละครนะ อย่างล้างผัก ปอกผลไม้ ทริคเล็กๆน้อยๆ ใส่ไปสิ คนจะได้มีความรู้
comment26:เราว่าละครเป็นสื่อที่ใกล้ตัวคนที่สุดแล้วนะ ปัจจัยหลายอย่างมันดึงดูดใจให้คนเสพไง
เรียกได้ว่าเข้าถึงคนทุกชนชั้นบางครั้งยิ่งกว่าข่าวประจำวันอีกนะ หลาย ๆ ชาติเขามอง
เห็นถึงตรงนี้ไง เขาจึงพยายามสอดแทรกแนวคิดอะไรต่าง ๆ เข้าไปในละครให้คนซึมซับ
ไม่ใช่ว่าจะยึดเอาละครเป็น model หรือ เชื่อละครไปหมดทุกอย่างหรอกนะ โดยมากแล้ว
ที่จะใส่เข้าไปในละครจะเป็นพวกค่านิยม สิ่งที่เป็นนามธรรม แนวคิดกว้าง ๆ ส่วนความสมจริง
อันนั้นก็เป็นอีกเรื่องหนึ่งในแง่ของรายละเอียดการสร้าง ทาง production อะไรว่ากันไป

หลายครั้งที่เราเห็นผลพวงของคำว่าละครสร้างชาติ ซึ่งมันไม่ได้เปลี่ยนปัจจุบันทันด่วนหรอก
พอทำอย่างต่อเนื่องแล้วทำไปทำมามันก็ปรากฎให้เห็นเอง มีละครเรื่องหนึ่งของทางฝั่ง
อเมริกาใต้ อันนี้จำไม่ได้ว่าประเทศไหน แต่เขาวิจัยว่าคนในประเทศเขานี่เปอร์เซนการอ่านออก
เขียนได้น้อยมาก เขาสร้างละครขึ้นมาเป็นซีรีย์ยาวเลย ตัวเอกจากละครเรื่องนี้ก็ใช้นักแสดงดัง
พล็อตประมาณว่าเป็นชนชั้นล่าง อ่านไม่ออกเขียนไม่ได้ แล้วให้ตัวละครตัวนี้ถีบตัวขึ้นมา
คิดหาวิธีหัดอ่านหัดเขียนหนังสือ ปรากฎว่ามันช่วยจูงใจให้ชาวบ้านร้านตลาดหันมาสนใจ
การอ่านออกเขียนได้มากขึ้น เปอร์เซน literacy มันกระเดื้องอ่ะ

หรือช่วงที่การเมืองญี่ปุ่นมีประเด็นว่านักการเมืองไม่ active แล้วก็มีการสาดโคลนกันอะไรกัน
ก็มี project เรื่อง CHANGE ขึ้นมา เป็นละครการเมืองโลกสวยเลย positive สุด ถามว่ามันเป็น
ไปได้รึเปล่า ? ณ วันนี้คงเป็นไปไม่ได้เหมือนในละคร แต่ใครจะรู้ว่าภายภาคหน้าอาจเป็นได้
อย่างละครเสนอ ตัวเอกเป็นคุณครูที่ไม่ใส่ใจการเมืองเลยซักกะติ๊ดเดียว เกลียดด้วยซ้ำ แต่
สุดท้ายก็ต้องเข้ามาพัวพัน จากคนที่ไม่รู้อะไรเลยเกี่ยวกับการเมือง จากคนที่ไม่นึกเลยว่าหนึ่ง
เสียงของตัวเองมันจะเปลี่ยนอะไรได้ CHANGE ทำให้คนดูเริ่มตระหนักขึ้นมาถึงกลไกและระบบ
รวมถึงอำนาจที่มีอยู่ในมือตัวเอง หลังละครเรื่องนี้จบไป แรงกระเพื่อมที่เกิดขึ้นคือ มีคนหนุ่มคนสาว
พวกเลือดใหม่เข้ามาทำงานการเมืองมากขึ้น มีรัฐมนตรีที่อายุน้อย และ มีรัฐมนตรีผู้หญิงเข้ามา
ทำงานด้วย

ดังนั้นเราว่าสาระในที่นี้มองได้ 2 รูปแบบ สาระว่าด้วยความสมจริงของละครอันนี้ก็มีพัฒนาไปแล้ว
หลายเรื่อง แต่ที่ยังไม่ชัดเราว่าน่าจะเป็นละครที่สร้างแรงกระเพื่อม หรือ พัฒนาแนวคิดให้กับสังคม
นอกจากเรื่องทำดีได้ดีทำชั่วได้ชั่วอะไรแบบนี้มากกว่า
comment26-1:เคยได้อ่านบทวิเคราะห์เกี่ยวกับละครเกาหลีก็ประมานนี้ คือ ในเกาหลีประเด็นความไม่เท่าเทียมทางเพศสูงมาก ง่ายๆ คือผู้ชายเขากดขี่ผู้หญิงมากกว่าบ้านเราในวิถีชีวิตจริงๆ แต่ละครเกาหลีพระเอกจะแสนดีมากๆ เขาว่ามันเป็นการสื่อสารกับคนของเขาในรูปแบบหนึ่ง
comment26-2:จริงๆก็มีนะครับ ละครบ้านเราที่ชี้นำสังคม

เหนือเมฆ ไง 

แต่ชี้ไปทางไหนจะ จรรโลง หรือ ละเลงนี่คิดเอาเอง
comment26-3:เราไม่มองถึงเรื่องการ "ชี้นำ" ด้วยนะ เพราะ ละครที่เรากล่าวถึงก็ไม่ได้ "ชี้นำ" แต่สร้างทางเลือก
ลองคิดซิ จะเอาแบบไหน ละครที่เรากล่าวไม่มีตัวร้ายที่ใครต้องมาปราบนะ มีแต่อุปสรรคปัญหาที่
เกิดจากแนวคิดที่เป็นอยู่สะท้อนให้เห็นว่า norm เป็นแบบนี้ และ การทำแบบนี้คือเรื่องธรรมดา คนที่
คิดต่างไปจากนี้คือแปลก แต่มันแปลกจริงไหม คนจนต้องจนอยู่ตลอดไปหรือเปล่า ? การเมืองต้อง
ต่างขั้วเท่านั้น ฝ่ายค้านจะเห็นด้วยกับรัฐบาลได้หรือไม่หากเห็นประโยชน์ของประชาชนเป็นที่ตั้ง 
อะไรทำนองนี้

แนวคิดของละครญี่ปุ่นที่ผ่านมาเป็นสิบยี่สิบปีหลังเป็น trendy drama ที่ไม่คิดว่าละครคือ soap opera
ที่จะใช้ผ่อนคลาย หรือ เพ้อฝัน แต่เขาคิดว่าละครเป็นอีกเครื่องมือหนึ่งที่จะทำให้เกิดแนวคิดต่าง ๆ ขึ้นมา
แชร์ทางเลือก แชร์ทางออกจากปัญหาในมุมที่แตกต่าง สะท้อนชีวิตคนธรรมดา แล้วให้คนดูลองคิดไปว่า
หากเป็นเราอยู่ในสถานการณ์แบบนั้นเราจะออกทางไหน บางทีเป็นคำถามในลักษณะนามธรรม และ ปรัชญาด้วย
comment26-4:ไม่เกี่ยวกับกระทู้  แต่อยากบอกว่าชอบคอมเม้นท์คุณมากค่ะ
comment26-5:ลึกซึ้งมาก ทำไมเราไม่คิดแบบเค้าบ้างนะ
comment26-6:คห.ทำเอาเราอยากดูซีรี่ที่คุณพูดมาเลยค่ะ 5555
comment27:"ละครน้ำเน่า" กับ "ละครไม่สมจริง" มันคนละประเด็นนะคะ สำหรับคนที่เข้ามากระแนะกระแหนเจ้าของกระทู้ บทประพันธ์ที่มีกันตอนนี้ ขนาดนิยายชั้นครู มันก็คือบทประพันธ์น้ำเน่าค่ะ เพราะฉะนั้นถ้าละครยังสร้างมาจากนิยายพวกนี้ มันก็คือละครน้ำเน่า 

ตัวเราเองก็ชอบดูละครน้ำเน่า เพราะทำงานมาเหนื่อยแล้ว อยากดูละครเพื่อผ่อนคลาย แต่การสร้างละครน้ำเน่า ไม่จำเป็นต้องสร้างให้ไม่สมจริง ไม่สมเหตุผลอะไรขนาดนั้นมั้ย เราเข้าใจที่ จขกท ต้องการจะบอกนะ คือตัวละครพูดออกมาลอยๆ ไม่ได้อิงจากความเป็นไปได้เลย สิ่งเหล่านี้เจอกับละครเกือบทุกเรื่องและทุกช่อง

ถ้าจะพูดว่าดูเพื่อความผ่อนคลาย แสดงว่าละครไทยก็จะทำแบบติงต๊องไปงี้เรื่อยๆ นึกอยากพูดไรก็พูด อยากใส่บทไรก็ใส่ โดยไม่แคร์ว่าในโลกแห่งความเป็นจริง เรื่องแบบนั้นไม่มีทางเป็นไปได้ จะว่าไปคนเขียนบทหรือผู้กำกับสามารถปรึกษาผู้รู้ได้มากมาย ทนาย ตำรวจ หมอ พยาบาล หากมีบทเหล่านั้นในเรื่อง แต่โดยมากเหมือนไม่ค่อยทำค่ะ เพราะเสียเวลา เราเลยต้องมานั่งดูละครต๊องๆ ที่เราเลิกดูกลางทางไปหลายเรื่อง ทั้งที่เราชอบดารา ชอบนิยาย
comment28:สัมผัสได้ถึงความเยอะ จขกท. เปิดใจนะครับ ดูละครแล้วอย่าลืมย้อนมองตัวเองนะครับ ...
comment28-1:มันก็เป็นแค่ความคิดเห็น ในอีก แง่ นะ คุณ ไม่เกี่ยวกับการปิดใจ เปิดใจ
จะเยอะ หรือ จะน้อย อะไรหรอก

บ้างที ละคร มันขาดความเป็นเหตุ เป็นผล มันก็ หมดสนุกไป ดื้อ ๆ เหมือนกันนะ
ขนาด ทำใจให้ดู เพื่อความสนุก แต่มันไม่สนุก นะสิ
comment28-2:นี่ก็ตลกอีก คห. ล่ะ บอกให้คนอื่นเปิดใจ แต่ เห้อออออออ

ปล. ผมดูละครแล้ว ย้อนมองดูตัวเองแล้ว ผมถึงเห็นว่ามันงี่เง่ามากครับ เลยมาโพสท์ โอเค้!!
comment28-3:ผมว่าคุณเยอะกว่าครับ
comment28-4:ความเห็นที่ 28
เรายอม "เยอะ" ดีกว่าอ่ะ กรณีนี้ ถึงจะเป็นช่องฟรีทีวี แต่เราก็เสียค่าไฟ ค่าเนต ใช้ของที่เค้าเป็นสปอนเซอร์ให้ละคร
บางทีมันก็มีความคาดหวังบ้างแหล่ะ ดูทีวีมาจะสามสิบปีละ เป็นยังไงก็เป็นยังงั้น
น้อยเรื่องมากที่จะเห็นได้ชัดถึงการพัฒนาการ ส่วนใหญ่ก็เหมือนๆเดิม
เราดูละครแทบทุกช่องนะ ส่วนใหญ่ดูย้อนหลังเพราะไม่ค่อยชอบโฆษณา 
เรื่องไหนจบก็ตามดู บางเรื่องดูข้ามๆพอให้จบๆไป
บางเรื่องดูไม่จบก็มี เรื่องน้ำเน่าเราก็ดูค่ะ ถ้ามันมีเหตุผลที่มาที่ไปรองรับการกระทำ
เพราะถ้าตัวละครไม่มีเหตุผล เราคงเอามาย้อนดูตัวเองไม่ได้หรอก ใช่มั้ยคะ
comment29:ไม่เกี่ยวกับเรื่องไหน..

ถ้าเลือกได้..ก็ชอบละคร, หนัง, ..อะไรๆที่สมจริง 
เพียงแต่ ในบ้านเรามันมีข้อจำกัดในหลายสิ่ง..ก็พยายามเข้าใจ

แต่กับบางเรื่องที่ไม่สมจริง ไม่สมเหตุสมผลแบบชวนละเหี่ยยยยใจ
..มันก็ยังเยอะอยู่จริงในบ้านเรา
comment30:เข้ามาให้กำลังใจเจ้าของกระทู้ค่ะ เราเคยตั้งเกี่ยวกับเรื่องนี้
เราไม่ไดดูละครเพื่อต้องการบันเทิงอย่างเดียว แต่เราต้องการความพัฒนา ไอเดียใหม่ๆ  
เรายังคงความเห็นเหมือนเดิม ละครมีอิทธิพลกับคนดูและสังคมคนไทย
ฝากผู้จัด ถ้าคุณรักในอาชีพตัวเอง เปลี่ยนแปลงความคิดเดิมๆ
หาแนวทางใหม่ๆ เพราะงานของคุณมันเป็นงานที่ไม่หยุดอยู่กับที่ และคุณต้องเปิดใจรับเด็กฝึกงานใหม่ๆด้วย
บางทีเด็กๆอาจจะมีความคิดเห็นใหม่ๆที่ดีกว่า แล้วคุณก็สามารถเอามาต่อยอดในที่ทำงานได้
comment31:คนดูส่วนมากยังอยากดูละครเพื่อเบาสมองกันอยู่เลย
ก็เลยออกมาเบาๆไปหมด ไม่ต้องไปเน้นสาระอะไรมาก ชีวิตเหนื่อยแล้ว ไม่ต้องการ
เราเลิกดูละครไทยไปนานมากแล้วค่ะ เคยมีโอกาสได้ดูอีกตอนนั่งกินข้าวในร้านอาหารตามสั่ง
โอ้โห ไม่พัฒนาเลย ความสมจริงไม่มี บทก็ป่วย หาความสมเหตุสมผลไม่ได้ (บางค่ายโปรดัคชั่นยังแย่อยู่เลย)
แต่ก็นั่นแหละค่ะ แตะไม่ได้หรอก คนเขาไม่ได้ต้องการสาระกัน คนชอบอย่างนี้ ผู้จัดก็ทำให้อย่างนี้ แค่นั้นเอง
comment32:ดอกจิก 
เค้ามาติเตียนเพื่อแก้ไขให้ดีขึ้น ยังจะไปว่าเค้าเยอะ ยังจะไปประชดว่าจะหาสาระอะไรกับละคร

ติ่งนี่มันติ่งจริงๆ วันๆก็อวยมันเข้าไป สาระดีๆที่คนอื่นหยิบยื่นให้ไม่ต้องสนใจแล้วแถมยังจะกระแนะกระแหนเค้าอีก
comment32-1:คห 32 นี่พูดถูกใจสุด ให้ 10 ช็อกเกอร์เลย
comment32-2:
comment32-3:เอาไป 10กระโหลก 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment32-4:เปนความเห็นที่ตรงใจมากกกกกกก
หลับหูหลับตา อยู่ในกะลา นี่แหละหนาชีวิตติ่ง
comment33:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment33-1:ขอโทษด้วยครับ เข้ามาอ่านไม่ทัน ลบไปซะแล่ว ฮี่ๆ   

ปล. พี่ลิงนี่ก็ประหลาดดีนะครับ ไม่มีใครกดไลค์ให้ กดเอง แm่_ง เลย 5555
comment33-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment33-3:เห็นใจครับ   

แต่พี่ลิงโปรดเข้าใจคนชั่วๆแบบผมหน่อยนะครับ
comment34:
comment35:คำว่าดูเพื่อความบันเทิง มันย่อมรวมถึงรายละเอียดที่จะใส่ลงไปในเนื้อหาด้วย ให้ผู้รับชมได้รับความบันเทิง แสดงถึงฝีมือ/ศิลปะของผู้จัดทำ ไม่ใช่ทำลวกๆ แล้วลูบหลังคนดูว่า 'เฮ่ย..ดูเพื่อความบันเทิง'
comment36:เรื่องที่พอใช้ได้ ... ตอนนี้มีเรื่องนึง 
"เกมริษยา" ของ work point (จบไปเมื่อ 2เดือนก่อน)

เป็นเรื่องราวของคน 8 คนในออฟฟิศเดียวกัน ธุรกิจอสังหาฯ 
... ต่างคน ต่างมีจุดเด่น และเหตุผลส่วนตัว  ที่จะแข่งขันกันเรื่องงาน
และจบที่ต่างคนก็ล้วนมีเส้นทางที่เหมาะสมกับตนเอง แตกต่างกันออกไป
การช่วงชิงชัยชนะ  คาดไม่ถึงทีเดียว (แต่อ้างอิงจากเคสจริงในข่าวธุรกิจ เช่น จุดที่พระเอกหักคอทุกคน คือเคสที่ซ.ร่วมฤดี)
 ... เป็นละครที่แปลกโดดเด่นค่ะ .... และการแสดง ไม่มีที่ติ  (โดยเฉพาะ พี่แท่ง ศักดิ์สิทธิ์ แท่งทอง)
comment37:ก็เพราะความไม่ใส่ใจในรายละเอียดของละครนี้ไงถึงทำให้คนไม่รู้เรื่องทำตาม
ปัญหาถึงได้เกิดกันอย่างทุกวันนี้
comment38:ไม่ดูละครมานานแระ
comment39:ดีแล้วที่ผมเลิกดู TV ไทย มีบ้างก็แค่ข่าว TPBS นอกนั้นก็หาอะไรดีๆดูเอาจา Internet จะหาสาระอะไรกับละครไทย
CSI เมื่อ 10 ปีที่แล้วยังทำได้ดีกว่าหลายร้อยขุม.....ติ่ง ไม่ต้องมาด่านะครับ ด่าไป ผมก็ไม่ไปดูครับ.. จบนะ
comment40:เราเข้าใจว่าเจ้าของกระทู้ติเพื่อก่อค่ะ  

เราว่าประโยชน์ส่วนรวมมันไม่ได้มีแค่สาระในละครที่สื่ออกมาเท่านั้นนะคะ ไหนจะการพัฒนาทั้งหลายแหล่ ทั้งของบุคลากรในอนาคตทางด้านสื่อสารมวลชนทั้งเทคนิคการถ่ายทำ  ทั้งบทประพันธ์ และอื่นๆที่เกี่ยวข้องกันซึ่งสามารถนำไปสู่ประโยชน์ต่างได้อีก

ส่วนบางคนบอกว่าเป็นเพราะบทประพันธ์เดิมๆเป็นเรื่องน้ำเน่า เอาเข้าจริงๆ ละครหรือซีรีย์ที่คนชอบดูกันเยอะก็เป็นเรื่องเกี่ยวกับความรักทั้งนั้น แต่หลายประเทศเขาสามารถทำพลอตน้ำเน่าให้มีสาระสอดแทรกได้ ทำไมไทยจะทำบ้างไม่ได้ถ้าอยากจะทำกันจริงๆน่ะ
comment41:ผมดูช่อง 29 ครับ ซีรี่ดีมาก ดูจนติดได้ความรู้เยอะดี
comment41-1:เห็นด้วยค่ะ
comment41-2:ผมเองก็ร่วมเชียร์ช่องนี้ด้วยเช่นกัน
เพราะช่องนี้ไม่ใช่แค่"ละครอะไรก็ได้"
comment42:เห็นด้วยกะ จขทก ค่ะ ตอนนี้ก็ไม่ดูละครไทยเลย ต่อให้คนที่เราชอบเล่นก็เหอะ เราดูแป้บๆ คือบทป่วยมาก ไม่ดูเลย

ความบันเทิงเราหาจากทางอื่นได้ค่ะที่ไม่ใช่ละครไทย 

ดูซีรี่ย์เกาหลี  เรื่องที่เกี่ยวกับหมอจบใหม่ ที่ต้องมาอยู่ในห้องฉุกเฉิน

ได้สาระเยอะมากแต่ไม่รู้สึกน่าเบื่อหรือหนักอึ้งอะไรเลย เรื่องรักๆเค้าก็แทรกได้ไม่ติดขัด ฟินด้วยซ้ำ หลานเราป.6 ยังชอบดูเลยค่ะ 

หรือ big man เกี่ยวกะการทำธุรกิจ ชิงบริษัท หักมุมไปมา สนุกมากกก ลุ้นจนตัวเกร็ง  เรานี่โคตระทึ่งกะการเขียนบทของพี่เกามากๆ

ที่สำคัญคือเค้าเลือกคนให้ตรงกับบท แม้จะดูไม่สวยไม่หล่อ แต่พอดูเรื่อยๆ หลงรักได้ง่ายๆบอกเลยย

ไม่ใช่เอาแต่จะขายดาราเหมือนพี่ไทย เหมาะไม่เหมาะกรูไม่สน กรูจะเอาเรตติ้ง จะดึงโฆษณา จะเอาใจแฟนคลับ
comment43:มันดีอยู่แล้วครับ...การใส่ใจรายละเอียดอย่างที่จขกท.บอก อย่างน้อยมันก็สมเหตุสมผล ดูมีขั้นตอนกระบวนการขึ้น อย่างน้อยคนดูจะได้ไม่งง

แต่ละครมีจุดประสงค์หลักก็สร้างมาเพื่อความบันเทิงอยู่ดี...ดูเพื่อเข้าถึงโลกเสมือนจริงที่ประสบการณ์ทั้งชีวิตของเราอาจไม่เจอในชีวิตจริง รับรู้และเรียนรู้กันไป "บันเทิงนำสาระตาม" ได้ด้วยถือว่าครบเครื่องครับ
comment44:เห็นด้วยกับจขกท.มากๆ ไม่ดูละครไทยมานานหลายสิบปีแล้ว (หมายถึงไม่ได้ดูจริงๆจัง แต่ก็ยังผ่านตาเรื่อยๆ) 
เคยคิดสงสัยว่า ทำไมคนในวงการนี้ ไม่พยายามทำละครให้มันดูสมจริงกับชีวิตมนุษยืจริงๆ
comment45:มีติ่งโลกแคบที่กินแต่หญ้าอยู่ในกะลามาดิ้นรัวๆด้วย 
น่าสมเพชดีจัง มีคนสอนให้กราบละครก่อนนั่งดูรึเปล่าฮะ
ถึงได้ปกป้องขนาดนี้
ก่อนจะว่าคนอื่นว่าโลกสวย รบกวนไปศึกษาความหมายของคำๆนี้มาก่อนนะ
ไม่ใช่เอะอะอะไร ใครความคิดไม่ตรงใจgu ก็ยัดเยียดให้มันเป็นพวกโลกสวยซะเลย ง่ายดี

กลวงจริงๆ
comment46:ต้องทำใจครับ ใครๆ ก็อยากดูความบันเทิง แต่จิตสำนึกคนทำละครบ้านเรากับต่างประเทศมันต่างกันต่างประเทศเขารู้ว่าความบันเทิงชนิดนี้ส่งผลวงกว้างเข้าถึงได้ง่าย เขาก็จะสร้างละครที่สนุก แต่ให้สาระ แนวคิด และค่านิยมอันดีเข้าไป คือใช้ละครสร้างชาติได้ 

แต่ของไทยผู้จัดละครไม่มีจิตสำนึกแค่ทำขายกำไรเยอะๆ พอ มันจึงเป็นความชุ่ยไงล่ะครับ มีแต่ละครมอมเมาสร้างค่านิยมผิดๆ ให้กับคนดู พระเอกโง่เป็นฟาย นางร้ายเป็นโรคจิตชอบกรี๊ด นางเอกนี่ก็จนแล้วไม่เจียมแทนที่จะหางานทำดีดี ก็มาตั้งแต่ตั้งงอนกับพวกหน้าโง่แบบพระเอก ละครไทยเต็มไปด้วยคนป่วยทางจิต และนิสัยไม่ดี เมื่อคนดูที่เป็นเด็กเห็นมันก็จะมองเป็นเรื่องธรรมดาที่คนแบบนี้จะเป็นที่ยอมรับในสังคม แล้วอนาคตเราจะไปทางไหน

เปรียบเทียบเหมือนการทำอาหาร คนทำละครประเทศอื่นเขามีฝีมือมีความตั้งใจทำละครที่สนุกและมีคุณค่าได้เหมือนทำอาหารที่อร่อย และมีคุณค่า ส่วนคนทำละครไทย เปรียบเหมือนพวกที่ทำแต่อาหารขยะ เน้นอร่อย มัน เค็ม ผงชูรส มันก็อร่อยปากแต่เป็นอันตรายต่อสุขภาพ

ละครไทยเลยมีคุณค่าเหมือนอาหารขยะแค่นั้นแหละครับ
comment46-1:ตรงใจ

ละครไทยเต็มไปด้วยคนป่วยทางจิต และนิสัยไม่ดี
comment47:คราวนี้ผมจะให้ดูเลยนะ ว่าซีรีส์ชาติอื่นเขาแทรกความรู้คู่ความมันส์ลงไปในละครเขายังไงบ้าง

House of Cards มีคำคมเชือดเฉือนทุกตอน ในซีรีส์การเมืองเข้มข้น  ไม่ต้องพูดถึงการบ้านเรื่องสภาสูงสภาต่ำ การเลือกตั้ง กลโกงในสภา ฯลฯ


Criminal Minds ซีรีส์ว่าด้วยการล่าฆาตกรต่อเนื่อง ยังมีคำคมกระตุกให้คิดทุกตอนมา 9 ปีแล้ว




แม้แต่ซีรีส์ซอมบี้ ยังสอดแทรกคำคมที่ให้พลังชีวิตทุกตอน


ไม่ต้องพูดถึงญี่ปุ่น ที่เป็นเจ้าแห่งการแทรกคติลึกซึ้งให้คนดูคิดได้
comment47-1:ติ่งเขาสนแค่ อั้มสวยไหม ณเดชกับญาญ่าจิ้นดีจริงๆ แค่นี้แหละครับ
วลีเสริมสร้างทัศนคติดำรงชีวิตไม่มีความหมายครับ
comment47-2:พวกเรามันคอหนังคอละคร ก็อยากหาหนังดีๆดูอยากเห็นการเปลี่ยนแปลง ต้องทำใจครับที่เจอติ่งดูดาราที่ชอบไม่สนบทบาทขอแค่ดาราที่ชอบเล่นฉากฟิลๆให้เคริ้มก็พอ
comment47-3:ใช่ค่ะคุณผึ้งน้อย เราดู series ของเมืองนอกมันมีอะไรให้เราเอากลับไปคิดเสมอ ดู House บางทีเอาไปคิดว่าโรคแบบนี้มันมีจริงๆหรอว่ะ
หรือ Criminal mines ก็รู้วิธีคิด พฤติกรรมของคนร้าย คือไม่ใช่อยู่ลุกขึ้นมาร้ายเลยแบบไม่มีเหตุผลเหมือนของไทย ตัวเอกก้ไม่ได้ดีเวอร์ ทุกคนมีความเป็นมนุษย์
  ว่าแล้วก็คิดถึง Dr.รี๊ด
comment47-4:เห็นด้วยอย่างยิ่งค่ะ เราคนนึงก็คิดเหมือนกัน ทำไมละครต้องสะท้อนสังคม ในเมื่อสังคมมันเลวร้าย อยู่บางจุด แต่คุณเล่นเอาความชั่วนั้นๆ มาทำละครเพื่อขยายให้คนทั้งประเทศเห็น เพื่ออะไร 

ทำไมคุณไม่ทำละครชี้นำสังคม อยากให้สังคมดียังไง ไปทางไหน ปรับทัศนคติ พฤติกรรมเยาวชนให้เป็นอย่างไร คุณก็ใส่ไปในละครสิ มันไปได้กว้าง ถ้ามันสนุก มีแต่คนอยากดู นั่นเท่ากับ คุณใช้ละครสอนแล้ว มันได้ประโยชน์กว่ากันเยอะ 

ถ้าคุณผู้จัดทั้งหลายเก่งจริง คุณต้องทำละครแทรกสาระให้ออกมาสนุกให้ได้สิ ..... หรือเพราะฝีมือคุณไม่ถึง คุณเลยย่ำอยู่กับที่แบบนี้
comment47-5:ความจริงละครไทยก็ใช่ว่าจะไม่มี ไอ้เจ้าคำคมอะไรพวกเนี้ย แต่สำหรับเราก็ยังมองว่าวิธีสื่อมันไร้ศิลปะ เช่นให้ตัวเอกยกเจ้าคำคมเนี่ยขึ้นมาสอนคนอื่นเอาโต้งๆ คือคนดูรู้เลยว่ากำลังโดนสอน เสร็จแล้วก็โผล่มาย้ำกันอีกรอบเหมือนคตินิทานอีสปหลังละครจบ ดูแล้วตลกดี 

"แต่" ...อีกรอบ.. จะบอกว่ามีก็ดี  ดีกว่าไม่มีเลย

ไงก็ตาม นอกจากในส่วนของคำคมคำสอนที่ยัดเยียดมาแล้ว ส่วนอื่นๆแทบจะกลวงโบ๋หมด ที่ขัดใจที่สุดคือทุกเรื่องต้องเอาเรื่องรักๆใคร่ๆนำแล้วเขี่ยส่วนอื่นๆเป็นแค่แบ๊คกราวด์ประกอบเท่านั้น จบ ...คนในเรื่องวันๆมันทำงานอะไรบ้างนอกจากนั่งเท่ๆในออฟฟิศ แทบไม่เคยมีละครเรื่องไหนลงรายละเอียดให้คนดูได้สัมผัสถึงความสมจริงหรือทึ่งกับความสามารถตัวละครบ้างเลย คนไหนเก่งก็มีแต่ยัดเยียดคำว่าเก่งให้ แต่เก่งยังไงคนดูไม่ต้องรู้หรอก รู้แค่ว่ามันจะลงเอยกับคู่รักของตัวเองยังไงดีกว่า เป็นแบบนี้แทบทั้งนั้น

อีกประการคือประเภทละครจำกัดอยู่แต่รักๆใคร่ๆ ตบจูบๆ เคยได้ยินว่าเรื่องไหนมีสาระหน่อยก็จะถูกหั่นออกให้เหลือแต่รักๆใคร่ๆตบจูบๆแทน แล้วบอกคนไทยสนใจกันแค่นี้ อันนี้ไม่รู้จริงรึเปล่า อีกประเภทก็พวกสายลับยอดมนุษย์อะไรเชยๆที่เอาแต่เน้นสอนคุณธรรมแต่ไม่เน้นเนื้อหาจนกลวงซะยิ่งกว่าดูการ์ตูน  ไอ้ประเภทเน้นกีฬา การแข่งขันวงการธุรกิจ ประเภทสืบสวนแบบใช้มันสมอง หรือเน้นเนื้อหาด้านสายอาชีพต่างๆ มันมีบ้างมั้ย มีซักกี่เรื่อง นึกไม่ออกเลย

ปล. - ชอบการแขวะคำว่า "สะท้อนสังคม" มาก ใช่เลย ไอ้คำๆนี้มันถูกใช้เป็นข้ออ้างตลอดซะจนคนเลิกคิดกันไปแล้วว่าตกลงจะสะท้อนไปเพื่ออะไร
comment47-6:ไม่เห็นด้วยอย่างมาก  เวลาใครอ้างว่า ละครไทยน้ำเน่าเพราะ "มันสะท้อนสังคม"

มองละครไทย (ยกเว้นบางเรื่อง)  
ตรงไหนมันสมจริงสมจัง มีเหตุมีผล สะท้อนภาพสังคมจริงๆ บ้างฟะ
มีแต่เรื่องไร้เหตุผล เพ้อฝัน 

เป็นแฟนตาซีสนองฝันของคนที่อยากเจอเจ้าชายหล่อๆ ซาดิสต์มาลุ่มหลง ฉุดกระชากตัวเองไปกระทำชำเรา
comment47-7:"I am the one who knocks" นี่นับเป็นวลีเด็ดด้วยมั้ยครับคุณผึ้งน้อย
comment48:นี่แหละละครไทย แล้วไอ้สิ่งที่แสดงในจอเหลี่ยม ๆ นั่น แล้วบางคนแยกแยะไม่อแก ก็เชื่อไง ?

ดูกันจนสมองเบาไปเลย เอาไรมากมายกับละครไทยอ่ะ เน้นผ่อนคลาย? โอ้โห สาระถูกจริง ๆ มีอยู่กี่เรื่องเชียว นอกนั่นมโนเอาหมด

เอาง่าย แต่งหน้านอน เข้าป่าแล้วหน้าใส

พระเอกปั่นจักรยานไปช่วยนางเอกที่นะโดนยิงทัน เก๋ป่ะล่ะ เหอะ เพลีย

ดูการ์ตูนสาระยังมีมากกว่า ละครพวกนี้เลย ไม่คิดปร้บปรุง การ์ตูนมองดูเบาสมองก็จริง แต่สาระบางอย่างมันก็อ้างอิงได้
comment48-1:ผมดูโคนันทีปวดหัวเลยนะครับ เป็นโรคอะไรไม่รู้เวลาดูชอบคิดตาม
comment48-2:ที่ตลกคือหน้าผ่องทุกสถานการณ์นี่ล่ะ

วิ่งในป่า วิ่งหนีโจร หน้างี่ผ่องรองพื้นเป๊ะเชียว
comment49:ทำไมติ่งไม่ยอมรับว่าละครไทยเนี่ยกากจริงๆ ไม่มีสาระอะไรเลย มีแต่กรี๊ดหาผัวไปวันๆ
comment50:ด้วยความเคารพ ผมว่า การ์ตูนกันดั้ม ยังสนุกไห้แง่คิดความรู้กว่าละครไทยอีกครับ ผมไม่ได้ดูละครไทยมาเกือบ10ปีแล้ว ไม่ว่าจะช่องไหน เพราะ เนื้อเรื่องเดิม พลอตเดิมๆ แย่งผัวเมีย พระเอกจนแต่เป็นทายาทคนรวย ตัวโกงรวยแต่สุดท้ายก็โดนจับ นางเอกกระเอกด่ากันแล้วก็ได้กัน ใส่สื้อผ้า ไม่เคยสกปรก ไม่เคยทำมาหากินแต่มีเงินใช้ตลอด บ้านพระเอกนางเอกก็นะ มองโลกในแง่ดีตลอด ผมมองว่าไร้สาระนะ ขอโทดด้วยที่ผมคิดแบบนี้ครับ ละครยังตามหลัง ซีรีย์ ญี่ปุ่น เกาหลีอยู่เยอะ อยากไห้ทำไห้มันมีรสชาติชีวิตแบบพวกนั้นบางครับ
comment51:สาระที่มันมีมันก็มีนะครับ
สาระที่ไม่มีหรือไม่ได้นำเสนออันนี้ก็ยอมรับและอยากให้มีเช่นกัน

แต่คนที่ไม่เคยดูละครแล้วรอซ้ำเติมอย่างเดียวนี่ก็นะ
รอแต่ตามน้ำปากพร่ำบอกไม่ดูละครไทยมาเป็น 10 ปี
ไม่ดูแต่รอด่า รอตามน้ำ อย่างเดียว แล้วรู้ได้ไงว่าไม่พัฒนา
อย่าแค่บอกว่าเขาบอกมา เขาเล่ามา


อย่าเหมารวมเลยครับละครไทยมีสาระดีๆมีเยอะแยะ
บางเรื่องมีสาระแต่คนวิเคราะห์ สังเคราะห์ สาระมามาใช้ไม่ได้ก็เปล่าประโยชน์
ลองดูกระทู้ที่ผมตั้งรวมๆสาระจากละครไว้นะครับ

[Rerun]รวมความรู้ที่แทรกอยู่ในละครไทย

อันนี้ละครไร้สาระที่ จขกท. บอก  แต่ว่ามันกลับทำให้ผมไปค้นคว้าข้อมูลมาเขียนกระทู้
☆☆☆ ละครพาไป :: ตอนมวยคาดเชือก ☆☆☆
เอาภาพต้นหอมน้ำหรือพลับพลึงธารมาให้ดูกัน


ผมไม่ได้ดูแค่ละครไทยนะ ละครไทยผมก็ดูปีนึงไม่กี่เรื่อง
ซีรีส์ต่างประเทศ จีน ไต้หวัน เกาหลี ญี่ปุ่น ผมก็ดูนะ
อย่างซีรีส์ Dr.Jin ผมก็เขียนไว้นะ เรื่องยาปฏิชีวนะตัวแรกของโลกไว้ ผมไม่ได้อยู่ในกะลาละครไทยแน่นอน

☆☆☆ซีรีส์พาไป :: ตอน เพนิซิลิน (Penicillin) ยาปฏิชีวนะตัวแรกของโลก !!!☆☆☆

ผมอ่านกระทู้นี้แล้วมีความรู้สึกเดียวกับเวลาที่ผู้หญิงอกหัก
แล้วมาบอกว่าผู้ชายมันก็เลวทั้งโลกอะไรประมาณนี้ ซึ่งไม่อยากให้เหมารวมนะครับ
ละครไทยก็เหมือนผู้ชายดีๆ อาจจะหายากแต่ใช่ว่าจะไม่มี
ผู้หญิงชอบผู้ชายเลวฉันใด คนเสพย์ละครไทยก็ชอบละครร้ายๆแรงๆ แย่งผัวแย่งเมียฉันนั้น
คนทำละครดีๆเลยไม่มีที่อยู่ 

สุภาพบุรุษลูกผู้ชาย ละครดีๆ สร้างสรรค์อาชีพ ตัวละครมีอาชีพ มาสอนเรื่องกงสี สอนการทำเหมืองพลอย
เรตติ้งก็เห็นๆกันอยู่ 

แล้วคนส่วนใหญ่ยังมาเหมารวม ด่าเหวี่ยงแหอีก
มันน่าน้อยใจแทนค่ายละคร ที่ทำละครดีๆออกมานะครับ
comment51-1:มันติดอยู่ประโยคหนึ่งที่เขาชอบพูดกัน

"เพราะงี้ไง ที่ทำให้เลิกดูละครไทยมานานแล้ว"

ยอมรับเรื่องความบ้องตื้นของละครบางเรื่อง แต่บางเรื่อง ที่มันได้เรื่อง คนกลับไม่ได้ดู แล้วก็พูดว่าละครไทยไม่เปลี่ยนแปลง

ถ้าคนที่ดูอยู่ตลอด จะเห็นการเปลี่ยนแปลง
comment51-2:เห็นด้วยกับง้วนค่ะ
comment51-3:ละครดีเยอะครับ แต่ไม่ค่อยดังเท่าไหร่
comment51-4:ต้องยอมรับกับตัวเองให้ได้ว่าประเทศที่เรายกมาเช่น เกาหลี ญี่ปุ่น เมกา เขาเจริญกว่าเรามาก
หลาย 10ปี ถึง 100 ปีเลย  เขาไม่ได้เจริญแค่ซีรีส์ เศรษฐกิจ การศึกษา เขานำเราไปไกลมาก
ในขณะที่บ้านเรายังนั่งขูดหวยกันอยู่ 

การจะทำละครให้ล้ำๆผมว่าถ้าเอาเข้าจริงมีค่ายที่ทำได้เยอะนะ
แต่มันอยู่ที่คนดูนี่แหละ อะไรแปลกแหวกแนวนิดนึงก็ไม่ดูแล้ว กลายเป็นละครอินดี้ไปในทันที

ตอนนี้ผมก็ทำอะไรไม่ได้ ที่ทำได้คือเลือกดูเอาครับ สลับกับพวกซีรีส์ต่างประเทศ
เรื่องไหนมันเน่าเกินก็ไม่ดู เขาจะได้รู้ว่าเราไม่ได้หมูในอวย

ตอนนี้ก็ต้องรอเด็กเจ็นใหม่ที่จะโตขึ้นมาแล้วเลือกดู หรือเลิกดูละคร 
ทำให้เขาต้องแข่งขันกัน ทำละคร/ซีรีส์ดีๆออกมา
comment51-5:จะมีซักกี่คนที่เข้าใจแบบที่น้องง้วนบอก พี่เห็นแต่ว่า ถ้าใครบ่นเรื่องละครไม่มีสาระ ไม่ว่าจะเป็นของช่องไหน ก็มีทั้งติ่งช่อง และติ่งต่างช่อง เข้ามาตอบแบบบลั๊ฟ กันไปมา สรุปก็กลายเป็นกระทู้ที่เข้ามาทะเลากัน เหน็บกัน หาคำตอบดี ๆ มีเหตุผลทั้งสองฝ่ายยากมาก ๆ 

เพราะแม้แต่ แอบรักฯ ตอนแรก ๆ ก็มีชื่นชมเยอะเรื่องการทำงาน สอนหุ้น แต่พอเข้าโหมดเรื่องความรัก มีการกลั่นแกล้ง แย่งกัน ก็มีกระทู้เข้ามาบ่นอีก คือถ้าเป็นละครไทยเนี่ย อย่าให้ทำอะไรผิด หรือไม่สมจริงต้องโดนบ่นโดนติตลอด บางครั้งทำให้เราคิดว่าคนที่ดูซีรีส์ต่างประเทศ ทำตัวสูงส่งไปมั้ย เหมือนประมาณว่าดูละครแล้วไม่ได้สาระอะไร ทำไม่สมจริง ฯลฯ บางทีก็น่าน้อยใจแทนผู้ผลิตละคร และนักแสดงไทยนะ

บางครั้งเราก็ต้องเข้าใจอย่างที่น้องง้วนบอกคือประเทศเราคนชอบดูละครแนวไหน เรื่องการพัฒนามันก็ต้องมี แต่ไม่ใช่ว่าเค้าไม่พัฒนาฯ นะอย่าง แอบรักฯ เงา คีตโลกา ลีลาฯ เนตรฯ เราว่าละครเหล่านี้เค้าพัฒนานะ มีข้อติน้อย 

อย่างซีรีย์เกาหลีเราก็ดูมานานนนนนนนนนนมากเป็น สิบปี ละครไทยก็แทบไม่ดูเพราะติดกับความแปลกใหม่ แต่เมือเวลาผ่านไป มันก็อิ่มตัว กลับมาดูละครไทยเหมือนเดิม ถามว่ามีบ่นมั้ย ก็บ่นนะ แต่บางเรื่องเล็กน้อยมาก ๆ ก็ไม่ได้สังเกตุแบบเจ้าของกระทู้ด้วยซ้ำ คือเราดูที่เนื้อหาของละคร บางทีก็ไม่ได้สังเกตุอะไรแบบนี้ นอกซะจากว่ามันจะขัดหูขัดตามาก ๆ (5555 สงสัยเราจะเป็นคนไม่ชอบสังเกตุเหมือนเจ้าของกระทู้ เพราะดูฉากนี้แล้วไม่ทันคิดเลย มัวแต่ดูว่าสองคนนั้นเค้าจะเป็นยังไง 5555 เป็นคนไร้สาระ)

เราว่าอรรถรสในการดูละครก็มีส่วนนะ คือถ้าดูละครเกาหลี ก็ได้อรรถรสแบบนึง ดูละครไทยก็อรรถสอีกแบบนึง เจ้าของกระทู้เค้าอาจจะชอบแบบซีรีย์ของพวกต่างประเทศไรงี้มากกว่า พอมาดูละครไทยเค้าก็เลยไม่ปล่อยอารมณ์ไปกับละคร แต่ดูเพื่อเปรียบเทียบ ทางที่ดีคือชอบแบบไหนก็ดูแบบนั้น แต่การตั้งกระทู้เพื่อแนะนำ ก็ขอให้วิจาร์ณแบบมีเหตุผลไม่ว่ากับละครช่องไหน แบบนี้จะดูเป็นกระทู้ที่ดีกว่านะ และไม่ต้องมาเจอกับความเห็นที่ตามมาทะเลากันด้วย
comment52:ด่ามาเป็นสิบปีก็ไม่เคยพัฒนาจริงจังซักที เราว่าคงเป็นที่ระบบความคิดของผู้บริหารแล้วมั้ง ถ้าผู้บริหารคิดจะทำมันก็ทำได้
คนเรียกร้องขนาดนี้เป็นไปไม่ได้ที่ผู้จัดจะไม่อยากเปลี่ยนแปลง 

แต่ก็มีละครบางเรื่องเริ่มฉีกบทเดิมๆไปบ้างแล้ว เริ่มให้ข้อคิด สร้างบทให้มันเมคเซ้นความจริงบ้าง แต่ที่เหลือส่วนมากก็เหมือนทำละครให้คนแก่ดู ยังเป็นพล๊อตเดิมๆ เหมือนนั่งดูละครเมื่อสิบปีที่แล้วยังไงอย่างงั้น

เราว่าศักยภาพคนทำน่ะมีอยู่แล้ว แต่การเปลี่ยนอะไรแปลกใหม่คงต้องใช้เวลาและคนเริ่มต้น
comment52-1:ได้ดู คีตโลกามั้ยครับ
ละครไทยที่มีแกนหลักจาก ทฤษฎีโลกคู่ขนานของฟิสิกส์ผสมกับความเชื่อเรื่องกรรมของศาสนาพุทธ
comment52-2:เจอแต่ ทัดดาวบุญยา พระเอกข่มขื่นนางเอกไม่ติดคุก
แถมชาวบ้านยังเชียร์ให้ข่มขื่นครับ
comment52-3:ทัดดาวนี่มีฉากข่มขืนด้วยหรอครับ
ผมว่าผมจำไม่ได้นะ ขอหาข้อมูลก่อน
comment53:หลัก ๆ เราดูซีรีย์เกาหลี หลากหลายแนวดี
comment54:เข้าใจ จขกท.เลยว่ารู้สึกยังไง เราเห็นด้วยนะ  ทุกวันนี้ดูแต่การ์ตูน วันพีชงี้ นารุโตะงี้ โอเคอยุ่น่า สอดแทรกการรักเพื่อนพ้อง ความสามัคคี แต่ละครไทย  (บางเรื่อง) กรี้ดดดดดด ซะจนปวดหัว  (ซี่รีย์ต่างประเทศก็ดูนะ ซี่รีย์เกาหลีนี้เขาสอนเรื่องความ มานะ อดทน พยายามดีนะ เราไม่ดร่ามาไปไช่มั้ย แฮะๆ)
comment55:เลิกดูมานานแล้ว TV มีแต่อะไรก็ไม่รู้ ไร้สาระ แถมโฆษณาประเภทพูดซ้ำๆ เบื่อสุดๆ ดูแล้วปวดหัว หันหาเข้าหน้าคอมดีกว่า ถึงจะโดนว่านิดหน่อยบ้าง แต่ก็เลือกได้ว่าจะเสพอะไร.....

อยากจะบอกว่าในละคร(บางเรื่อง)มีอะไรบ้าง

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้- แทบ(เกือบ)ทุกเรื่อง แนวๆ Copy แล้วเอามาเปลี่ยนนิดๆหน่อยๆ 
- ตบตีกัน เอะอะอะไรก็กรี๊ดๆๆ(กรี๊ดหาพร่อง...แสบแก้วหู!!!) 
- ซาวเอฟเฟค เหมือนกันทุกเรื่อง จำได้เลยเสียงฟันดาบ เสียงโดนแทง เสียงยิงปืน ชุดเดียวกันเลย
- ยังไม่พอ ไปขโมยซาวเอฟเฟคของคนอื่นมาใช้อีก แถมไม่โดนฟ้องด้วย
- สารพัดคำหยาบ เต็มจอ Uncen ด้วย มิน่าเด็กใหม่ๆถึงพูดคำหยาบออกมาแล้ว
- ตอนนี้ ติดหนังจีนแล้ว มีสาระกว่าเยอะ ทั้งความกตัญญู คุณธรรม สาระ ประวัติศาสตร์ (ถึงมีฉากเดิมๆอย่างพังโรงเตี๋ยม ตกหน้าผา แต่ก็น่าสนใจกว่าเยอะ)
- ความสมจริงหรอ ไม่มีเลย เข้าป่าหรือไปเดินช็อปปิ้งเนี่ย น่ายังใสปิ้งเลย หรือขันรถชนต้นไม้ด้วยความเร็วแค่ 40 กม/ชม รถแม่มระเบิดแล้ว - -*(GTA ยังไม่ถึงขนาดนี้เลย)
- ฉากจบ เดิมๆ....ผู้ร้ายต้องตาย ในขณะที่หนังจีนบางเเรื่อง ตัวร้ายกลับใจหรือไม่ก็ประสบชะตากรรมอันเลวร้าย
- ข่มขืน.....ข่มขึนเป็นว่าเล่น รู้แล้วทำไมคนไทยถึงมีเด็กเกิดก่อนกำหนดถึงติดอันดับ Top 10(หนังจีนก็มี แต่ส่วนใหญ่คนที่ข่มขืนจะโดนทำร้าย ยกเว้นไอ้ฉากน้ำน้ำวิสุทธิ์นั่นะ ดูแล้วอยากจะกระทืบอี้จี้เพ่งจริงๆ นักพรตก็ไม่เว้นนะ 555555)


เมื่อไรจะเปลี่ยนแนวบ้าง อย่าเอาแต่เงินสิ.....


แต่ตอนนี้.....แม่ติด NCIS ในช่องหมาจิ้งจอกเรียบร้อยแล้ว ดูกี่ทีไม่มีเบื่อ มีสาระกว่าด้วย ทุกอย่างมันมีหลักการ อย่างตอนที่เก็บ Flash Drive ได้ แล้วเปิดดู มีโฟเดอร์ให้เลือก 2 อันคือ ฉลามกับแมว แต่ส่วนใหญ่คนหลงกลไปกดรูปแมว เพราะมันน่ารัก อยากรู้อยากเห็น ผลเป็นไง ติดไวรัสเลย -*- แต่ถ้าใครฉลาดพอกดรูปฉลาม ก็ไม่ติดแล้ว....

...ละครเรื่องล่าสุด และเรื่องสุดท้ายที่ดูคือ"ร้ายรัก พยัตฆ์กังฟู"ถึงแม้ว่าเรตติ้งจะไม่แรง แต่ก็เป็นแนวใหม่ที่ฉีกกฏละครเดิมๆไปได้
แต่ถ้าเรื่องใหนน่าสนใจไม่มีตบจูบ ไม่มีคำหยาบ ก็ดูนะ......

PS.ผมไม่ดูเกาหลีนะคับ
comment55-1:กรี๊ดหาพร่อง...แสบแก้วหู!!!
^
^
ผมงี้ฮาเลย
comment55-2:ไม่ได้กรี๊ดหาพร่อง... แต่กรี๊ดหาผรัว...
comment56:เลิกดูละครไทยนานแล้ว ดูแล้วเปลืองเวลา 
เอาไปทำอย่างอื่นดีกว่า หาสาระไม่เจอเลย 
สุดท้าย อวสานก็เหมือนกันทุกเรื่อง ทำให้เดาได้

ดูซีรี่ย์เกาหลี/ฝรั่ง ฯลฯ มัน real มากกว่า สอนอะไรหลายๆ
อย่างน้อยก็ได้เรียนรู้ภาษาโดยที่ไม่ต้องไปเรียนให้เสียเงิน
การแต่งตัว แต่งหน้า คนละเรื่องกับละครไทยเลย
อยากเบาสมองก็มีแนว คอมเมดี้ 
บางเรื่อง พระเอก-นางเอก ไม่ได้หล่อหรือสวยเลย 
แต่เค้าทำออกมาให้น่าดูและน่าติดตาม
ผู้จัดละครไทยควรเปิดใจรับสิ่งใหม่เข้ามาบ้างนะคะ อย่าย่ำอยู่กับที่
comment57:เจอแต่ติ่ง โดนจี้จุดแทงใจดำ ก็ออกมาดิ้นพล่านเป็น
จริงๆที่ละครไทยเป็นงี้มากๆ เพราะคนพวกนี้ก้มีส่วนนะ คนสร้างอาจจะคิดว่า ..

"สร้างๆไปเหอะ ยังไงมันก้ขายให้คนพวกนี้ได้ มันดูแล้วมันไม่คิดอะไรตามหรอก"

ที่บอกดูละครเพื่อเบาสมอง ไม่เน้นสาระ
แล้วทำไมการ์ตูนบางเรื่อง(ย้ำว่าการ์ตูน) หรือซีรี่ยส์ หรือหนัง ทำไมเราดูแล้ว ถึงได้ทั้งความบันเทิง ทั้งสาระหล่ะ

ปล ละครเนียถือเป็นสื่อชักจูงได้เลยนะ ที่บางคนดูละคร เช่นเอาปากดูดพิษงู ทั้งๆที่มันเป็นสิ่งผิด
comment58:ชอบที่จขกท.ติ แต่ไม่ชอบหลายๆคนที่ตอบว่าไม่ดูละครไทยนานแล้ว 
ฉันดูแต่ซีรี่ส์เป๊ะกว่าเยอะ ผมก็ดูนะซีรี่ส์แต่ไม่ก็ไม่ได้เป๊ะทุกเรื่องหรอก บางเรื่องก็เว่อสุดๆ ก็มี


รู้สึกรำคาญอย่างบอกไม่ถูก แล้วก็มีมาพูดแบบนี้ทุกกระทู้ที่ติละครด้วยนะ
comment58-1:ก็ที่เค้าหันไปดูซีรี่ย์ชาติอื่น ก็เพราะชาติเค้าทำได้ดีกว่า สนุกกว่า แต่ไม่ได้หมายความว่าเว่อร์วังอะไรขนาดนั้น
มันก็มีดี มีไม่ดีทุกชาติแหละค่ะ ซีรี่ย์ แต่เทียบความหลากหลาย และความปราณีตการให้เกียรติคนดูของเค้ามีมากกว่า
ไม่สุกเอาเผากิน เนื้อเรื่องก็หลากหลายบทไม่เบาจนเกินไป ไม่เน่าจนน่ารำคาญ
comment58-2:ความเห็นส่วนตัวผม อาจไม่ถูกใจคุณ ผมขอโทษด้วยนะครับ
comment58-3:ชอบที่จขกท.ติ "แต่ไม่ชอบหลายๆคนที่ตอบว่าไม่ดูละครไทยนานแล้ว"

ความเห็นส่วนตัว ???
comment59:คิดแบบจขกท.มานานละค่ะ แต่ขอแยกเป็นประเด็นออกความเห็นนะ

ในส่วนของสาระ ที่เป็นจริงเป็นจัง ชนิดสอนใจคนดู คงทำได้ยากนะ เพราะละครประเภทนี้ไม่ติดใจคนดูละครไทยเท่าไหร่ ผู้สร้างละครต้องหวังผลกำไร สร้างละครประเภทนี้มาเขาไม่คุ้มค่ะ

แต่ในเรื่องน้ำมันเครื่อง เห็นด้วยมากๆ ว่าไม่ได้ลำบากอะไรเลยที่จะสื่อสารกับคนดูได้อย่างถูกต้อง ตั้งแต่สมัยไหนต่อสมัยไหนละที่ในละครมีหลายจุดที่ป้อนความเชื่อที่ผิดๆให้คนดู เข้าใจหลายความเห็นในนี้นะว่า ดูละครเพื่อบรรเทิง แต่เชื่อเถอะว่ามีหลายอย่างเลย ทื่คุณได้รับการ 'สอน' จากละครที่ผิดๆ แล้วเอาไปใช้โดยไม่รู้ตัว

อย่าบอกเลยว่าคุณแยกแยะได้ อะไรละคร อะไรชีวิตจริง มันมีหลายเรื่องจริงๆ ที่แทบจะกลายเป็นความเชื่อผิดๆของคนส่วนใหญ่ไปแล้ว จากอิทธิพลของละคร
comment60:ละครไทยเรา หลายๆเรื่องโปรดักชั่นเริ่มพัฒนาขึ้นมาแล้วครับ นับว่าเป็นเรื่องที่ดีมากทีเดียว

เช่นเดียวกับบทละคร ที่มีการพัฒนาให้หลากหลายและสมจริงมากขึ้น

สาเหตสำคัญประการหนึ่ง ผมคิดว่าเป็นเพราะทีวีดิจิตอลที่มีผลทำให้เกิดการแข่งขันมากขึ้น
ตามหลักเศรษฐศาสตร์พื้นฐานเลยครับ
เมื่อผู้ผลิตมีมากขึ้น(อุปทานมีมากขึ้นจนกราฟเลื่อนลงมาเจอกับอุปสงค์ของผู้บริโภค) ผู้บริโภคก็มีทางเลือกมากยิ่งขึ้น เข้าถึงง่ายขึ้น ผู้ผลิตก็ต้องปรับตัวหากต้องการความได้เปรียบทางการแข่งขัน

แต่...สิ่งหนึ่งที่ยังไม่ไปไหนและทำให้วงการละครบ้านเราล้าหลัง ก็คือความไม่สมจริงของบทบาท หรือการขาดความใส่ใจในรายละเอียดเล็กๆน้อยๆที่หากใส่มาแล้วจะทำให้ละครสมบูรณ์มากยิ่งขึ้นเหมือนที่จขกท.บอกจริงๆครับ
ถ้าพัฒนาตรงนี้ได้รับรองว่าละครบ้านเราไปได้อีกไกล ไม่ได้มองแค่ประโยชน์แง่เศรษฐกิจ แต่มองในแง่ของสังคมศาสตร์ด้วย ว่าละครจะช่วยจรรโลงสังคม สร้างค่านิยมที่ดีงามและให้เกร็ดความรู้แก่ผู้ชมด้วย

และผมเห็นด้วยมากๆกับความคิดเห็นหนึ่งด้านบนที่บอกว่า จริงๆละครบ้านเราไม่ได้ตั้งใจสร้างให้มันเป็นละคร "น้ำเน่า" เสียทีเดียว แต่ติดที่บางครั้ง "พล็อตเรื่อง" มันก็เน่ามาตั้งแต่ฉบับนิยายแล้ว
และปฏิเสธไม่ได้ว่าคนดูกลุ่มหนึ่ง(อาจเป็นกลุ่มใหญ่)ที่ชอบละครแนวนี้ เพราะดูเอาบันเทิงอย่างเดียว
แบบนี้ จะเทียบกับของต่างประเทศ ซะอย่างเดียวและบอกว่าละครบ้านเราสร้างแต่ละครน้ำเน่าก็ไม่แฟร์เท่าไหร่ครับ เราต้องดูบริบททางสังคมและวัฒนธรรมของบ้านเรา ประเทศเราด้วย กลุ่มผู้ชม ทัศนคติรวมถึงระดับการศึกษาด้วย อันนี้ไม่ได้ดูถูกใครนะครับ วิเคราะห์ไปตาม demographic ของบ้านเรา

และผู้ผลิตละครกเหมือนองค์กรหนึ่งที่แสวงหากำไร ไม่ใช่องค์กรการกุศล ดังนั้น สินค้าอะไรที่ผลิตออกมาแล้วขายดีและทำกำไรให้มาก ผู้ผลิตต่างย่อมต้องการผลิตสินค้าประเภทนั้นออกมา แม้ว่าบ่อยครั้งอาจเป็นสินค้าที่ไม่มีประโยชน์เลยก็ตาม นี่คือโลกของธุรกิจครับ 

แต่ไม่ได้ความว่า คนชอบละครน้ำเน่า แล้วจะทำแต่ละครไม่สมจริง ตบแย่งสามีแย่งภรรยากันไปวันๆ 
แม้ละครแนวนี้จะเป็นที่ชื่นชอบแต่ถ้าทำให้ละครสมจริงแบบใส่เกร็ดเล็กเกร็ดน้อยเหมือนที่จขกท.และหลายๆความเห็นได้กล่าว รวมถึงปรับบทให้เสนอในแง่มุมอื่นบ้าง ไม่ได้มีแต่เนื้อเรื่องน้ำเน่า
นี่สิครับถึงเรียกว่า ผู้ผลิตเก่งจริง หาทางทำกำไรก็ได้แถมยังให้สิ่งที่เป็นประโยชน์กับผู้บริโภคด้วย

เรื่องนี้ต้องค่อยๆปรับไปครับ ละครหลายเรื่อง หลายสถานีก็ได้เริ่มทำแล้ว
ผมว่า ที่สำคัญที่สุดก็คือ ผู้บริโภคอย่างเราๆท่านๆนี่แหละ(เช่นจขกท.และหลายๆคห.ในนี้ทำอยู่) ที่จะเป็นกระบอกเสียงได้ดีว่า ละครที่สร้างออกมา เรื่องไหนดี เรื่องไหนพัฒนา ตรงใจกับจุดไหน ขัดใจกับอะไร อยากให้ปรับ อยากให้แก้ไขกันตรงไหน
ก็บอกไปด้วยความคิดวิเคราะห์ที่สร้างสรรค์

ไม่ใช่ การวิจารณ์แบบอคติหรือจ้องจับผิดจนมากไป
หรืออวยอย่างเดียวแบบไม่ลืมหูลืมตา อย่างที่เราเห็นกันบ่อยๆในห้องบางขุนพรม ดินแดนแห่งติ่ง (เดี๋ยวนี้ยิ่งหนัก Log in ป่วน ติ่ง อวย ม้า แอนตี้ มากันเป็นขบวน ชักไม่ไหวเหมือนกัน ผู้ผลิตที่มาหาฟี้ดแบ็คในนี้ต้องกรองแบบดีๆเลยครับ)


สุดท้าย ที่ทำดีก็ต้องชม 
ผมดูละครช่องสามซะเป็นส่วนใหญ่
อาจเป็นความคิดส่วนตัวทีไม่ถูกต้องซะทีเดียว 
แต่ที่ผมประทับใจขอยกตัวอย่างก็มี

"ทองเนื้อเก้า" คือตัวอย่างของละครน้ำเน่าสุดๆ ที่ยังคงพล็อตเรื่องเดิมไว้ แต่สามารถทำละครออกมาได้กลมกล่อม แถมสื่อให้คนดูแยกแยะผิดชอบชั่วดีได้แบบไม่ยัดเยียด ดูแล้วเพลียกับพฤติกรรมของลำยองและยายแลมาก ในขณะเดียวกันได้เห็นพัฒนาการทางความคิดของตัวละครอย่างวันเฉลิม รวมถึงความสู้ชีวิต และที่สำคัญคือ ความกตัญญูต่อบุพการีไม่ว่าท่านจะ้เป็นอย่างไร
ผมค่อนข้างมั่นใจว่า เด็กที่ได้ชมเรื่องนี้ น้อยคนมาก จนแทบจะไม่มีเลยมั้ง ที่มองตัวละครอย่างลำยอง เป็นไอดอล วันๆไม่ทำอะไร แต่งตัวสวยจับผู้ชาย สุดท้ายติดเหล้า ติดโรค จนตายไปแบบไม่น่าจดจำ (คือมันสมเหตุผล เข้าใจง่าย ตัวอย่างในสังคมก็มีให้เห็น) 
ในขณะที่ไอ้วัน เด็กยอดกตัญญูขยันอดทน แม้ลำบากยากจนแต่ถ้าใฝ่ดีก็ได้ดี ชีวิตบั้นปลายมีความสุข

อีกเรื่อง เห็นความคิดเห็นของคุณผึ้งน้อยพเนจร ที่ยกตัวอย่างของต่างประเทศที่มีการสอดแทรกคำคมในซีรี่ส์แต่ละตอน
ผมนึกถึงแอบรักออนไลน์เลยครับ อย่างซีนนี้เป็นต้น แม้ไม่ได้มีใส่มาทุกตอน แต่ถือเป็นละครน้อยเรื่องเลยที่ทำออกมาได้ดีและใกล้เคียงกับต่างประเทศ เสียดายช่วงกลางเรื่องเป๋ไปหน่อย เพราะไปเน้นเรื่องรักๆใคร่ๆมากไป
comment60-1:เห็นด้วยค่ะ ว่าหลายๆผู้จัดบ้านเรากำลังค่อยๆพัฒนานะคะ พล๊อตเรื่องเริ่มมีการใส่ใจถึงที่มาที่ไปมากขึ้น 
มีคำคมแทรกเข้ามาตามโอกาส 
บทประพันธ์ที่ผู้แต่งยังนั่งเขียนอยู่กับโลกทัศน์เดิมๆ เวลาเอามาทำละครแล้วรู้จักปรับบทให้มันสมเหตุสมผลมากขึ้น งานแบบนี้ถึงแม้ยังไม่สมบูรณ์หรือเริ่ดเท่าซีรี่ส์ต่างประเทศ 
แต่ส่วนตัวเห็นว่าหลายค่ายเริ่มแบบผสมผสาน ซึ่งเข้าใจว่ามันก้อเป็นเรื่องที่เกี่ยวเนื่องกับคุณภาพของคนดูบ้านเราด้วย

เอาเป็นว่า ยังอยากให้กำลังใจคนทำละครบ้านเรา ถ้าจะเริ่มเปลี่ยนแปลง ก้อขอให้อย่าละเลยจุดเล็กจุดน้อย อย่างที่จขกท.ยกตัวอย่างมา คนดูก้อช่วยกันวิจารณ์ คนไม่ดูก้อใจเย็นๆดูที่ถูกจริตตัวเองไปก่อน 

เฮ่อ.. พิมพ์แค่นี้ยังเมื่อย.. ชื่นชมคนตั้งใจที่มีเจตนาดีจริงๆค่า...
comment61:ก็แค่พวกอยากโชว์พาว ว่าฉันรุ้
comment61-1:??
comment61-2:ต้องโชว์โง่ ใช่ป่ะถึงจะเรียกว่าดี ???
comment61-3:คุณอะหรอครับที่โชว์พาว? เชิญแหกโค้งเลี้ยวเข้า ซอยมโนจิ้นแหลกกลับไปเถอะ เพลีย
comment62:หลายๆเรื่องเริ่มดีขึ้น ต้องเลือกดูซัก 10% ได้มั้งแต่คงเพิ่มขึ้นเรื่อยๆ
เกมริษยา สงครามนางงาม ลีลาวดีเพลิง เนตรนาคราชฯ
comment63:ละครไทย ตามด่ามาหลายปี เลิกดูมาหลายปี ดูไม่เคยจบเลยหลังๆ ก็ไม่พัฒนาอะไร 
ติ่งวันๆก็อวย ละครช่องที่ชั้นชอบ ม้าก็อวยเพราะเป็นหน้าที่ แฟนคลับก็อวยเพราะดาราาที่ชั้นชอบเล่น
ไม่ดี อย่างไรก็ต้องอวย เด๋วเรตติ้งไม่ดี ต้องช่วยดาราชั้น บูชา บร๊ะเจ้า ปั่นกระแสกันหน่อย 

ละครไทยวันๆ เอาแต่จ้องจะผสมพันธุ์ กรี๊ดๆแย่งผู้ชาย จะหาผัว พอมีฉากทำงานสักฉาก ก็อวยสะ ยังกะละครคุณภาพชั้นเลิศระดับเข้าชิงออสการ์
มีแต่ฉากเพ้อฝัน ไม่ทำงาน ไม่สมจริง หลงป่า ติดเกาะ ล้มกระแทกปาก แย่งสมบัติ แย่งผู้ชาย พูดคนเดียว คิดดังๆคนเดียว แต่งหน้านอน 
พระเอกข่มขืนนางเอก ตบจูบ ลากเข้าป่า พอพระเอกข่มขืน นางเอกเลยรัก บัดซบจริงๆ

แล้วก็มีแต่ละครรีเมค แคสติ้งก็ป่วย แล้วก็อวยกันเอง ครื้นเครงในกะลา 

สรุป สมองคนดู ก็พอๆกับสมองคนทำ คนเขียนบทนั่นแหล่ะ ปัญญามีกันแค่นั้น 

ไปดูซี่รี่ย์ต่างประเทศ เขาไปถึงไหนต่อไหนแล้ว ละครไทยยังถอยหลังเข้าคลองกับพล็อตละครไทยโบราณอยู่แล้ว
เอาฝรั่งมาเล่นบทไทยโบราณ เอาฝรั่งมาเล่นเป็นผีจีน เอาอาตี๋มาเล่นเป็นหนุมโบราณ เอาคนแก่มาแอ๊บเด็ก เอาเด็กมาแอ๊บแก่
ตื่งก็ตามดู ดูไปด่าไป ครื้นเครงในกะลา เป็นเบี้ยล่างให้เขาสะงั้น สมองก็มีกันแค่นี้จริงๆ
ที่รู้ดีว่าละครไม่พัฒนา ไม่ใช่เพราะดูเองหรอก ติ่งละครไทยรายงาน ในเว็บก็พอรู้แล้ว ดันเฉือกดูไปด่าไปอีกนะ ฉลาดน้อยสะเหลือเกิน
ละครห่วยๆยังทนดูกัน เพียงแต่ช่องชั้นชอบ ดาราที่ชั้นชอบเล่น เป็นคนรับใช้เขาสะงั้น

แล้วจะหวังอะไรให้ละครพัฒนา คนดูมันยังไม่พัฒนาเลย
comment63-1:แล้วจะหวังอะไรให้ละครพัฒนา คนดูมันยังไม่พัฒนาเลย
^
^
จบเลยครับ ประโยคนี้  เคลียร์ กระจ่าง ฟิน!

ปรบมือรัวๆๆๆๆๆๆ
comment63-2:แล้วผู้กำกับก็อ้างว่าละครสะท้อนสังคม
โดยไม่คิดว่าจะทำละครให้สร้างสังคม การทำละครให้นำกระแสสังคมทำได้หลายอย่าง
(ปล. ไม่จำเป็นว่าพระเอกนางเอกต้องทำงาน พลีชีพเพื่อเด็กในสลัม ก็ได้)

อย่างน้อยคุณตบผมจะจูบ จับนางเอกไปขังเกาะ ขังในป่า กรีดร้องเมื่อขัดใจไม่ได้ผู้ชาย
จ้างผู้ชายกำยำมาข่มขืนแล้วฆ่านางเอก มอมเหล้าผู้ชายแล้วลากขึ้นเตียงถ่ายภาพแบล๊คเมล์
พล๊อตแบบนี้ควรพอได้แล้ว รบกวนผ็เชี่ยวชาญช่วยนับด้วยว่าพล๊อตแบบนี้มีครบล้านเรื่องรึยัง (เพียงแค่เปลี่ยนชื่อเรื่อง
.......นับรวมรีเมคด้วย)
comment63-3:ละครไทยมันสะท้อนสังคมตรงไหนฟะ ?

พล็อตตบจูบ ลากไปขังบนเกาะข่มขืน แล้วก็รักกันแฮปปี้เฮนดิ้ง
พล็อตผู้หญิงใส่หนวดปลอม แล้วไปใกล้ชิดพระเอกเป็นเดือนปี โดยที่ไม่มีอะไรเกิดขึ้น
พล็อตนักธุรกิจพันล้านวัยรุ่น มาตามตื้อสาวทอมที่อยู่สลัมแล้วแต่งงานกัน
ฯลฯ


อยากรู้ว่า สังคมที่ไหนเป็นอย่างนี้  
ถ้ามันจะสะท้อน  มันก็สะท้อนแต่จิตใต้สำนักของคนแต่งและคนดูนั่นแหละ

สะท้อนแฟนตาซีสนองฝัน ของคนที่อยากเจอเจ้าชายหล่อๆ ซาดิสต์ๆ มาลุ่มหลง ฉุดกระชากตัวเองไปกระทำชำเรา
comment64:ตกลงมันละครเรื่องอะไรอ้ะ ที่บอกว่าน้ำมันเครื่องหมด 
เห็นขาประจำเร่าร้อนออกมาล้าวววว... เลยสงสัยน่ะ ฮิฮิ 

สัพเพ สัตตา... ฯ
comment65:ตั้งแต่มาดูซีรีย์เกาหลี ก็กลับไปดูละครไทยแทบไม่ได้อีกเลย 
ดูเกี่ยวกับหมอๆ คือแบบสมจริงมากก เลือดกระฉูด ตื่นเต้นตาม ลุ้นสุดๆๆและก็ผ่อนคลายด้วยนะสนุกก
แต่กับละครไทย ป่วยนี่ขนตาฟรุ้งงงงงงงงงงบ้างไรบ้าง ดูแล้วเบื่ออะ
comment65-1:ดูซีรีย์ญี่ปุ่นยังครับ


เทรนหนังหมอๆสายอาชีฟ มาจากทางญี่ปุ่นน่ะแหละครับเค้าแน่จริงๆ
comment65-2:ยังเลยค่ะ พึ่งเข้าวงการแบบนี้ไม่นาน เดี๋ยวจะลองไปดูค่ะ ชอบมากๆๆ 
หลังจากเสพละครไทยมานาน พึ่งพบทางสว่างค่ะ
comment65-3:ถ้าจะดูเกี่ยวกับหมอ แนวสืบสวนสอบสวนต้องยกให้ญี่ปุ่นจริงๆ เราดูเกาหลียังไงก็ไม่อินเท่าของญี่ปุ่น
comment66:ตั้งแต่เริ่มดูซีรี่ฝรั่งเรื่องDesperate housewives จนจบก็ไม่สามารถดํละครไืยแล้วสนุกอีกเลย เป็นซีรี่ที่สุดๆแล้วทั้งตัวละครคำคมจากซีรี่แต่ละตอน ซีรี่ญี่ปุ่นก็ดีๆกลายเรื่องแต่เมืองไทยเอาแต่เกาหลีมาฉาย
comment66-1:ญี่ปุ่นต้องดู ThaiPBS ครับ
comment67:สงสัยว่าทำไมละครน้ำดีถึงดูกลายเป็นแรร์ไอเท็มขนาดนั้น ทั้งๆที่ต่างประเทศก็ทำน้ำดีตลอด?

ปีนึงค่ายนึงจะทำน้ำดีออกมาสักเรื่อง แล้วโปรโมทกันใหญ่ว่าละครน้ำดี คือสงสัยอ่ะ ทำดีๆทุกเรื่องมันยากเหรอ ทำให้มันสมจริงบ้างไม่ได้เหรอ เลิกสักทีได้ไม๊แต่งหน้าตลอดเวลาเนี่ย เห็นแล้วเพลีย

ถ้าจะเอาบันเทิงอย่างเดียว สาระไม่ต้องสู้เอาสามช่ามาเปิดเลยดีกว่ามั๊ง คือมันถึงเวลาที่เราต้องพัฒนากันได้หรือยังอ่ะครับ เห็นอยู่ในวังวนเดิมๆมาหลาบสิบปีแล้ว
comment67-1:ทุกอย่างมันขึ้นกับคนดูครับ
ตราบใดที่ยังชอบแนวแย่งผัวแย่งเมีย มันก็ยังเป็นแบบนี้แหละ

ทำละครแย่งผัวแย่งเมียเรตติ้งดี กระแสดี ลงทุนไม่มาก โฆษณาเข้าตรึม
ละครน้ำดีเรตติ้งน้อย กระแสไม่มี คนบ่นว่าบทไม่แซ่บ 

มันเลยเป็นแบบนี้แหละ

ส่วนการพัฒนารอสัก 2 ปี ผมเชื่อว่าไปไกลแน่ ตอนนี้สงครามดิจิตอลเริ่มกันแล้ว
ทีวีดิจิตอลเปิดมาครึ่งปี มีละครดีๆออกมาหลายเรื่อง จากหลากหลายค่าย
comment68:เราก็เบื่อละครไทยนะ ดูซีรีส์เกาหลีแล้วไม่อยากจะกลับมาดู
comment69:จขกท. พูดถึงละครเรื่องอะไรคะ?
comment70:จขกทคงไม่ได้ดูซีรี่ดังของเกาหลี. Full house. เพื่อนขายบ้านนางเอกได้เหมือนกัน. เราก็งงนะ. แต่ก็ไม่ซีเรียสไร. ปล่อยผ่าน
comment70-1:อันนี้เป็นอะไรที่ขัดใจมาก เลยเลิกดูเลย
comment71:ถึงให้ใส่สาระก็ใส่แบบยัดใส่ครับ ใส่ไม่เนียนสุดๆ คือเอามาจากหนังสือที่เป็นภาษาเขียนทั้งดุ้นมาพูดไม่ได้มีการปรับเปลี่ยนเลยสักนิด ของประเทศอื่นแม้แต่เกาหลีที่ละครเขาการดำเนินเรื่องที่คล้ายเรามากก็ยังทำเนียนกว่าเราเยอะโข ยกเว้นแค่เรื่องเดียวคือเรื่อง "9 คน 4 คู่"  ที่ใส่สาระได้เนียนดีครับ

ส่วนตัวผมเลิกดูละครไทยตั้งแต่ม.ต้น แล้ว จนถึงตอนนี้กลายเป็นมนุษย์เงินเดือนน้องใหม่แล้ว ก็ยังไม่คิดจะกลับไปดูครับ แกนเรื่องของละครไทยไม่ค่อยพัฒนา ยิ่งช่องทีวีเพื่อคุณนี่ไม่พัฒนาเลย น้ำเน่ายังไงก็ยังงั้น สาระหาไม่มี เพลงประกอบก็ห่วยกว่าช่องไหนๆเลยแล้วก็ไม่สนุกเลยสักนิด
ตอนนี้ดูแต่ซีรีย์ฝรั่งอย่างเดียว มีทั้งความสนุก มีสาระ สมจริง และเรื่องรักๆใคร่ๆ น้ำเน่านี่ก็ไม่เด่นมากเหมือนละครไทย ถึงมีใครบอกว่าของฝรั่งก็มีละครน้ำเน่า เขาก็ผลักให้ไปอยู่ตอนกลางวัน ตอนที่คนเขาออกไปทำงานกันครับ
comment72:ลองไปดูอนิเมเรื่องToradoraดูครับ เนื้อเรื่องหลักๆ มีแค่

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้พระเอกชอบเพื่อนนางเอก นางเอกก็ชอบเพื่อนพระเอก แล้วจับมือกันให้อีกฝ่ายช่วยให้สมหวัง  อ่านถึงตรงนี้ บทละค๊อนนนน ละคอนเลยครับ แต่ถ้าเปิดใจดู จะได้อะไรมากกว่าที่คิด 

อ้อ การ์ตูนและอนิเมชั่นไม่ใช่สื่อสำหรับเด็กเท่านั้นนะครับ เปิดใจดูครับ
comment73:ไม่ได้ดูละครไทยมาหลายปีแล้ว  
ดูซีรีย์เกาหลี  ซีรีย์ฝรั่ง  สารคดีช่องทรู
รายการของไทยที่ติดตามตลอดก็มี รายการหนังพาไป 
ดูก็คลายเครียดได้เหมือนกัน
comment74:ตั้งแต่ผมดู Grey's Anatomy ผมรู้สึกเลยว่าละครไทยมันสมสิ้นดี
ของเค่าสอดแทรกข้อคิดทุกตอน
มีดราม่ารักๆใคร่ๆโดยที่ไม่ต้องตบจูบ ทุกอย่างมีเหตุผลรองรับ
แถมทำให้คนทั่วๆไปเข้าใจชีวิตของแพทย์ได้มากขึ้น ทั้งการผ่าตัด เจอคนไข้งี่เง่า บลาๆๆ
ความรู้นี่อัดแน่น แถมบันเทิงสุดๆ
comment74-1:ความรู้นี่อัดแน่น แถมบันเทิงสุดๆ
^
^
นี่คือสิ่งที่ "ติ่งละครไทย" ไม่เคยสัมผัส เลยคิดว่าทำไม่ได้
comment75:เราเห็นด้วยกับ จขกท 
ใครจะดักดานดูละครไทยต่อไป ก็เชิญ 
แตะต้องไม่ได้ ติ่งดิ้นพล่าน

เราคนนึง ที่ไม่คิดจะดูเลย 
ดูแล้วรมณ์เสีย ตบจูบๆ หกล้มปากชนกันอยู่นั่น กรี๊ดกร๊าดกันอยู่ได้ 
นางเอกก็เรียบร้อยผิดมนุษย์ พระเอกก็โง่ หูเบาเป็นกันทุกเรื่อง 

ดูซีรีส์ฝรั่ง เกาหลี ญี่ปุ่น ยังจะได้อะไรเยอะกว่า


อ่อ ... ปกติเราชาตินิยมนะ ยกเว้นเรื่องละคร นิยมไม่ลงจริงๆ 
คนติงกันมาหลายปี ก็ยังมีแต่ละครงี่เง่าออกมาเหมือนเดิม
comment75-1:เหมือนกันเรยยย

ผมก็ชาตินิยม แต่เรื่องละครไทยเบาปัญญานี่....ไม่ได้เลยเหมือนกันครับ
comment76:ส่วนใหญ่ละครไทย (ซึ่งเราก็ดูนะปีละเรื่องสองเรื่องว่ากันไป) จะว่าไงล่ะ
ก็ยังวนเวียนอยู่ในเรื่องรักใคร่ เรื่องนางร้ายร้องกรี๊ด ๆ เราว่าลดลงไปบ้าง
เรื่องยื้อแย้งพระเอกก็ดูมีชั้นเชิงมากขึ้นในละครหลายเรื่อง แต่อย่างที่บอก
แกนหลักส่วนใหญ่ก็มักเป็นเรื่องความรัก อารมณ์ เบื้องลึกในจิตใจเรื่อง
ความรักของตัวละคร ทำไมทำแบบนั้น ทำไมทำแบบนี้ ส่วนที่คมคายก็
เป็นเรื่องการเชือดเฉือนกัน มีเกี่ยวกับวิสัย การดำรงชีวิตอีกนิดหน่อยซึ่ง
เป็นจุดเล็ก ๆ น้อย ๆ เลยไม่เห็น impact ที่ชัดมันชัดแต่เรื่องความรัก
หรืออย่างมากก็แบบทำดีได้ดีทำชั่วได้ชั่ว อะไรที่มันเป็นรากฐานทาง
วัฒนธรรมชัดเจน เช่น ความกตัญญู แต่ถ้าเป็นเรื่องปรัชญานามธรรมชนิดอื่น
เรื่องการงานอาชีพที่เจาะลึกให้คนเห็นชัด ๆ โดยไม่ต้องย่อย ยังหายาก

เรื่องพวกนี้ทำให้สนุกมันยาก อย่างละครไทยที่เห็นว่าน้ำดี พอเชิดหน้าชูตา
มันก็มีส่วนนี้แต่มันก็ไม่ได้ให้ impact ที่ชัดเจนเห็น ๆ ไปเลยอย่างชีรีย์ต่างชาติ
ถ้าถามว่าคนไทยทำเรื่องแบบนี้ทำไมไม่ดังล่ะ กระแสไม่มี เราคิดว่ามีหลายปัจจัย
ดารานักแสดงอาจจะไม่ดึงดูดพอก็ได้ เพราะ ละครแบบนี้ช่องที่จะอนุมัติมักจะไม่ใช่
ช่องใหญ่ และ เมื่อไม่ใช่ช่องใหญ่ จะดึงดาราดัง ๆ มาเล่นก็ลำบาก ต่อมาเรื่องบท
จะลงเรื่องการงาน หรือ ปรัชญาก็คงลงไปได้แค่ผิว ๆ แล้วเนื้อหาเมื่อเทียบกับเรื่อง
ทั้งหมดก็คงไม่ได้มากเท่าไหร่ เพราะ จะเขียนบทออกมาให้เล่นเรื่องราวเหล่านั้นแล้ว
สนุกคนติดตามตลอดเวลาได้ ต้องอาศัยการรีเสริชมากมายมหาศาล ต้องอาศัยฝีมือ
และประสบการณ์ เขียนอย่างไรไม่ให้ยัดเยียด ไม่ให้ทื่อ เหมือนจับใส่ ๆ เข้ามา 
ผูกเรื่องยังไงไม่ให้น่าเบื่อให้มีความสนุก และ ต้องระวังการร้องเรียนจากหน่วยงานที่
เกี่ยวข้องด้วย อันนี้งานหิน

เราว่าผู้จัดละครไทยถ้าจะให้ทำแบบนั้นก็ทำได้ แต่ต้องสถานีต้องเอาด้วย นักแสดงก็
ต้องพร้อมไปเวิร์คชอปให้สมจริงนะ คิวต้องมีให้ ทุนก็ต้องหนาประมาณนึงนะ ซึ่งพอ
มองเป็นระบบแล้ว ทุกคนต้องทำงานหนัก เมื่อละครไม่ทำเป็นการกุศล ต้องการกำไร
สถานีจะเอาด้วยไหมถ้าต้องลงทุนสูง นักแสดงจะเอาด้วยไหมถ้าต้องเทคิวให้ แต่ก็
ยังมีอีเวนต์ต้องไป คนเขียนบทจะว่ายังไงถ้าต้องเขียนแบบทุ่มทุนสร้างและใช้เวลา
กับมันเยอะ ๆ ผู้จัดจะว่ายังไงถ้าต้องทำงานละเอียดยิ่งขึ้น โปรดัคชั่นเป๊ะขึ้น หมายถึง
เงิน และ เวลาที่ต้องทุ่มลงไปในละครหนึ่งเรื่อง โดยที่ยังคาดเดาไม่ได้ว่าคนดูจะว่า
ยังไง เราว่าเค้าก็ไม่กล้าไปเหมือนกัน เว้นแต่จะมีอะไรที่เป็นรูปธรรมพอจะบอกได้ว่า
คนดูเอาด้วย trend คนดูเปลี่ยนไป ซึ่งในเวลานี้ก็น่าจะเป็นการเปลี่ยนผ่าน เพราะ 
ตลาดทีวีดิจิดอลเข้ามามีบทบาทด้วย
comment77:ฉากตอนจะนอน ปิดไฟไม่มี 
ฉากตอนเลิกดูทีวีปิดทีวีไม่มี 
ฉากกินขนมเก็บถุงไปทิ้งถังขยะไม่มี
คนส่วนใหญ่มองที่ เมียแย่งผัวคืน เมียตบชู้ ผัวไปมีชู้ ตัวอิจฉาถูกจับได้
#ประเทศนี้คนไทยเยอะจริงๆ
comment77-1:ที่คุณพิมมาถ้าเราอ่านเหมือนเขียนลอยๆ
เพื่อด่าคนไทยมากกว่าหรือเราไม่เข้าใจเอง
ดูพิมเอามันมากกว่าให้เหตุผลที่ดี
comment77-2:เพิ่มเติม...
ฉากใช้ถุงผ้าจ่ายตลาด แต่รับถุงพลาสติกเพราะกลัวถุงผ้าเปื้อนไม่มี

เอาน่า @77-1 สาระมากมายจากละครคนส่วนใหญ่ต้องการยังชี้แจงกันได้
การเอาความจริงมาแจกแจง (แบบเหน็บๆ) ก็เป็นสิ่งที่คนส่วนหนึ่งต้องการให้สังคมตระหนักเช่นกัน
comment77-3:ผมรับตรงๆครับว่า "ดูถูกคนไทยส่วนใหญ่" ที่ขาดคุณภาพ ขาดคุณธรรม มักง่าย เห็นแก่ตัว
รถขนเบียร์-รถนำ้มันคว่ำส่วนใหญ่จะเกิดอะไรครับ เงินหายในแท็กซี่คิดว่าส่วนใหญ่ได้คืนหรือเปล่า
comment78:พูดในแง่ของจขกท เราก็เข้าใจนะว่าติเพื่อก่อ...อยากให้ละครไทยเติมสาระ เลิกยัดเยียด เลิกทำแบบชุ่ยๆซะทีแต่คงจะยากเพราะคนทำก็
อยากทำตามใจเอเจนซี่

ในแง่ของละครที่คุณพูดถึง..เราเข้าใจว่าน่าจะเป็นเรื่องคาดเชือกเพราะเราดูตอนนั้นอยู่นะ..ซึ่งถ้าคุณได้ดูตั้งแต่แรกและต่อเนื่องคุณก็น่าจะเข้าใจว่าพระเอกแกล้งนางเอกมั้ย(คู่นี้เค้าก็แกล้งกันมาตั้งแต่เริ่มเรื่องนะ) เพราะนางเอกไม่มีความรู้เรื่องรถแต่รถมันเสียมันก็มีตอนพระเอกก้มๆเงยๆหน้ารถแล้วภาพก็ตัดไปที่นางเอกที่เห็นว่าพระเอกโป๊อยู่ ตอนก้มๆเงยๆ พระเอกทำอะไรอยู่เราก็ไม่เห็นเพราะภาพตัดไปที่นางเอกแล้วนางเอกก็ปิดตานิ
 แล้วคุณรู้ได้ยังไงอ่ะว่าตอนเค้าก้มๆเงยๆเค้าไม่ได้ตรวจดูตรง น้ำมันเครื่อง โอเคอาจจะเพิ่มความรู้เพื่อสอนนางเอกเข้าไปหน่อยโดยการดึงที่ตรวจนำมันเครื่องมาให้ดู ซึ่งมันก็จะสอนคนดูไปด้วยใช่ป่ะ ซึ่งถ้าตามบทพระเอกไม่ได้แกล้งนางเอกที่ไม่มีความรู้เรื่องรถเพื่อที่จะได้ขับรถ
ไปส่งนางเอก ก็เพิ่มบทนั้นให้หน่อยจะได้เป็นความรู้และส่วนนี้มันก็ไม่ได้ทำให้องค์รวมของเรื่องผิดเพี้ยนแค่นั้น .. 

สำหรับคนที่ไม่ได้ดูแต่ร่วมวิจารณ์..องค์รวมของเรื่องคือการปราบปรามคนชั่วที่กำลังจะยึดหมู่บ้านโดยมีปลัด 2 คนที่จะร่วมมือกัน

ส่วนคนที่พูดถึงซีรี่เกาหลี ญี่ปุ่น ไต้หวันเราก็ดูค่ะ
full house = พี่สาวขายบ้านแล้วนางเอกต้องมาอยู่กับพระเอกความเป็นจริงมันทำได้เหรอ 
coffee prince = นางเอกปลอมตัวเป็นผู้ชาย
f4 = นางเอกอยู่ในกลุ่มพระเอกหล่อ และรวยคอดๆ เรื่องนี้ติดคอดๆ ถึงขนาดลืมละครไทยไปพักนึงเพราะพระเอกหล่อนางเอกน่ารักและบทมันทำให้ต้องตามไปเรื่อยๆ

อีกหลายๆเรื่องเราว่าก็น้ำเน่าและหาเหตุผลไม่ได้เหมือนกับละครไทยเลยค่ะ เราว่าจะยกยอละครชาติอื่นก็อย่าถึงขนาดเหยียบละครไทยกันเลยค่ะ จะติก็เพื่อก่อเถอะยกตัวอย่างอะไรมาก็ได้ที่มันไม่สมเหตุสมผลเพื่อให้ผู้จัดเค้าเอากลับไปหาข้อดีข้อด้วย ไม่ใช่ยกมาทั้งเรื่องแล้วด่ามันทั้งม้วนเลยคนที่เค้าตั้งใจจะทำให้ดีเค้าก็คงจะเสียใจแย่เลยนะ
comment78-1:คือเข้าใจทั้ง จขกท และ คุณ TAKJA

ละครเกาหลีมันก็ไม่ใช่ว่าบทจะสมจริงทุกเรื่องค่ะ 
เพราะมันก็แบ่งเป็น ดราม่า แอ๊คชั่น คอมมาดี้ พีเรียด เหมือนละครไทยนี่แหละ
ละครคอมมาดี้หรือดราม่าบางเรื่องบทน้ำเน่าไร้สาระไปเลยมันก็มีค่ะ
แต่แค่เปอร์เซ็นต์ของละครที่มันมีสาระมันมีมากกว่าละครไทย 
ยิ่งช่วงหลังๆเราว่าเกาหลีแต่ละค่ายแข่งกันเรื่องซี่รี่ย์สูงมาก
คนดูเลยพลอยได้ดูซี่รี่ย์ดีๆไปด้วย

สำหรับละครไทยเราว่ามันกำลังเริ่มต้นพัฒนาค่ะ
สังเกตุจากช่องอื่นๆที่เกิดใหม่ๆเริ่มกล้าทำละครที่แตกต่างไปจากแบบเดิมๆมากขึ้น
แต่แค่ต้องรอเวลาให้มันค่อยๆโตขึ้นมีฐานคนดูเยอะขึ้นไปเรื่อยๆ
อีกส่วนก็เป็นเรื่องของคนดู คนไทยชอบดูละครคอมมาดี้ ดูง่ายๆ 
ทำให้ผู้จัดบางเจ้าไม่กล้าจะฉีกแนวสักที
comment79:ห้องบางขุนพรหม นี่แหละครับ ที่เป็นตัวสะท้อนผลผลิตของละครไทย ถ้าเล่นห้องนี้มาตลอด หรือสมัยยังรวมอยู่กับเฉลิมไทย จะห็นเลยว่าเถียงกันจะเป็นจะตายว่าช่องใครเรทติ้งดีกว่าใคร ช่องไหนดีกว่ากัน ทำอย่างทีวีที่บ้านดูได้ช่องเดียวอย่างนั้น ทั้งที่ปัจจุบันทีวีทุกวันนี้มีเป็นร้อยช่องได้มั้ง ใครพอใจแบบไหนก็ดูกันไปสิ ต้องมาประชดประชันกัน กระแนะกระแหนกัน แถมสำนวนบางคนนี่อย่างกับหลุดมาจากละครเลย ......นี่แหละครับ "ละครสะท้อนสังคม" จริงๆ  

ส่วนตัวคิดว่า ไอ้ละครน้ำเน่าที่หลายคนว่า ผมว่ามันเป็นอะไรที่เข้าถึงคนส่วนใหญ่ได้นะ อย่างเช่น ซีรีย์เกาหลี ถ้ามองกันที่บทอย่างดียว ผมว่ามันไม่ต่างจากละครไทยเท่าไหร่อ่ะ ที่มันดูเหนือกว่าละครไทยก็คือ การกระทำต่างๆ ของตัวละครมันมีเหตุผลรองรับ มีที่มาที่ไปชัดเจน มันก็ทำให้ดูมีมิติ สมจริงขึ้นมาได้แม้พล็อตหรือบทจะดูน้ำเน่าก็ตาม
comment80:ขอเน้นสนุกนะ เพราะเครียด(แต่ท้าทายและรู้สึกมีคุณค่า) จากชีวิตการทำงานมาพอแล้ว
เหลือแบบ ฮาๆ ไม่ต้องสอดแทรกสาระเยอะแยะไว้ให้ดูมั่ง
ชีวิตใน 17 ชม/วัน (หักเวลานอนออก) สาระสุดๆ บอกตรง!!

ขออภัย จขกท (และคนส่วนใหญ่ของประเทศ ที่ต้องการสาระจากละคร) 
แต่เหลือละครไร้สาระให้กลุ่มคนอีกส่วนได้ดูบ้าง ถูกจริต ตอบโจทย์ชีวิตความบันเทิงใกล้ตัว

#ถ้อยทีถ้อยอาศัยกันเถิดพ่อคุณ #อย่าเอาแต่ที่ตัวเองอยากได้นักเลย #ขอเหลือแบบที่คนอื่นอยากได้ไว้มั่ง

*แก้ไขเพราะพิมพ์ผิด
comment81:เคยดูซีรีย์ของประเทศอื่น ปกติก็ไม่ค่อยได้ติดตามพวกซีรีย์แต่ก็มีบางเรื่องที่มีโอกาสด
ู คือแค่บางเรื่องที่ได้ดูแทบทำให้ไม่อยากดูละครไทยอีก(ก็ไม่ค่อยทนดูอยู่แล้ว)
 เวลาพระนางทำงานเกี่ยวกับอะไรในซีรีย์เรื่องนั้นๆจะให้ความรู้เกี่ยวกับอาชีพนั้นค่อนข้างมาก มันสนุกมาก ได้ความรู้ ข้อคิด คือย้อนกลับมามองบ้านเราได้แต่ถอนหายใจจริงๆ 

คือถึงจะดูเอาผ่อนคลาย แต่เรื่องที่มันไม่เมกเซ้นส์เราก็ตลกป่ะ ดูซีรีย์ประเทศอื่นที่มันมีสาระ มันก็ไม่ได้เครียดนะ ก็รู้สึกสนุกผ่อนคลายอยู่.... - -"

แล้วเกลียดพวกละครที่พระเอกชอบมโนว่านางเอกขายตัว หรือมาหลอกคนในครอบครัวแล้วด่านางเอกเสียๆหายๆ แล้วไปจูบเค้า เห็นแล้วแบบ... ไม่ได้รู้สึกอินแล้วยังเบะปาก 555+ ดูถูกผู้หญิงมากไปนะคะคุณพระเอก
comment82:ละครที่ จขกท ดูใช่เรื่องคาดเชือกหรือเปล่าคะ
เราว่าละครเรื่องนี้มีสาระมากนะ 
ทั้งการพนัน ข้าราชการ มวยไทย
มีคนเห็นสาระจนตั้งกระทู้เรื่องมวยคาดเชือกมาแล้ว
จขกท ดู แป๊ปเดียวเลยคงไม่เจออะไร
แต่เราก็เข้าใจว่าตัวละครทำงานอะไร ต้องแสดงให้เห็น
วิธีการขั้นตอน ประโยชน์จากการทำงานนั้นๆ
แต่มองอีกมุมละครถ้าใส่ขั้นตอนลงไปสาระลงไปทุกกระบวนการคนจะเบื่อ ดีบ้างร้ายบ้างสลับกัน
ในชีวิตคนเราไม่มีใครที่มีสาระตลอดมั้งไม่งั้นเครียด
ในส่วนคนที่ออกมาโต้ตอบเราให้เหตุผลกันดีๆ
ควรจะให้เหตุผลดีๆกลับไม่ใช่เหมาด่าติ่ง
ส่วนพี่ลิงที่มาป่วน เค้ามาป่วนทุกกระทู้ที่มองผ่านๆ
อย่าเอามือไปจิ้มขี้เป็นพอ
ละครไทยเราว่าหลายเรื่องตอนนี้มีสาระนะ บางคนไม่เคยดูจะมาบอกไม่มีการเปลี่ยนแปลง
ไม่พัฒนาคงไม่ถูกมั้ง บอกว่าดูละครไทยดักดานคนที่ดูละครไทยไม่ได้หมายความว่าไม่ดูซีรีย์ต่างประเทศนะคะ แต่ถามว่ามีละครน้ำเน่าไหมก็มี แต่เราก็ต้องเข้าใจบริษัท ทำงานเพื่อหวังผลกำไร ก็ต้องมีละครดีละครน้ำเน่าสลับกันไป ละครดีๆเรตติ้งต่ำโฆษณาไม่เข้าเข้าจะเอาเงินที่ไหนจ่ายพนักงาน จริงๆเราคิดว่าละครทุกเรื่องมีสาระ อยู่ที่ว่าใครจะสามารถคิดตามได้ ถ้าไม่คิดตามดูแทบตาย ก็ละครน้ำเน่า ละครจะน้ำเน่าหรือมีสาระ ผู้จัดเป็นตัวช่วย สมองคนดูต่างหากที่กำหนด 
ตอนนี้ละครไทยพัฒนาไปเยอะแล้วนะรู้ยัง
อย่ามัวดักดานว่า ทั้งๆที่มีอคติแล้วไม่ได้สัมผัส
ช่วยกันติให้เหตุผลที่ดีเพื่อให้ละครพัฒนา 
ใช่จะด่าเพื่อเอามันและความสะใจนะคะ
comment83:ลองเปิดใจดูละครไทยบ้างก็ดีนะคะ เราอาจจะหาสาระจากในนั้นได้อีกมากโข แค่ยังไม่เห็นเท่านั้นเอง แนะนำเรื่อง 'สามี' ค่ะ สนุก ข้อคิดเยอะนะ ละครสะท้อนแนวคิดที่ดีหลายเรื่องเลย ทั้งการดำเนินธุรกิจ ครอบครัว ความรัก มิตรภาพระหว่างเพื่อน พี่ น้อง

http://pantip.com/topic/31403523
comment84:.

          นับถือ จขกท.จริงๆ
          เสียเวลาดูละครแล้ว ยังมีเวลามาวิจารณ์ได้อีก
          มันเกินคำว่า ดูเพื่อความบันเทิงไปไกลแล้ว ครับ

.
comment84-1:ดูละคร ห้ามวิจารณ์ ???
comment84-2:กินข้าวอร่อย จำเป็นต้องมีแต่ไขมันหรือน้ำตาลไหม?
กับข้าวอร่อยถูกปาก แต่เปี่ยมด้วยสารอาหารก็ทำได้   ทำไมไม่ทำ

เรื่องดีๆแต่ทำไม่สนุก ก็เหมือนสารอาหารเปี่ยมล้นแต่รสชาติห่วยแตก คนก็ไม่กิน
กับข้าวอร่อยแต่เป็นฟาสต์ฟู๊ดอันตรายมาก ดันดึงดันบอกว่าดีแล้ว ฉันจะกินให้ได้
ไม่ด่าว่าโง่จะด่าวง่าอะไร
comment85:ต้องเข้าใจ
         คนโง่ปกครองง่าย
comment85-1:ต้องเข้าใจ
      คนโง่อวดฉลาด
comment85-2:มานีจะตีกันแล้ว
comment86:เราว่านอกจากความไม่ใส่ใจในรายะละเอียด ความสมจริงของตัวบทแล้ว
การแสดงของนักแสดงที่ดูไม่สุดก็ทำให้ละครขาดอรรถรสเหมือนกัน // จะตลกก็ไม่ตลก จะฮาก็ไม่ฮา กั๊กๆออกไม่สุด

แต่บอกว่าละครไทยไร้สาระทั้งหมดก็เกินไปหน่อย เรื่องดีๆมักไปอยู่ช่วงค่ำซะหมด แต่ผู้จัดก็ควรทำละครให้มันมีคุณภาพทั้งช่วงเย็นช่วงค่ำนะ
ช่วงเย็นส่วนใหญ่ละครก็เบาสมองแบบนี้แหละ ซึ่งเราว่าเขาต้องการเจาะกลุ่มคนดูสมัยก่อน ดูง่ายเข้าใจง่าย... 
แต่เป็นไปได้เราก็อยากให้มันสมจริงนะ 

คหสต.
comment87:มันก็จริงนะ แต่อย่าลืมว่าคนเล่นเน็ตที่ถูกใจกระทู้นี้เป็นแค่ส่วนหนึ่งเท่านั้น 
ขนาดละครไม่ได้ซับซ้อนอะไรมากมายคนดูก็ยังงงตลอด อีกอย่างชอบบอกกันว่าอยากดูอะไรใหม่ๆแต่เอาจริงๆไม่ใช่เลย

คิดแบบนี้อาจจะมีส่วนไม่ทำให้ชาติพัฒนาก็เป็นได้  แต่เราว่าเราละครดีคือละครที่ตัวเองชอบ ถูกจริตแบบไหนก็ดูแบบนั้นเถอะค่ะ 
... จากใจคนชอบซีรีส์ของหลากหลายประเทศ
comment88:ล็อคอินมากดบวกให้จขกท.เลยค่ะ 
ละครไทยนี่จะผ่านมาสิบปี ยี่สิบปีก็ยังย่ำอยู่กับที่ ไม่ไปไหนเลย
มีแต่ละครตบตีแย่งแฟนชาวบ้าน ความสมจริงก็ไม่มี
โดยเฉพาะเรื่องเกี่ยวกับการแพทย์นี่บ่งบอกว่าคนเขียนบทและผู้กำกับนี่ไม่เคยทำการบ้านกันเลย
เคยดูละครเรื่องนึง พระเอกเป็นอัมพาตครึ่งซีก นางเอกเป็นหมอแท้ๆแต่สอนให้พระเอกให้ไม้ค้ำยันฝึกเดิน ความจริงต้องใช้ไม้เท้าแท้ๆ 
ดูแล้วขำมาก == ละครไทยนี่มันจะดูถูกคนดูมากไปแล้ว สักแต่ว่าทำ สักแต่ว่าขายฉากจิ้น เรื่องอื่นไม่สนจริงๆ
อยากเห็นละครไทยเก็บรายละเอียด เนื้อเรื่องดีเหมือนอย่างซีรีย์ฝรั่ง กับซีรีย์ญี่ปุ่นบ้าง 
ปล.แต่ขอชื่นชมละคร ซีรีย์ ของทางช่อง workpoint กับทาง gth ดูแล้วรู้สึกว่า เฮ้ย ละครไทยพัฒนาแล้ว
comment88-1:เงาใจนี่พัฒนาแล้วใช่ไม๊ครับ
ถ้าคุณตบ ผมจะจูบคุณ  จูบคุณทั้งวัน.....
comment89:มองไม่เห็นช่องทางที่จะปรับเปลี่ยนได้เลย เรตติ้งก็ไม่ใช่สิ่งที่จะกระตุ้นให้ละครที่มีคุณภาพ นึกถึงละครเรตติ้งแรงๆ ปีที่ผ่านมา เน้นตบจูบฉุดกระชากลากผู้หญิงเหวี่ยงลงเตียงนอนอย่างเดียว ไม่คิดเรื่องอื่นแล้ว ไอ่ที่อวยกันจนขึ้นกระทู้แนะนำเป็นสิบๆ ทู้ บางเรื่องออกมาไม่กี่ตอนอวยเสียเริ้ดเลอ เผลอๆ แทบคิดว่ามันเป็นละครตอบสนองแฟนตาซีเรื่องเซ็กส์ของคนดูเท่านั้นด้วยซำ้ไป  ไอ่ที่พยายามอวยประเด็นอื่นก็เบาโหวงจนดูพยายามเหลือเกิน
comment90:เขาสร้างละครตามตลาดส่วนใหญ่ เมื่อใดที่คนส่วนใหญ่มีความคิดมากขึ้นละครก็ต้องพัฒนาตามไป ส่วนตัวผมว่าละครไทยก็เริ่มมีบทที่สมจริงมากขึ้นแล้วนะ แต่ไม่มากเท่าของต่างประเทศเท่านั้น
comment91:ละครของประเทศไหน ก็สะท้อนให้เห็นถึงระดับคุณภาพส่วนใหญ่ของคนในประเทศนั้น
comment91-1:อันนี้จริง

มันแบบเดียวกับการเมืองเลยครับ  วิธีคิดเหมือนกันคือ
นักการเมืองที่เลือกมาเป็นแบบไหนสะท้อนคุณภาพคนประเทศนั้น
comment92:เราชอบดูนะ อาจเป็นเพราะเราชอบแนวละครไทยอยู่แล้ว ยิ่งดูเลยติด แต่เราก็ดูทั้งซีรีย์ของต่างประเทศอย่างอื่นดูหมดนะ อย่างว่าแหละ เราดูเพื่อความสนุกจริงๆ ถ้าอยากได้สาระเราคงดูอย่างอื่น
comment93:ทั้งหนังทั้งละครไทย หาความสมจริงไม่ได้
ยิ่งหนังรึละครของผู้กำกับเฒ่าเมียเด็กลูกปิ้งไก่ ยิ่งดูยิ่งเซ็ง ตั้งแต่เด็กจนโต หนังของแกเสียงปืนไม่เคยเปลี่ยน
แม่นดัง เปรี้ยวๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ ปืนบ้านไหนฟะมันดังแบบนั้น เซ็งชิบ

ละครบางเรื่องก็ดูไม่เป็นธรรมชาติ พระเอกสู้กับโจรแย่งปืนจากโจรมาได้แต่แทนที่จะยิงกลับเตะโจรหงายท้อง
แล้วทิ้งปืน แล้วพานางเอกหนีโจรที่หายมึนจากโดนเตะ คิดดูเรื่องจริงแย่งปืนได้กุยิงใส้แตกแล้ว
comment94:ละครไทย สะท้อนสังคม
ละครเกาหลี ชี้นำอยากให้สังคมเป็นแบบนี้
ละครอเมริกา มาจากนิยาย การ์ตูน หนังสือ แฟนซีล้วนๆ
comment94-1:หนังใหญ่ ใช่ครับ มันเป็นตามยุค ยุคนี้ซูเปอร์ฮีโร่มาแรงเพราะหนังใหญ่ถึงจุดตัน ขาดบุคลากรครับ
บุคลากรเจ๋งๆไปลงทีวีหมดครับ
นี่คือยุคทองที่รุ่งเรืองมากของทีวีอเมริกาเลยครับ
บทดีๆ เรื่องราวยอดเยี่ยม ทรงคุณค่า สร้างสังคม มาจากทีวีทั้งนั้นครับตอนนี้
comment95:ไม่เคยคิดที่จะหาสาระจากละครอยู่แล้ว ปกติผมเป็นคนที่ดูละคร ดูหนัง เพื่อความเพลิดเพลิน ผ่อนคลายเสียมากกว่า

_____________________________________

"ไม่คิดจะหาสาระ" กับ "ผิดที่ผิดทางเพ้อเจ้อ ไม่ใช่ความเป็นจริง หรือมั่วไปแบบโง่ๆก็ยอมรับได้" นี่ต่างกันมากนะคุณ

ละครตลกแบบตกตึกไม่ตาย ตกหน้าผามาจมลงไปเป็นหลุมแล้วลุกขึ้นวิ่งต่อแบบการ์ตูน แบบนั้นก็ประเภทนึง
คนดูก็รู้อยู่แล้วว่า อ๋ออออ ทำให้มันเว่อเกินจริง วิ่งลงไปแอบในตุ่มเป็นสิบๆคนได้ มันไม่มีที่ไหนจริงหรอก

แต่ละครตลกเบาสมอง "ตลกเบาสมอง" ย้ำอีกทีให้เห็นว่ามันแค่นั้นจริงๆ
คือ ในชีวิตประจำวันก็อาจจะมีบางเรื่องคล้ายๆแบบนี้ 
มันก็ตลกอยู่ แต่อิงเรื่องจริงในชีวิตประจำวัน จะเเต่งจะอะไรก็แล้วแต่ จะเว่อไปแบบหลายๆความเห็นยกมา
เช่น ยืนฟังอยู่ใกล้ตัวเบ้อเร่ง แต่พระเอกนางเอกมองไม่เห็น มันก็เออ ไม่ว่ากัน ยกประโยชน์ให้จำเลย มันคือละคร

แต่ การทำแบบผิดที่ผิดทาง มั่วไป เหมือนที่จขกทยกมา มันไม่ใช่หาสาระหรือไม่มีสาระ "มันคือมั่ว"
มันจำเป็นเหรอ ที่ละครตลกจะมั่วอะไรก็ได้ หือ

เกิดตัวละครนั่งกินข้าวอยู่ แล้วตักข้าวใส่ในแก้วน้ำ แล้วบอกว่าใส่จานนั่งกินหน้าตาเฉย จะบอกมั้ยว่าก็ไม่ได้คิดว่ามันมีสาระอยู่แล้ว

แยกแยะหน่อย
comment96:คนสร้างละครไทยส่วนใหญ่แก่ๆ  แนวคิดก็เก่าๆ ต้องเน้นฟินเน้นจิ้นเป็นสูตรสำเร็จแล้วอ้างว่าคนชอบ ดูเพื่อบันเทิงอย่างเดียว แต่คนดูเดี๋ยวนี้พัฒนาแล้วไง หลังๆมีคนทำละครรุ่นใหม่เข้ามาแล้วแต่ก็ยังเหมือนเดิม เป็นหมดทั้ง สาม เจ็ด แกรมมี่ นั่นแหละ ไม่รู้เรื่องบทมันเป็นปัญหาอะไรนักหนา  บางทีเริ่มมาดีๆ กลางๆเรื่องเริ่มเละ หลังๆออกทะเลไปไกล เข้าสู่สูตรสำเร็จความรักเหมือนเดิม

แต่มีอยู่เรื่องนึงเลิศมาก ช่องwork point เกมริษยา เห็นการทำงานของทีมเขียนบทแล้ว นี่ล่ะ ความหวังซีรีย์ไทย แม้จะมีกลิ่นละครไทยชัดเจนยังไม่ดีที่สุด แต่ก็ถือว่ามีคนเริ่ม

ปล. แค่จะมาบอกว่าซีรีย์ตปท ดีทุกเรื่องอันนั้นก็ไม่ใช่ เห็นแม่เปิดซีรีย์เกาหลีช่องทรูโคตรน้ำเน่าเลย แอคติ้งใหญ่มาก เกาหลีไม่ได้น้ำเน่าต่างจากไทยนักหรอกบางเรื่องเรื่องดังๆด้วยแต่ที่ต่างคือบทเค้าดี  ฝรั่งเรื่องกากๆก็เยอะ ส่วนญี่ปุ่นคิดว่าเรียบไปดำเนินเรื่องช้ามาก ไม่บางทีแอคติ้งจะล้นๆไปเลย
comment97:สำหรับส่วนตัวผมนะ จะ ไร้สาระ หรือ มีสาระ ผมก็ไม่ดู
แต่ละครไม่ได้ให้คุณหรือให้โทษเราอย่างเดวนะ เพราะยังมีข่าว ตัวการสำคัญ เพราะชอบบิดเบือน ความจริงไปซะหมด ในโลกนี้เค้าก็หวังแต่ผลประโยชน์ส่วนตัวของเค้าก่อนเท่านั้นละครับ เราเลยต้องใช้ชีวิตอย่างมีสติ รอบคอบ ก็ได้ไม่ตกเป็นเหยื่อของข่าวสาร หรือ เทคโนโลยี ที่เกินจริง
comment98:จริงๆแล้วละครไทยหลายๆเรื่องมีสอดแทรกแนวคิด ความรู้ในเรื่องต่างๆเยอะแยะค่ะ 
ขึ้นอยู่กับผู้ชมที่จะหยิบเอามาใช้หรือป่าว
comment99:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment99-1:
comment100:ที่แย่ที่สุดคือ
การนำเสนอฉาก..... เซ็กซ์วัยเรียน!!  ตบตีแย่งผัวแย่งสามี!! พี่น้องฆ่ากันเพื่อแย่งชิงมรดก!!ลูกทรพีดุด่าพ่อแม่บังเกิดเกล้า!! 
สมมุติละครมี30ตอน ก็นำเสนอฉากเหล่านี้ซ่ะ29ตอน (เพื่อเรียกเรทติ้ง) 
พอมีกระแสสังคมท้วงติงก็บอกให้รอดูตอนสุดท้าย!!เพราะเป็นละครสอนใจให้แง่คิดในการดำรงชีวิต.......
ปล.บังเอิญ!! ผมไม่ได้ดู...........ตอนจบ
comment100-1:ถั่วต้มแบบนี้แย่กว่า ละครไร้สาระ ละครไม่สมจริงอีก
comment100-2:ตอนจบ ต้องมีท่าน ว. มาเทศน์ ละครน้ำดีทันทีเบยยยย
comment100-3:เพราะเจอละคนพวกนี้แหละครับ ข่าวข่มขืน ตีพ่อตีแม่ พี่น้องฆ่ากัน มันถึงมีมากขึ้นทุกวันๆ
comment100-4:เห็นด้วยค่ะ เรื่องเซ็กวันเรียน กับเรื่องแย่งผัวแย่งเมีย ตบกันแย่งตัวผู้ตัวเมีย
แล้วใช้คำมักง่าย ๆ ให้ดูเท่ ๆ ว่าสะท้อนสังคม (เรื่องแบบนี้สะท้อนเพื่อ...)
สะท้อนแบบถึงพริกถึงขิงซะ พวกแฟนคลับแฟนคลั่งก็งี่เง่าเชียร์แบบบ้าบอ

พวกที่คิดว่าละครไม่มีผลกับพฤติกรรมคนในสังคมนี่ก็ดักดานสิ้นดี
comment101:เห็นด้วยเลยค่ะ จะตลกเบาสมองก็ไม่ว่า แต่ไม่น่าให้ความรู้ ข้อมูล ความเชื่อที่ผิดๆ เมื่อวันก่อนดูละคร "เงาใจ" นางเอกถูกงูกัด พระเอกใช้ปากดูดพิษงู......เอ่ออ...ยุคนี้แล้วทำไมยังเผยแพร่ความเชื่อผิดๆนี้อยู่อีก
comment102:เรื่องฉโนดที่ดิน นี่คิดเหมือนกันเลยค่ะตอนดู  
ละครเย็นเรื่องนั้นคือ  "ลูกไม้ลายรัก"  

ตอนดูนึกในใจว่า ยุคนี้แล้ววววววววววว  พัฒนาหน่อยได้มั้ย เรื่องที่ดิน เรื่องกฏหมาย  
เรื่องใหญ่ที่ "ผู้ร้าย" ระดับผู้บริหาร ก็น่าจะมีความรู้อยู่บ้าง

ลงทุนจ้างโจรไปขโมยกระดาษใบนึงมาเพื่อ............

ดีแล้วค่ะที่แท๊กปัญหาสังคม  เห็นด้วยสุดๆว่ามันคือปัญหาจริงๆ 
มอมเมาคนดูให้บันเทิงไร้สาระ ชีวิตอยากโยนเรื่องอะไรใส่ 
ก็โยนผูกเรื่องไปได้มั่วๆ ไม่ต้องเอาความสมจริงใดๆมาอิงทั้งสิ้น 

ถ้าบอกว่าละครดูเพื่อความบันเทิง  
ละครบ้านเมืองอื่น ทำไมสาระมันถึงได้เยอะนักน๊า...
comment103:ขอยกตัวอย่างในกรณีของหนังนะคะ เพราะเราเลิกดูละครมานานแล้ว หลายคนบอกหนังไทยบางเรื่องดูยาก ที่จริงมันแค่เพราะมันไม่ได้อยู่พล็อตเดิมๆ มีพระเอก มีนางเอกที่รักกัน สร้างตัวร้ายหรือตัวสร้างสีสันขึ้นมากอีกซักตัว หนังประเภทนี้มักทำเงินในกลุ่มคนน้อยๆ ทั้งๆที่ในความคิดเรานี่ไม่ใช่หนังดูยากอะไรเลย อย่างที่บอกคนดูส่วนใหญ่คาดหวังอะไรเดิมๆอย่างที่เคยดูและมองว่าการใช้สมองในการดูสื่อบันเทิงคือเรื่องเสียเวลา ในกรณีของผู้จัดละคร อย่าไปหวังว่าจะมีคนออกจะกรอบเลยค่ะ เงินที่เหลือจากการสร้างละครที่ทางช่องให้ทุนมาคือกำไรล้วนๆของผู้จัด จะสร้างอะไรให้ซับซ้อนทำไมในเมื่อคนดูส่วนมากไม่ได้ใช้สมองดูด้วยซ้ำ ทำง่ายๆเงินเหลือเยอะๆจะสร้างอะไรใหม่ๆทำไม บทละครก็เอาเรื่องเก่าๆมารีเมค โอ้ยยยย สบาย กำไรเนอะๆ
comment104:เค้าขอฮาๆ ไว้บ้างนะตัวเอง
ถ้าตลกอีสานคณะเพชรพิณทองยังอยู่ จะไม่ง้อละครไทยเลย
ฮาสุดๆ ขนาดฟังจากเทปยังฮาสุดขีด คิดถึง บักหลอด ลุงแนบ นพดล
ฟังมาตั้งแต่เด็ก (สังเกตใช้คำว่าฟัง ลูกอีสานคนไหนเคยฟังบ้าง เค้าฟังเวลากลับจากไถนาต่างถิ่น)

ปล. จะมีใครมาปาหัว ว่าเป็นติ่งละคร เป็นรากหญ้ามั่งไหมเนี้ย (นัยยะคืออะไร? รายได้ต่ำ โง่ ไร้สาระ การศึกษาน้อยใช่ไหม?)
ปามารัวๆ เลยนะ ปายังไงก็ไม่โดน เผลอๆ จะสะท้อนกลับไปที่คนปา
comment105:เข้าใจนะคะ ว่าเจ้าของกระทู้ติเพื่อก่อ

แต่คำพูดค่อนข้างรุนแรงเนอะ พาดพิงถึงติ่ง หรือ ผู้ชมละครที่เค้าดูละครกันอีก

บางคนเท่าที่อ่านๆมา (ขอโทษจริงๆนะคะอ่านไม่หมด) รู้สึกใช้คำกันรุนแรงกันเหลือเกิน ดูถูกดูแคลนคนที่เค้าชอบคนที่เค้าดูกันเหลือเกิน

ดูถูกรสนิยมคนอื่นกันเสียเหลือเกิน ทำไมถึงพูดจาดูถูกความชอบของคนอื่น ยกตนข่มท่านว่าข้าแน่ ข้าเจ๋ง ข้าไม่ดูหรอกละครไทย

ไปดู CSI นู้น ซีรี่ย์ เกาหลี ซีรี่ย์ ญี่ปุ่นนู้น นั้นมันก็รสนิยมส่วนตัวเนาะ บางคนเค้าก็ไม่ชอบเหมือนกันละครซีรี่ย์ที่คุณๆทั้งหลายว่ามา

ก็ไม่เห็นจะมีใครเค้าไปว่าอะไรพวกคุณเลยเนอะ พูดจากันรุนแรงจุงนะ ว่าคนอื่นสมองเบา เบาสมอง 

ติเพื่อก่อ กับด่าเอามันส์นี่ มีแค่เส้นบางๆนะที่แบ่งกันอยู่ 

เข้าใจเจตนาเจ้าของกระทู้นะ เอาจริงๆ วิจารณ์ดีค่ะ แต่เจ้าของกระทู้บอกเองว่า ไม่เคยดู พึ่งเปิดมาดู ก็วิจารณ์ละครเค้าซะเละเลยเนาะ 

เราก็เป็นคนอีกคนหนึ่งนะคะ ที่พึ่งกลับมาดูละคร เมื่อไม่นานมานี้ ไม่ถึงปีหรอกค่ะ ตอนนี้ก็ดูอยู่แค่เรื่องเดียว 

เพราะเรื่องอื่นไม่สนุก เรื่องไหนสนุกก็ดู ซีรี่ย์เกาหลี ที่เราดูก็งุนงนเหมือนกันนั่นแหละ หาความสมเหตุสมผลไม่เจอ 

CSI  เราเคยเปืดดูนะ แต่ไม่ไหวจริงๆ เครียดเกินสมองรับไม่ไหว เราก็ไม่ดู ซีรี่ย์ญี่ปุ่น ตัวละครนิ่งเกินไป ทั้งเรื่องคุยกันอยู่ ไม่กี่ประโยค

ไม่ชอบเลยไม่ดู เพราะรู้สึกดูแล้วเหนื่อยลุ้นซะเพลีย อะไรประมาณนั้น แต่ก็ไม่ได้ไปอะไรมากมายกับละคร กับ ซีรี่ย์หรอก 

เรื่องไหนชอบก็ดูไม่ชอบก็ไม่ดู มีสาระ ไม่มีสาระ หรืออะไรก็ไม่รู้เหมือนกัน ดูได้ก็ดู 

แต่ก็นะ ไม่เคยดูถูกใครหรอก ไม่เคยไปว่าใครว่าสมองเบา อะไรด้วย วิจารณ์ละครให้เค้าพัฒนามันก็โอเคนะ นึกถึงประโยชน์ส่วนรวมดี

แต่ไม่เห็นด้วยเนาะ ที่ด่ากันตะพึดตะพือ รุนแรงกันจริงๆเลย ใช้คำพูดดูถูกคนอื่นกันดีๆนี่เอง ...

ปล... ค่ายละครต่างๆทีเข้ามาอ่านก็พิจารณากันด้วยนะคะ คำไหนที่รุนแรงก็ไม่ต้องเก็บไปใส่ใจใหเบั่นทอนกำลังใจกันหรอกค่ะ 
ส่วนคำพูดไหนที่เค้าหวังดีจริงๆ ติเพื่อให้พัฒนาก็เก็บไปพัฒนาด้วยนะคะ เป็นกำลังใจให้ละครไทยและคนที่ตั้งใจทำงานกันค่ะ สู้ๆ
เพื่อลบคำสบประมาทของทุกคนนะคะ เพื่อสังคมในฝันของทุกคนนะคะเราเชื่อว่าไม่เกินความสามารถของพวกคุณหรอกค่ะ

******เข้ามาแก้คำผิดค่ะ
comment105-1:ถูกใจ ใช่เลย
comment105-2:โอ๊ยที่สุดอะ
comment105-3:CSI สำหรับผมหนักไปจริงๆ
comment105-4:ถูกใจมาก. ขอบคุณที่ตอบแทนใจ. คนบางคนดูถูกละครไทยทั้งๆที่ละครซีรี่ต่างชาติก็ไม่ได้ดีเลิศเลอ. เราก็เห็นว่าฉากที่บ่นๆกันก็มีทุกชาติแหละ. อย่าคิดว่าดูละครต่างชาติแล้วฉลาดกว่า เลิศกว่าละครไทย. จริงอยู่บางปัญหาควรนำกลับไปแก้ไข. แต่มันไม่ได้แย่จนรับไม่ได้. อย่างละคร แอบรักออนไลน์ บางคนอาจไม่รู้เรื่องการเล่นหุ้นก็ได้ความรู้. แต่ลุงป้าที่ทำไร่ทำนาอยู่ต่างจังหวัดอาจไม่สนใจ พาลไม่ดูเลยก็ได้
comment105-5:ถูกต้องที่สุดค่ะ


ละครดีมีเยอะแยะแต่ไม่ดัง ดันไปนั่งจับผิดละครที่คนส่วนใหญ่ดู(ทั้งที่คนดูก็ไม่ได้ผิด)
แล้วเคยตั้งกระทู้ชมละครไทยบ้างไหม ส่วนใหญ่ไม่มีหรอก ตั้งแต่พวกกระทู้ด่าละครไทยเนี่ย


ดูเข้าไปเหอะ ซีรี่ฝรั่งเกาหลี ญี่ปุ่น มีใครไปขุดหามาด่าไหม ไม่มี๊ เพราะเค้าคัดแต่ซีรี่ดีๆมาเปิดตลาดนอกหรือเปล่า จริงๆซี่รี่ในประเทศเค้าก็มีหลายเรื่อง แต่เรื่องที่ไม่ดัง เรื่องที่ห่วยๆ คุณก็ไม่ได้รู้จักไง ประคุณไม่ได้ไปสิงสู่อยู่ประเทศเค้า ที่จะหาเรื่องด่าได้ทุกกระเบียดนิ้วเหมือนประเทศตัวเองอยู่เนอะ ว่างั้นเนอะ
comment106:คำคมชวนคิด สะกิดเซลส์สมอง ...  ใช่ว่าจะขาดแคลนหรือเลือนหายไปจากละครไทย
แต่ขึ้นอยู่กับว่าผู้สร้างได้จัดวางไว้มุมไหน-ส่วนไหน เพื่อสื่อสารกับผู้ชมให้ได้มากที่สุด
หน้าบ้าน ห้องรับแขก ห้องขับถ่าย หรือที่แย่กว่านั้น ห้องเก็บของ 
ส่วนผู้ชมจะมองเห็นหรือตระหนักในสารที่ถูกสื่อมา มากน้อยแค่ไหนนั้น
คงขึ้นกับ ความคิด และ ประสบการณ์ชีวิต ที่หล่อหลอมให้เป็นตัวตน ซึ่งนั่นก็คงเป็นเรื่องจำเพาะของแต่ละคนจริงๆ

ยกตัวอย่าง  










ในแง่หนึ่งนั้น มองว่า
ละครไทยๆ ... เป็นอาหารสำเร็จรูปที่ง่าย สะดวก ประหยัด เพียงแค่เปิดทีวี กดรีโมต ก็สามารถรับชมได้พร้อมๆกับครอบครัว
ทานข้าวไปดูละครไปด้วย บทบาทหรือพฤติกรรมของตัวละครก็กลายเป็นหัวข้อที่เสวนาเบาๆ ภายในครอบครัว
ส่วนคนที่ต้องออกมาทำงาน ห่างจากบ้านจากครอบครัวเพื่อหาเลี้ยงชีพ  บางครั้งความเหงามันเกาะกินหัวใจ เคยดูละครพร้อมหน้าครอบครัวทุกเย็น คิดถึงบรรยากาศเก่าๆอยู่กันพร้อมหน้า จะออกไปบันเทิงสำราญนอกบ้านก็หาใช่นิสัย เปิดทีวีดูละคร อาศัยช่องทางสื่อสารกับคอเดียวกัน ทางอื่นๆ เช่น พันทิป-บางขุนพรหม พูดคุยกันผ่านกระทู้ ก็ได้รับความสุขตามอัตภาพ 

แถมท้าย : กรณีแยก ห้องเฉลิมไทย-บางขุนพรหม
ชาวละคร หรือ คำพูดเชิงเหน็บแนมแกมเสียดสีกันเกินเลยว่า "ติ่ง" เดิมก่อนแยกห้อง อัตราการเพิ่มของจำนวนประชากรและกระทู้ของชาวละครสูงมากขึ้นทุกๆวัน จนชาวภาพยนตร์เริ่มรู้สึกว่าอึดอัดและ(ถูก)ยัดเยียด(กระทู้ละคร)มากเกินไป จนกระทู้ภาพยนตร์ของตนและผองสหายหล่นล่วงไปในหุบเหวลึกแห่งมอร์ดอร์เพียงไม่กี่นาที โดยเฉพาะช่วงละครหลังข่าว อย่าได้หวังว่ากระทู้ภาพยนตร์จะได้โงหัวขึ้นมาได้ง่ายๆ หลายคำร้องเรียน หลากกระทู้แนะนำ โผล่ขึ้นมากระทุ้งเตือนจนเวบมาสเตอร์กัดฟันยอมแยกห้องให้ชาวละครต่างหาก แต่กระนั้น แท็กบางแท็ก ดันมาใช้ร่วมกันอีก มันก็เลยดราม่าอาฟเตอร์ช็อกขึ้นมาเป็นระลอกๆ จะว่าไปชาวละครก็โดนดราม่าหนักๆมาหลายเรื่องนะ ล่าสุด ก็กรณีฉากข่มขืนในละครไทย ทั้งที่คนตั้งและวิพากษ์กระทู้นั้นๆเอง บางคนก็เพิ่งดูละครเรื่องนั้นๆแบบฉาบฉวย หรือ ใช้ประสบการณ์เลวร้ายฝั่งใจในอดีตเกี่ยวกับละครไทยบวกกับอคติส่วนตัวมาทดแทนความพร่องของเนื้อหาและการถ่ายทำ ละครเรื่องนั้นทั้งเรื่องเลยถูกมองเป็นสิ่งไม่ดี เป็นเนื้อเน่าแห่งวงการทีวีไปเลย
comment106-1:คนมีปัญญา จะสามารถหาสาระจากเรื่องไร้สาระได้เสมอ
คนด้อยปัญญา แม้แต่เรื่องที่มีสาระ ยังไม่สามารถดึงออกมาได้เทียบเคียงสาระที่ซ่อนอยู่

ขอบคุณความเห็นนี้ ที่พูดแทนใจ
comment106-2:ละครพี่ตั้วนี่ ดีมากค่ะ เราก็ชอบ
แต่บทจะตกม้าตายก็มีให้เห็น แบบไม่น่าเชื่อ เพราะฉากอื่นทำได้ดีเหลือเกิน
อย่างเรื่องนี้ ตอนที่ก้อยไปแสดงกับวงดนตรี นางใช้กีต้าร์โปร่ง ไม่เสียบสาย มันไม่ใช่อ่ะ

หรืออย่างในหัวใจเถื่อน ในฉากเต้นแทงโก้ แต่เพลงเปิดจังหวะ วอล์ท หรือไงนี่แหละ
คือเพลงกับท่าทางไปคนละทางกัน
comment107:ถ้าดูละครไทย ต้องทำใจว่ามันไม่มีอะไร ดูเอามัน ดูเอาฮาอย่างเดียว บางทีเหตุผลไม่มีรองรับ ถ้าคนชอบอะไรที่เป็นเหตุเป็นผลอาจจะเอ๊ะๆๆๆๆๆ บางเรื่องพยายามสอดเเทรกสาระ เเต่ก็ไม่เนียน ไม่มีกลวิธีในการนำเสนอ เพราะไม่เคยทำเลยทำไม่เป็น กลายเป็นยัดเยียดคติ คำสอน คำคมใส่สมองคนดูเเบบเเกนๆ 

เเต่ก็ดูไม่ใช่ไม่ดู เเต่ไม่คาดหวังอะไรมาก ถ้าอยากได้สาระเนียนๆ ก็ต้องดูของญี่ปุ่นบ้าง เกาหลีบ้าง ฝรั่งบ้าง เเต่ก็ใช่ว่าจะมีสาระทุกเรื่องเหมือนกัน ดูเพื่อความบันเทิงเเหละ ได้ความรู้ก็ถือว่าดี ไม่ได้ก็ไม่ว่าอะไร
comment108:ทำให้คนไทยดู ก็ต้องทำแบบนี้ล่ะครับ หนักไป ดีไป สาระไป ไม่ดูจ้า 

แต่เมืองนอก ก็มีละครน้ำเน่านะ ไม่ใช่ไม่มี 
แต่ของเค้าหลากหลายกว่าของเรา มีตัวเลือกมากกว่า
comment108-1:"ทำให้คนไทยดู ก็ต้องทำแบบนี้ล่ะครับ หนักไป ดีไป สาระไป ไม่ดูจ้า"

อันนี้ก็เป็นการดูถูกคนอื่นเกินไปนะคะ ดูถูกรสนิยมคืนอื่น ความชอบของคนอื่น 
ละครสาระดีคนก็ดูค่ะ ไร้สาระคนก็ดู อยู่ที่ว่าใครดู คนที่ดูทราบซึ้งกับสาระที่ว่านั้นแค่ไหน
เพราะพื้นฐานคนดูทั้งประเทศไม่เหมือนกัน 

จะให้ชาวไร่ชาวนา มาดูละคร สาระการบริหารงาน หุ้น ตลาดหลักทรัพย์ ฯลฯ เชื่อว่าพี่ๆป้าๆน้าๆอาๆเึค้าดูไม่รู้เรื่องเค้าก็ไม่ดู
ในขณะเดียวกัน กับละครที่คุณกำลังดูถูกความชอบเค้าอยู่ มันอาจจะดูง่ายสำหรับคนกลุ่มนี้
กลับจากไร่จากนา กลับจากค้าจากขาย หรือพี่ๆน้องๆในออฟฟิศ กลับบ้านมาก็อยากดูอะไรที่คุณบอกว่าไร้สาระบ้าง 
ก็ เปิดดูเพลินๆก่อนนอน ไม่ต้องคิดเยอะอะไรมากมายเค้าก็ดู  มันก็เท่านั้น

"แต่เมืองนอก ก็มีละครน้ำเน่านะ ไม่ใช่ไม่มี 
แต่ของเค้าหลากหลายกว่าของเรา มีตัวเลือกมากกว่า"

ของเราก็หลากหลายค่ะ ยิ่งตอนนี้มีช่องดิจิตอลค่ะ ละครน้ำดีมากมายหลายหลากให้เลือกดู เลือกชม
 เสียเวลากดรีโมท หาซักนิดได้ดูของดีแน่นอนค่ะ

ปล....การดูถูกความชอบของคนอื่นไม่ดีนะคะ ขอติเรื่องนี้ค่ะ

****เข้ามาแก้คำผิดค่ะ
comment108-2:อ้าว จขคห ไม่ใช่คนไทยหรอคะ
comment109:ผมเข้าใจ จขกท. ครับ ในสิ่งที่กล่าวมาถึงความสมเหตุสมผลและบทของละครไทย
กรณีคาดเชือกผมเองก็ไม่ได้ดูนะ (พอดีดูแอบรักฯ กับเคหาสน์ดาว) แต่อาจจะเป็นที่บริบทในละครที่พระเอกต้องการแกล้งนางเอกรึเปล่า ก็ขอไม่พูดถึงแล้วกัน
ส่วนลูกไม้ลายรัก เป็นละครที่ส่วนตัวเลิกดูกลางคันเลยครับ คือบทก็น่าจะมีสอดแทรกเรื่องการทำงาน การบริหารงานบ้าง แล้วก็แอบหงุดหงิดตัวร้ายที่ร้ายดาษๆ มาก นางรองที่ร้ายๆ มีร้านเค้กแต่ไม่เคยบริหารร้านเองแล้วอยู่รอดมาได้ไงเนี่ย? อาพระเอกก็เหมือนกัน เดี๋ยวร้ายเดี๋ยวติ๊งต๊องเลือกเอาสักทางเถอะ

เอาจริงๆ ตอนนี้มีคนทำละครที่พยายามเสนอละครดีๆ บ้างแล้วนะครับ
อย่างช่อง 3 เห็นของทางค่ายมาสเตอร์วันที่ทำก๊วนคานทองฯ ให้อารมณ์ sex in the city แบบไทยๆ แถมได้เห็นบทบาทของพี่หนูเล็ก ตลกก่อนบ่าย ที่พลิกมาเล่นบทเพื่อนนางเอก เล่นแบบปกติไม่ก๋าก๊ะด้วย
ส่วนช่อง 7 ค่ายพี่ตั๊ว ศรัญยู ก็นำเสนอละครที่โปรดักชั่นดี เนื้อหาความสมจริงชนิดที่เรียกได้ว่าลงทุนสำรวจมาเหมือนกันทำให้รู้สึกสมจริง อย่างหัวใจเถื่อน
ช่อง 9 ก็มีค่ายหนังพี่มะเดี่ยวที่มาทำละครเต็มตัวอย่างเกรียนเฮ้าส์ ภาคต่อ ภ.เกรียนฟิคชั่น สะท้อนแนวคิดและจิกกัดการศึกษาไทย แฝงมิตรภาพระหว่างเพื่อน แถมสร้างแรงบันดาลใจเล็กๆ สำหรับคนอยากทำงานโปรดักชั่น แต่ด้วยปัจจัยหลายๆ อย่างทำให้ไม่ค่อยมีกระแสตอบรับเท่าไหร่
ช่องเวิร์คพ้อยท์ที่นำเสนอซีรี่ส์เชือดเฉือนวงการธุรกิจ อย่างเกมริษยา กระแสตอบรับดีใช้ได้เลยครับ
ขาดไม่ได้เลยคือช่องวัน แม้สงครามนางงามออกจะน้ำเน่าก็เถอะ แต่การทำละครเรื่องนี้นี่ทำกันแบบซีรี่ส์ต่างประเทศเลย เขึยนบทแบบสัปดาห์ต่อสัปดาห์ นักแสดง คนเขียนบท ทีมงานไม่รู้จุดจบตัวละครเลยจนกว่าจะเล่นจบ โปรดักชั่นล้ำหน้าไปไกลมาก รวมไปถึงเคหาสน์ดาว ที่เนื้อหาตอบสนองชีวิตคนกรุงเต็มสูบ การเดินเรื่อง บทพูด สถานการณ์สมจริงมากๆ แต่ก็มีจุดพีคให้ติดตามไม่ถึงกับดูไปเรื่อยๆ ขอแนะนำเรื่องนี้เป็นพิเศษเลยครับ
comment109-1:พระเอกต้องการแกล้งนางเอก แล้วบอกน้ำมันเครื่องหมดโดยไม่เช็คก้านวัด ดิฉันตบหัวทิ่มเลยถ้าเป็นนางเอก นางเอกนะ ไม่ใช่ควาย
comment110:คือขอโทษนะคะ เค้าดูละครกันเพื่อความบันเทิงค่ะ ถ้าอยากหาสาระเชิญไปดูสารคดีนะคะ
comment110-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment110-2:แล้วทำไมคนต่างประเทศ เวลาเขาดูละครมีสาระแล้วไม่บ่นล่ะครับ
เลิกย่ำอยู่กับที่ได้แล้ว
comment110-3:มีหลายประเทศนะครับที่ดูละครเพื่อความบันเทิงอย่างเดียว
แต่ประเทศเหล่านั้นจะอยู่ในกลุ่ม ประเทศที่ยังไม่พัฒนา น่ะครับ
comment110-4:บางความเห็นที่แตกต่างแต่มีเหตุผล ผมก็เห็นด้วยนะครับ 

แต่ความเห็นแบบนี้ไม่ต่างกับละครที่ผมบอกเลย
comment110-5:ตอนนี้ผมเชื่อแล้วนะ  ละครไทยไม่ใช่ไม่พัฒนาเพราะผู้จัดดักดานหรอก
ต้นตอปัญหามันอยู่ที่คนดูนี่เอง
comment111:ไม่เรียกร้องสาระจากละครไทย เพราะคนส่วนใหญ่ดูเอาเพลิน
แต่อย่าชุ่ยถึงขนาด ไม่ใส่ใจในรายละเอียด อย่างที่เจ้าของกระทู้ยกมา
comment112:คิดในแง่ดีนะ  เนี่ยแหละเอกลักษณ์ละครไทย
comment113:คือไม่คิดจะดูเลยครับละคร บอกตรงๆ
comment114:แปลกนะ บางคนที่บอกว่าดูซีรีย์ต่างประเทศแล้วกลับมาดูละครไทยได้ ผิดกับเราตอนนี้เลย ดูได้หมดทุกสัญชาติอ่ะ เพราะซีรีย์แต่ละประเทศ เค้าก็มีความแตกต่างเฉพาะตัวของเขา ขืนดูประเทศเดียวซ้ำๆเบื่อตายแย่
comment115:น่าแปลกนะ ละครตปท.หลายเรื่อง เบาสมองแต่ไม่กลวง ทำไมเขาสร้างกันไม่ได้
comment116:เราไม่อยากให้เจ้าของกระทู้ด่าเหมารวมละครไทยไปทั้งหมดเลยค่ะ เพราะความจริงยังมีละครไทยหลายเรื่องที่ดีและมีสาระ แต่น่าเศร้าที่ละครเหล่านั้นมักจะไม่ประสบความสำเร็จเอาซะเลยในยุคนี้ ยกตัวอย่างนะคะ
change ฝัน เปลี่ยน โลก เป็นซี่รี่ย์วัยรุ่นที่ดีมากๆค่ะ นำเสนอพลังของวัยรุ่นในด้านสว่าง กล้าที่จะเปลี่ยนสังคมในสิ่งที่ตัวเองทำได้
https://www.youtube.com/watch?v=rG4GmvSCxSo
 อำแดงเหมือนกับนายริด ละครที่แสดงถึงความเหลื่อมล้ำทางสังคม และเพศได้ดีค่ะ
https://www.youtube.com/watch?v=A8wn73Ar0ew

ละครเรื่อง บุญผ่อง สะท้อนภาพสงครามได้ดีค่ะ ภาพสวยงามมาก
https://www.youtube.com/watch?v=TegdpfceS-Q

และ ขุนรองปลัดชู อันนี้เป็นเชิงสารคดีนะคะ เป็นละครแนวรักชาติเรื่องแรกและเรื่องเดียวค่ะที่ทำเราร้องไห้ ตระหนักในประโยคที่ว่าเราได้ทำอะไรเพื่อชาติบ้าง เรารักชาติโดยไม่ได้เกลียดพม่าเลย แต่เราเกลียดสงคราม และความไม่ยุติธรรมในสังคม
https://www.youtube.com/watch?v=8dYo23OibyI

หรืออย่างละครเก่าๆที่เราประทับใจมีหลายเรื่องมากค่ะ เช่น น้ำพุ ข้ามสีทันดร (ฉากตัวละครติดยานี้ คนแสดงเล่นดีมาก) ขังแปด เป็นต้น (บอกอายุกันเบาๆ)

แต่น่าเสียดายมากค่ะที่ละครเหล่านี้บางเรื่องไม่มีใครรู้จักเลย ละครที่ดังๆก็จะเป็นแนวเดิมๆ เราว่าปัญหาอย่างหนึ่งของละครไทยที่เราเห็นได้ชัดที่สุดคือเรื่องขาดความหลากหลายค่ะ เราขาดงานแนวเฉพาะทาง (เช่นขาดแนวอาชีพ แนววิทยาศาสตร์ แนวสร้างแรงบันดาลใจ) ซึ่งแนวพวกนี้มันใส่รายละเอียดใส่คุณภาพได้เยอะ งานละครเรายังยึดประเด็นหลักอยู่ที่ความรักจะรักลูกกวาด รักสามเส้า รักหักสวาทอะไรก็ว่ากันไป ซึ่งถ้าเทียบในงานแนวรักนี้เราว่าของไทยก็ไม่ได้ขี้เหร่นะ เราว่าละครแนวรักเพียวๆ ของชาติอื่นๆ มันก็น้ำเน่า ขาดเหตุผลพอๆกัน แต่เพราะต่างประเทศเค้ามีงานหลากหลายกว่าคนเลยมีทางเลือกได้มากกว่า

สุดท้ายนี้เราว่าก่อนจะว่าค่ายผลิตละครเราเองอาจต้องย้อนกลับมาดูด้วยค่ะว่าเป็นเพราะอะไร ละครที่ดีงานประณีตถึงไม่มีใครสนใจเลย เป็นเพราะคนไม่เสพกันใช่หรือไม่ หรือว่าเอาแต่ออกมาด่าแต่ไม่เคยสนับสนุนงานดีๆเลย คนทำงานดีๆเค้าก็ท้อ อีกอย่างนึงงานละครมันก็เป็นธุรกิจ ถ้าทำแล้วเรตติ้งไม่ดีใครจะกล้าทำอีก (จะเห็นได้ว่าละครแนวคุณภาพจะออกมาจากช่องสาธารณะอย่าง TPBS ซะส่วนใหญ่) ถ้าคุณอยากเห็นละครไทยพัฒนาคุณก็ต้องสนับสนุนคนทำงานดีๆค่ะ
comment116-1:เห็นด้วยมากๆค่ะ หลายคนออกมาด่าละครน้ำเน่า แต่ก็ไม่สนับสนุนละครน้ำดี  ทำให้ละครน้ำดีต้องไปออกอากาศในช่องที่คนดูน้อย ช่องที่คนดูเยอะๆมีแต่ละครเบาสมอง (ละครที่ไม่ส่งเสริมให้คนดูใช้สมอง) 

ชอบบุญผ่อง 
ชอบอำแดงเหมือน

ปัจจุบันไม่ดูละครไทย ดูแต่ซีรีส์ต่างประเทศ รู้สึกถึงความพิถีพิถันในรายละเอียด ให้แง่คิด เอามาปรับใช้ได้ ซึ่งหาได้ในละครไทยน้อยมาก
comment116-2:ดีใจจังมีคนชอบสองเรื่องนี้ด้วย เราว่าสองเรื่องนี้สนุกแบบไม่ยัดเยียดนะ เรื่องน่าติดตามมาก โดยเฉพาะอำแดงเหมือนอ่ะ แค่ฟังเพลงตรงอินโทรแล้วแบบโดนใจมาก  เลือดสิทธิสตรีพลุ่งพล่าน 555 เรามีไปหาข้อมูลอ่านต่อด้วย เสียดายที่ทั้งสองเรื่องไม่ได้ฉายช่องหลักค่ะ
comment117:อ่านความเห็นในกระทู้นี้แล้ว รู้สึกดีที่มีคนดูไม่น้อยมองเห็นความสำคัญของละคร
ไม่ได้มองแค่เปลือก หลับหูหลับตาเอาแค่ดาราที่ชอบเล่น ช่องที่ชอบ ก็อวยกันสุดลิ่มทิ่มประตู

หนัง ละคร สื่อบันเทิง สร้างชาติได้แน่นอน
สังเวชใจที่ยังไงผู้หลักผู้ใหญ่ในบ้านเราก็ยังมองไม่เห็นความสำคัญ
การให้ความรู้นั้นจะง่ายกว่ามากๆ ถ้าให้ผ่านสี่อบันเทิงแบบไม่ยัดเยียด
คนดูจะได้รับแบบไม่รู้ตัว ได้แรงบันดาลใจ ความคิดสร้างสรรค์ในการใช้ชีวิตมากมาย
ประเทศพัฒนาหลายชาติก็ใช้เป็นยุทธศาสตร์สร้างค่านิยม แรงบันดาลใจให้คนในชาติแทบทั้งนั้น

บ้านเรา ละครมีสาระคือต้องทำเหมือนสารคดีที่มันยัดเยียดจนเกินไป ไม่มีใครอยากดู
ละครประวัติศาสตร์ ที่ทำแต่มุมมองด่านเดียว ประเทศตัวเองเป็นพระเอกไม่มีความด่างพร้อย
ปลุกใจแบบบ้าระห่ำ ไร้สติ แทบไม่สื่อถึงมุมที่ต้องใช้สติปัญญารักษาบ้านเมือง

พระเอกนางเอกในละครวันๆแทบไม่ได้ทำงานอะไรเป็นชิ้นเป็นอัน 
ตัวอิจฉา บทท่ีไม่มีความจำเป็นเลย บทละครดี เอาตามความเป็นจริง
มีเรื่องมากมายที่ทำให้ความรักมันสั่นคลอนได้อยู่แล้ว 
ยิ่งพวกกรี๊ดวี๊ดว้ายนี่ ชีวิตจริงมันจะไปแย่งใครได้รึ
comment117-1:ถ้ายังไม่เคยดู ขุนรองปลัดชู เราแนะนำเลยน้าาาา ดูเสร็จแล้วเราไม่เกลียดพม่าเลยแม้แต่นิดเดียว เราเข้าใจว่ามันเป็นเรื่องปกติของสงครามที่ต้องมีการห้ำหั่นแย่งชิงอำนาจกัน สิ่งที่ได้มาจากการดูเรื่องนี้คือความตระหนักว่าความพินาศล่มจมของชาตินั้นไม่ได้มาจากศัตรูนอกประเทศ แต่มาจากความเห็นแก่ตัวของคนในชาติเราเอง ความแตกสามัคคี ประจบสอพลอ อยุติธรรมในสังคม มีประโยคนึงที่เราชอบมาก จำไม่ได้ว่าเป็นตัวละครในเรื่องพูดหรือพิธีกร คือประโยคว่าคนเรานั้นมักแต่จะถามว่าประเทศชาติจะให้อะไรกับเราบ้าง แต่ลืมถามตัวเองไปว่า ตัวเราเองนั้นได้ให้อะไรกับประเทศบ้าง 
ปล.  ดูจบเราร้องไห้มากกว่าดูหนังรักเศร้าๆ แล้วก็ไม่กล้าดูซ้ำอีก ทำใจไม่ได้
comment118:ผมดูซีรีส์มาหลายประเทศแล้วครับ
ทั้งไทย เกาหลี ญี่ปุ่น อเมริกา บลาๆ
แปลกนะครับ ซีรีส์เค้าสนุกมากๆๆๆๆ
มันมากๆๆๆ บันเทิงมากๆๆๆ 
วิชาชีพมากๆๆๆ และปัญญาอ่อนก็มีเยอะแยะ
แต่ทุกประเภทจะเนี๊ยบ เก็บรายละเอียดความรู้เล็กๆน้อยๆ
ถ้าเกี่ยวกับวิชาชีพจะใส่ใจรายละเอียดจนบทมันสมจริง
มีการใช้ซีรีส์เพื่อปลูกค่านิยมต่างๆมากมายอย่างแนบเนียน
ทั้งส่งเสริมให้เพิ่มประชากร หรือให้มาสนใจเรียนพยาบาลมากขึ้น เป็นต้น
ดังนั้นผมเห็นว่า ละครประเทศเค้าใช้สมอง มีจุดประสงค์ 
ในขณะที่ละครไทยตอนนี้ยังตามหลังเป็นสิบๆปี เช่น ตอนนี้ลองเอาไวท์คอลล่ามาดู
ซึ่งผ่านมานานมากกกกกแล้วและก็ไม่ได้ทำดีมาก แต่ละครไทยก็ยังตามหลังละครอเมริกาตัวนี้ที่สร้างไว้เกือบสิบปี
อ่านบางความเห็นแล้วในนี้ มันมีเสียงพูดขึ้นมาว่า "แย่เนอะ"
และกล้าพูดได้เลยว่า พวกคุณแปลกๆข้างบนนั่น โลกแคบ อย่างชัดเจน
ลองไปหาซีรีส์อื่นมาดู สุ่มมาสักเรื่อง แล้วจะรู้เอง ว่าที่เค้าพูดกันมันคืออะไร
comment118-1:ดูมาหมดแล้วค่ัะ 

ก็ไม่ถึงขั้นดีเลิศประเสริฐศรีอะไร อยู่ในขั้นพอรับได้ พอๆกับของไทยนั่นแหละค่ะ

เคยดูซีรี่ย์ของ ฝรั่งเศส เยอรมัน อเมริกา ญี่ปุ่น เกาหลี ไต่หวัน (ดูในเน็ตนี่แหละ มีคนแปลให้ดูอะนะ) ก็พอๆกับของไทยนั่นแหละค่ะ

สาระมีไหมมีบ้างประปราย (เหมือนของไทย) วิชาการจ๋าไหม ก็เป็นบางซีรี่ย์ที่สาระล้วนๆ(หนักไปเราสมองเบลอเครียดเลยไม่ดู) 

ก็มีช่วงหนึ่งเหมือนกันที่เบื่อๆละครไทย ไม่ใช่รู้สึกว่ามันไร้สาระหรอก แค่รู้สึกว่าไม่สนุก ก็เลยหาซีรี่ย์ต่างประเทศดู 

บางประเทศที่เกริ่นๆมาข้างต้น ไร้สาระ หาเหตุ ผลไม่เจอหนักยิ่งกว่าของไทย ของไทยยังพอหาสาระได้บ้าง

ซีรี่ย์ของบางประเทศก็เวอร์วังอลังการงานสร้าง เหมือนไม่ใช่เป็นมนุษย์เดินดินกินข้าวแกง แต่ถามว่ามีสาระไหมมี ก็ได้ข้อคิดดีๆ

ซีรี่ย์ ละคร ที่เค้าสร้างมามันก็มี ไร้สาระบ้าง มีสาระบ้างปนกันไปหมดนั่นแหละ มันอยู่ที่ว่าตัวเราหน่ะจะมองหาสาระในสิ่งที่เค้าบอกที่เค้าสื่อได้รึเปล่า

คุณอาจจะหาไม่เจอ แต่คนอื่นเจอ คุณอาจจะมองว่าซีรี่ย์ต่างประเทศดี สนุก มีสาระเพียบ  แต่คนอื่นเค้าบอกไม่สนุกสาระไม่เห็นมี

ก็เพราะอะไร ก็เพราะเค้าหาสาระไม่เจอในซีรี่ย์ที่คุณหาสาระหาเจอไง มันแล้วแต่ความชอบส่วนบึคคลนะ เราว่า

แต่เห็นด้วยที่ผู้สร้างผู้จัดละคร ควรมีความละเมียดละไมในการสร้างละคร มีเหตุมีผลในการสร้างละครเรื่องนั้นๆ ไม่จำเป็นต้องวิชาการจ๋าขนาดนั้นก็ได้

เอาแค่พอให้รู้ว่ามีที่มาที่ไป หมอก็ให้รู้สึกว่ามีความรู้เหมือนหมอจริง ช่างซ่อมรถ ก็มีความรู้ในเรื่องรถจริงๆ 

อย่าไปว่าคนที่เค้ารักที่เค้าชอบละครไทยว่าโลกคับแคบเลย มันจะกลายเป็นว่า คุณที่ไปว่าพวกเค้านั่นแหละที่จิตใจคับแคบ

 ละครพวกนี้ก็แค่ถูกจริตพวกเค้า คุณรู้ได้อย่างไรว่าเค้าไม่เคยดูละคร หรือ ซีรี่ย์ต่างประเทศ

พวกเค้าอาจจะเคยดู แต่ไม่ชอบก็เป็นได้ เหมือนเราไง ดูมาหมด แต่ไม่ชอบ ก็เลยไม่ดู ก็เท่านั้น 

รสนิยมคนเรามันบังคับกันไม่ได้หรอก เค้ารักของเค้าเค้าก็ปกป้องเป็นธรรมดา 

ความคิดเห็นส่วนตัวค่ะ
comment118-2:เอ่อ..คุณความเห็นข้างบน

ถ้าสาระมันมี มันก็ต้องมีอยู่อย่างนั้นแหละ
ทุกคนดูก็ต้องพบเจอหมด เพราะมันเป็นความรู้ที่เค้าสอดแทรกมา
เป็นศาสตร์ เป็นความรู้ทางวิชาชีพต่างๆ ที่หาข้อมูลมาถ่ายทอดให้พอสมจริง
เป็นคำพูด ข้อความ สารที่เค้าต้องการสื่อ ที่ไม่ต้องตีความอะไร

ตรรกกะคุณแปลกๆนะ เหมือนหาเรี่องมาแถไปข้างๆ คูๆ

แต่ถ้าคุณจะพูดเฉพาะ ความชอบ เฉพาะรสนิยมคุณ
อันนั้นหนะใช่ คนเราชอบไม่เหมือนกันได้

ก็ไม่เป็นไร ใครจะดูเพื่อบันเทิงไก่กาอาราเล่ไปวันๆ แล้วสบายใจ
แต่ที่เค้ามาเปิดประเด็นกันในนี้ คือ 
ความไม่มีสาระ และ ความไร้ความรับผิดชอบของผู้ผลิตละครไทยหลายเจ้า
ที่ไม่เคยคิดหาความรู้ความสมจริงมาใช้ แถมหลายครั้งก็เอาความรู้ผิดๆมายัดเยียดคนดู

มันง่ายไง ประโยชน์มีแต่พวกที่เกี่ยวข้อง ดารา ผู้สร้าง สปอนเซอร์
แต่มันฉุดการพัฒนาของวงการ และเสียผลประโยชน์ต่อสังคม
ติ่งไร้สติทั้งหลายก็ได้ฟินไปวันๆ แต่ไม่โผล่พ้นน้ำไปไหนได้
หลายคนในที่นี้ที่พูด ก็พูดกันแต่ด้านการผลิต การพิถีพิถันกับบทของต่างประเทศเท่านั้น
ไม่ได้พูดถึงความสวยหล่อ ความจิ้นของดาราต่างประเทศเลยด้วยซ้ำ
เพราะเรื่องนั้นมันผิวเผินมาก แต่ติ่งส่วนใหญ่จะมองงมงายแค่ตรงนั้น (ไม่ใช่แฟนคลับนะ แฟนคลับจะมีสติ ต่างกันกับติ่ง)
comment118-3:เราตอบคนเจ้าของเม้นอย่างมีเหตุผลนะคะ เราไม่ได้แถ
เราถือว่าคึณดูถูกเราอย่างมาก เราบอกแล้วในเม้นท์ก่อนที่เราเม้นท์ไป
ก็อยากจะให้คนสร้างละครไทยเค้าพิถีพิถันในการสร้างเหมือนกัน

แต่ที่เราตอบไป คือเจ้าของเม้นท์นี้บอกให้คนที่เห็นต่างไปดูซีรี่ย์ต่างประเทศค่ะ
เราก็ตอบเค้าไป เราไม่ทราบว่าคุณทำไมถึงว่าเราแบบนั้น 
เราไม่ใช่ติ่ง ไม่ได้เป็นแฟนคลับใคร เราไม่ได้แถ หรืออะไรด้วย 
เราก็ให้เหตุผลในมุมของเรา 

คนที่เห็นต่างกับคุณแล้วเค้ามาบอกคึณว่าเห็นเป็นแบบนี้นะ คือเค้าแถหรืออย่างไร
พันทิปนี้เป็นโลกโซเชียลก็จริง ใครจะพิมพ์อะไรมาก็ได้ แต่คุณควรให้เกียรติเราบ้างนะ
เราไม่ได้รู้จักกันแต่มันเป็นมารยาททางสังคมรึเปล่า 
ก่อนที่จะว่าใครหรืออะไรก็กรุณาดูเหตุและผลไม่ใช่เอาความคิดของตัวเองเป็นใหญ่นะคะ

ประเด็นที่เราตอบเจ้าของเม้นท์นี้คือเรื่องดูซีรี่ย์ดูละครต่างประเทศที่เจ้าของเม้นท์เค้าแนะนำมา
ไม่ใช่ตอบหัวเรื่องที่เจ้าของกระทู้เค้าวิเคราะห์มา ซึ่งตรงนั้นเราตอบไปแล้ว

การที่คุณมาบอกว่าเรา "แถ" เราถือว่าคุณไม่ให้เกียรติเรา อย่างรุนแรง
จริงๆเราจะไม่เม้นท์ตอบเจ้าของความเห็นนี้ก็ได้ แต่เราให้เกียรติเค้า เราเห็นต่างจากเค้าเราก็ตอบ
หากคุณเห็นต่างจากเราคุณก็ตอบเรามา ไม่ใช่มากล่าวหาคนที่เห็นต่างจากคุณแบบนี้

และยังมาดูถูกคนอื่นว่าเป็นพวก ดูแบบไก่กาอาลาเล่อะไรนั่นอีก 
การดูถูกสติปัญญาของคนอื่น แบบนี้ ......บ่งบอกมากว่าคุณเป็นคนอย่างไร ..

รู้สึกแย่มากๆที่ได้มาอ่านข้อความตอบกลับของคุณ เราไ่ล่อ่านคอมเม้นท์ในกระทู้นี้จนหมดนะ
ไม่ใช่ไม่อ่าน และเราเลือกตอบในเม้นท์ที่เรารู้สึกอยากจะตอบเท่านั้น เราตอบเค้าก็ตอบแบบให้เกียรติ
ไม่ใช่ไปพิพากษาเค้าแบบที่คุณทำ ....ถึงจะเป็นแค่โลกโซเชียลก็กรุณาให้เกียรติกันบ้างนะคะ
comment118-4:ขอโทษที่ทำให้รู้สึกไม่ดีแบบนั้นครับ
แค่อ่านความเห็นคุณแล้วรู้สึกว่าเรื่องสาระในที่นี้ มันไม่ใช่เรื่องที่ต้องตีความอะไรมากมาย
ถ้าเค้าใส่ความรู้มาให้ มันก็ต้องมีอยู่ 
ที่คุณบอกว่าบางคนดูแล้วไม่เจอสาระ มันจึงเป็นไปไม่ได้
ถึงว่าตรรกกะมันแปลกๆ อยู่

และเรี่องว่าบางคนสนใจแค่ความบันเทิงไก่กาอาราเล่ ก็ไม่ได้ดูถูกใครอย่าไปเบี่ยงประเด็น
เพราะบางคนก็ดูแค่ต้องการความเพลิดเพลินไม่ต้องการสาระอะไร ก็ต้องแล้วแต่ความชอบของเค้าไป
แต่ ณ.ที่นี้เราพูดคุยกันเรี่องนี่เพราะอยากให้วงการละครบ้านเรามันพัฒนา 
ให้ดูละครแบบนั้น บทไม่สมจริง ไม่รับผิดชอบสังคม มันคงไม่ก่อการพัฒนาใดๆ

อย่างไรทำให้คุณรู้สึกไม่ดีแบบนั้น ต้องขอโทษอีกครั้งครับ
comment118-5:คุณแมวน้อยยกตัวอย่างมาประเทศละเรื่องสิ ที่คุณบอกว่าดูแล้วน่ะ

ถ้าดูจริงต้องยกชื่อได้
comment118-6:งั้นคุณแมวสีส้มลองเอา Downton Abby ของ BBC มาดูสิ คุณจะได้อะไรเยอะแยะโดยไม่ต้องหา สาระมันเข้ามาเอง  แถมเรื่ืองสนุกน่าติดตาม ตามกันไปหกเจ็ดseason
comment118-7:ตอบคุณ ผึ้งน้อยพเนจร นะคะ
ก็ไม่รู้ว่าที่ถามนี่ต้องการอะไร แต่ก็จะบอกให้ก็ได้ค่ะ ว่าดูเรื่องอะไรมาบ้าง
จำช่วงเวลาไม่ได้นะคะ 

1. CSI เห็นทุกคนบอกว่าสนุก ก็เลยลองดู ดูได้ สองตอนมั้ง ดูไม่ไหวเครียด เลยไม่ดูต่อ
2. EXtra France ซี่รี่ฝรั่งเศส ตอนนั้น บ่นๆว่าอยากเรียนภาษาเพิ่มเพื่อนเลยแนะนำ เรื่องนี้มาให้ดู เพื่อนบอกศัพท์ไม่อยากมี Sub ทั้งไทยและ ฝรั่งเศส ฝึกภาษาไปในตัว ดูได้ 3 ตอนมั้ง เลิกดู 
3. สำหรับซี่รี่เกาหลีเยอะหน่อย ส่วนมากจะดูเพราะดาราที่เล่นมากกว่า เริ่มจาก
-แดจังกึม (คนไทยดูแทบจะทั้งประเทศ ก็เลยดู ดูไม่จบหรอก ยาวเกิน)
-Triangle (ดูเพราะ แจจุงเลย เรื่องนี้มันส์มาก แจจุงจากหน้าหวานๆ กลายเป็นหนุ่มเทjห์เหลือหลาย ร้ายเหลือใจ )
-Time Slip Dr.jin (ดูเพราะ แจจุง เช่นเดิม)
-InnoCent Man (เรื่องนี้ดูเพราะ ลีกวางซู)
-The moon that EmBraces The sun (เรื่องนี้ ดูเพราะอิลวู แต่ดูไป ดูมาชอบ คิมซูฮยอน ซะงั้น)
-Poseidon (เรื่องนี้ดูเพราะ ซีวอน และ ยุนโฮ)
-Coffee Prince (ดูเพราะยุนฮึนเฮ แต่ดูไป ดูมาชอบ กงยู)
-Fatch to love you (ดูเพราะจินฮยอก)
-The Night Wacht man (เรื่องนี้ดูเพราะ อิลวู กับ ยุนโฮ แต่เหลืออีก 4 ตอนจะจบ เราเลิกดู เพราะพอเรตติ้งดี ดันยืดซะงั้น เบื่อเลยเลิกดู เป็นซีรี่ย์เกาหลีเรื่องสุดท้ายที่ดู)
  จริงๆแล้วซีรี่ย์เกาหลีเยอะกว่านี้ แต่จำได้เท่านี้แหละ 

4.ซี่รี่ย์อังกฤษ จำชื่อไม่ได้จริงๆ เป็นเรื่องรักๆ ของ ผู้ชายสองคน Boy อะไรซักอย่างแหละ นานแหละ จำชื่อไม่ได้ เรื่องนี้ก็สนุกดี แต่ออกจะเป็นซี่รี่ย์เกย์ๆหน่อย(ดูจากยูทูป) ช่วงแรกพอดูได้ แต่พอกลางๆเรื่อง มี SkinsShip กันมากขึ้น ทนดูไม่ไหวเลยเลิก ก็ถือว่าโอเค แต่เราไปดูตอนจบนะ ตอนจบเลิกกันซะงั้น พระเอกร้องไห้น่าสงสารมาก แฮะ (มันคือหนังเกย์ดีๆนี่เองหละมั้งนะ)

5.ซี่รี่ไต่หวัน หลายเรื่องเช่นกัน เริ่ม จาก นู้นเลย สาวๆทุกคนรุ่นๆนั้นคงได้ดูกัน 
-F4 ไต่หวันนั่นเอง (ชอบ เจอรี่ คอดๆ ทุกวันนี้ยังมีนิตยสารที่พวกหนุ่มๆไปถ่ายกันยุเลย อิอิ)
-Sweet Relationship (ดูเพราะ ไจ๋ไจ๋ ฮี่ๆ)
-Unconditional love lee jun kai (เรื่องนี้พระเอกหน้าตาแปลกดี เลยดู แต่มะรู้จักชื่อหรอกนะ)
-Hana Kimi หรือ ปิ้งรักสลับขั้ว (เรื่องนี้พระเอกหล่อดีเลยดู จำชื่อพระเอกไม่ได้อะ เป็นนักร้องวัยรุ่นไต่หวันแหละ)
-Black&White คู่โหดเดือดเต็มพิกัด (เรื่องนี้เพราะไจ๋ไจ๋เลยนะ ถึงดู แต่ดูไม่จบหรอก)
  ซี่รี่ไต่หวันนี่ หลายเรื่องอยู่ แต่จำชื่อเรื่องไม่ได้ละ ส่วนมากจะดูที่ ดีแลนด์ กั้ว เล่นอะ ชอบหล่อดี จะมีอีกเรื่องที่ เจอรี่เล่น แต่จำชื่อไม่ได้ละ

6.ซี่รี่ญี่ปุ่น ดูอยู่ 2-3 เรื่องมั้ง ถ้าจำไม่ผิด
-F4 ญี่ปุ่นหล่ะ หนึ่ง 
-water boy (เรื่องนี้ดูไม่จบ)
-ภัตตาคารเที่ยงคืน (ชื่อญี่ปุ่นว่าไงไม่รู้ เรื่องนี้ดูไปได้ครึ่งหนึ่ง เลิกดู)
แค่นี้หล่ะมั้ง

และก็มี ซี่รี่ย์ ในความทรงจำอีกเรื่องหนึ่ง ดูทาง UBC เมื่อสมัย 6-7 ปีย้อนหลัง เรื่อง Triangle เกี่ยวกับสามเหลี่ยมเมอบิวด้า ที่มีเด็กคนหนึ่งอยู่ในเครื่องบินตอนอยู่เครื่องบินตกอะ แต่พอตอนที่นักสำรวจไปเจอซากเครื่องบิน ปรากฏว่า เด็กคนนั้นแก่งั๊กแล้วและยังไม่ตาย อะไรประมาณนี้สนุกดี แต่รู้สึกจะดูไม่ต่อเนื่องนะ เราก็ไม่ได้ไปเสาะแสวงหาอะ ก็สนุกดีอะแหละ แต่ดูแล้วงงๆ เลยขี้เกียจดู

ทั้งหมดก็ราวๆนี้แหละค่ะ 

ก็อยากดูซีรี่ย์ที่สนุกๆอยู่เหมือนกันนะ ชาติไหนก็ได้หมดและ เพราะตอนนี้ละครไทย ก็ดูแค่ "คาดเชือก" กับ "ลูกผู้ชายพันธุ์ดีเท่านั้น" ถ้ามีของชาติไหนที่สนุกก็แนะนำได้นะคะ ถ้าดูแล้วถูกจริต จะดู ไม่เคยปิดกั้นตัวเองอยู่แล้ว 

ขอบคุณที่สนใจซีรี่ย์ที่เราดูค่ะ

ปล...จะสังเกตุว่าซีรี่ย์ส่วนมากจะดูเพราะผู้ชาย คริคริ
ปล2... บอกก่อน เราไม่ค่อยถูกจริตกับซีรี่ย์ชาติตะวันตกซักเท่าไหร่นะคะ แต่ถ้าเป็นหนังนี่ ชอบหนัง Hollywood สุดๆไปเลยค่ะ อิอิ
comment118-8:เห็นชื่อเรื่องที่ดู วิธีการดู ก็บ่งบอกได้แล้วคะว่า คุณชอบดุซีรี่ย์เนื้อหาประเภทไหน? โอเค ดูดารา ดูคนที่ชอบ
ดูบทที่ตรงใจ ก็คงไปว่าอะไรไม่ได้ สงสัยเราคงดูไม่เหมือนกัน

คุณผึ้งน้อย รสนิยมการดูซีรี่ย์คล้าย ๆ กับเรา เพราะเรามักเจอกันบ่อย Walking Dead อาทิตย์ต่อไปคงได้เจอกันอีก
comment118-9:55555 

ไม่มีอะไรมากหรอกค่ะคุณ  "ลูกโป่งสีน้ำเงิน" 

เราเป็นพวกน้ำอดน้ำทนน้อย .... ไม่ชอบการรอคอย ซีรี่ย์ ฝั่งตะวันตก ส่วนมากจะมีหลาย EP... แต่ละ EP ก็มีหลายตอน
เราขี้เกียจรอ ขี้เกียจตาม เรื่องไหนที่หมายมั่นว่าจะดู ก็รอให้มันจบซะก่อนค่อยดู พอมันจบ เราก็ไม่อยากดูแล้วเป็นแบบนี้อยู่เรื่อยๆ
และที่สำคุญ..... เราค่อนข้างที่จะมีอคติบางอย่างกับซีรี่ย์ หรือ หนังทางฝั่งตะวันตกอยู่นิดหน่อย ถ้าให้เราไปนั่งดูซีรีย์ยาวๆเราคงทนดูไม่ได้
แต่สำหรับหนัง เราชอบนะ ถึงแม้จะมีอะไรบางอย่างที่เราไม่ชอบโผล่มาตลอดแต่เราก็พยายามมองข้ามไป แค่ 2-3 ชั่วโมงเองตัวหนังสนุกก็ทนได้
แต่กับซีรีย์ ทนไม่ได้จริงๆ ..... ความเชื่อบางอย่างกับวิทยาศาสตร์ที่เค้าเชื่อถือมันขัดกันแบบแปลกๆเราเลยไม่ชอบ

สำหรับซีรี่ย์เกาหลี ที่ทำไมเราถึงดูเยอะ เพราะ ..... เราเคยแอนตี้ เกาหลี อย่างรุนแรงค่ะ 
เพื่อนๆก็เลยสรรหา ซีรี่ย์เกาหลี ไอดอลเกาหลีมาให้เราดู ..... ก็พอรับไหวค่ะ ดูเยอะ ชักเริ่มเอียน
ตอนนี้ก็เบื่อแล้ว .... มาซบอกละครน้ำเน่าแบบไทยๆเหมือนเดิม....อร่อยกว่าเยอะ ไม่จืดชิดดี คริคริ 

ว่าแต่.... Walking dead นีซี่รีย์ วิ่งหนีซอมบี้เหรอคะขอให้สนุกกับการรับชมค่ะ

ปล.... เราไม่ใช่คอซีรี่ย์ คอละครหรอกค่ะ เลยเลือกดูจากเฉพาะ เรื่องที่ดาราที่เราชอบเล่น ดูไปเรื่อยๆ ว่างก็ดู
 แต่เราเป็นพวกคลั่งหนังค่ะ ดูหนังแทบจะทุกเรื่องที่เข้าโรง
บางเรื่องที่ห่วยก็ปลง บางเรื่องที่ดูแล้วมันส์สุดๆ ก็ซื้อ DVD เก็บค่ะ  ขอบหนังทุกเรื่อง ที่ Will smith เล่นค่ะ
โดยเฉพาะเรื่อง I'm The Legend  สุดๆของสุดๆค่ะ นี่ขนาดมีความเชื่อบางอย่างที่เราไม่ชอบแทรกมาด้วยเรายังคลั่งเลย
เก็บไปฝัน ดูไป 4 รอบแหนะ และซื้อแผ่นเก็บไว้ดูด้วย.....ฟินนนนน
comment118-10:คุณแมวสีส้มปล่อยเขาไปดีกว่า
เขาคิดว่าเราอยู่แต่ในกะลา พอเราตอบได้ก็โบ้ยไปยังโง้นยังงี้
กระทู้นี้สรุปแล้วหาสาระได้ไม่กี่ความเห็นหรอกครับ นอกนั้นเป็นการอวดตนบ้าง
ด่าเอามันบ้าง เหยียดคนอื่นแค่ตัวเองดูซีรีส์ต่างประเทศ แต่คนอื่นดูละครไทย 
คนที่มองโลกแคบจริงลองคิดดูว่าคือใครกันแน่  คนที่ตอบดีๆ ยกกรณีศึกษามาก็น่าฟัง น่าอ่าน 
แต่บางคนอ่านสำนวนรู้เลยครบว่าเป็นคนมีการศึกษาดี
แต่ไม่เข้าใจทำไมตอบกระทู้ได้ตรงข้ามอย่างสินเชิง หรือว่าพวกคุณหมกหมุ่นซีรีส์ต่างประเทศเยอะไปจนเป็นแบบนี้
ออกจะน่ากลัวอยู่ไม่น้อยนะครับ  เขาไม่รู้เลยหรือว่าการตอบแบบ hate speech นอกจากไม่ทำให้อะไรพัฒนาแล้ว
ยังทำให้แย่ลงไปอีก คนก็ทะเลาะกัน ผู้จัดก็ไม่เข้ามาดูหรอกเพราะเจอแต่ข้อความแสดงความเกลียดชัง
comment119:เราก็เป็นคนนึงนะที่ไม่ค่อยดูละครไทย

แต่เราว่าตอนนี้เค้าพัฒนาขึ้นนะเราเองก็กลับมาดูหลายเรื่อง

เราว่าบางคนว่าเกินเหตุ ตัวเองไม่ได้ดู แล้วรู้ได้ไงว่าเค้าพัฒนาหรือไม่พัฒนา

เราดูหลายประเทศเราก็เห็นว่ามีน้ำเน่าเยอะมาก แต่เราก็เลือกดูแต่ที่ชอบ

แต่เราเห็นด้วยว่าเมืองนอกเค้ามีทางเลือกให้ดูเยอะกว่าบ้านเรา
comment119-1:รู้เพราะพยายามจะดู เรื่องไหนใครว่าสนุกก็พยายามดู ชอบดูดาราไทย  แต่พอดูได้สองตอนก็เลิกเสียเป็นส่วนใหญ่  ที่เคยดูแล้วชอบก็สูตรเสน่หา  แต่ก็เบื่อตอนตัวอิจฉากรี๊ดๆๆๆ เว่อร์เกิน ก็ทำใจ  แล้วก็พวกละครย้อนยุคเช่น มาลัยสามชาย ละครพวกนี้รายละเอียดพอได้
comment119-2:ละครหลายเรื่องที่คนบอกสนุก บางเรื่องเราก็ว่าไม่สนุก

แต่เราไม่เคยคิดว่าคนที่เค้าชอบ เพราะจริตคนเราไม่เหมือนกัน

แต่ที่เราบอกคือคนที่บอกไม่ดูมา 10 ปีละ แล้วไม่คิดดู

ถ้าไม่คิดดูแล้วจะรู้ได้ไงว่าพัฒนาหรือไม่
comment120:การที่ดูละครเพียงฉากเดียว เพราะปรกติไม่เคยดูละคร
จะนำมาตัดสินภาพรวมของละครไทยทั้งหมด
ออกจะอคติไปนิ้ดนะเราว่า
อย่างน้อยการทำละครหนึ่งเรื่อง มันก็ไม่ใช่เรื่องง่ายนัก
บทประพันธ์ดีๆที่ให้สาระ สอดแทรกอยู่ในละครก็มีอยู่บ้าง
อยู่ที่ว่าคนดูจะคิดตามหรือนำไปปรับใช้หรือเปล่า
สว่นตัวเป็นคนชอบดูละคร และชื่นชมคนทำงานด้านนี้
เพราะเขาต้องมีใจรักจริงๆถึงจะยอมเหนื่อย จะว่าไปก็ไม่ใช่อาชีพ
ที่สังคมจะยกย่องอะไรนัก คำว่าเต้นกินรำกินก็ยังมีอยู่ในสังคม
แต่สิ่งที่จขกท บอกมันก็เป็นความจริงที่เราเองก็รู้สึกอยู่เหมือนกัน
แต่ละครมันก็เหมือนอาหารที่เราจะเลือกกินได้ 
อาหารบางชนิดไม่อร่อยและไม่มีประโยชน์
บางชนิดอร่อยแซ่บจี้ดถึงใจแต่ก็ไม่ค่อยมีประโยชน์อยู่ดี
บางชนิด ทั้งอร่อยและมีประโยชน์อยู่ที่ว่าเราจะเลือกกินอะไร
ยังไงก็ยังไม่สิ้นหวังกับละครไทย
ตราบเท่าที่ยังมีคนคอยสร้างความสุขให้กับเราอยู่
comment121:ละครหลายเรื่องก็มีสาระ และไม่มีสาระในเรื่องเดียวกัน ถ้าเราไปโฟกัสจุดเล็กน้อยจนเกินไปมันก็ทำให้เราปวดใจได้นะคะ
comment122:ก็เห็นตอนนี้มีโฆษณาละคนช่อง one อะไรเนี่ยแหล่ะ ขึ้นป้ายใหญ่ๆหลายจุดใน กทม.

เค้าคงเห็นว่าช่องดังๆที่ตอนนี้ผลิตละครไทยมันมีปัญหาแบบนี้ เค้าเลยทำเป็นทางเลือก  น่าจะได้ผลพอดูนะ เพราะผมไม่ได้ดูละครไทยมาตั้งหลายปีแล้ว (หลังจากดูละครเกาหลี) เพราะรู้สึกว่ามัน ปญอ.ไม่ได้สาระอะไรเลย   คือในเมื่อเสียเวลาแล้ว ก็อยากได้ทั้งความบัญเทิง+สาระน่ะ  แต่ละครไทยมันได้บันเทิงอย่างเดียว  ประมาณว่าไม่คุ้มเวลาที่ต้องเสียไป

ที่ช่อง one ทำ คงเห็นช่องว่างทางการตลาดน่ะ แล้วเป็นช่วง prime time ซะด้วย ไม่เสมอตัวก็รวยอ่ะ  เพราะยังไงเค้าเก็บประสบการณ์จากพวก ฮอโมน, ฯลฯ มาแล้วนิ่
comment123:คนสร้างละครเขาไม่อยากให้คนดูฉลาดหรอกครับ   ปล่อยให้โง่ๆอยู่แบบนี้แหละหลอกง่าย
comment123-1:การที่ไปดูถูกคนอื่นว่า โง่นี่. มันบ่งบอกอะไรในตัวคุณหลายอย่างนะคะ
คนที่ดูละคร คนนั้น อาจจะเป็นครู บาร์อาจารย์คุณ หรือไม่ก็ญาติพี่น้องคุณ
ก่อนจะพิมพ์อะไร กรุณาใช้สมองอันชาญฉลาดของคุณ ฉุกคิดนิดนึงนะค่ะ
ไม่ใช่เอามันส์อย่างเดียว

พันทิปเป็นโลกโซเชียล ก็จริง แต่กรุณา รับผิดชอบสิ่งที่คุณพิมพ์ด้วย
ที่นี้ เด็กอ่านก็เยอะ ผู้หลับผู้ใหญ่ก็หลายอยู
หัดรับผิดชอบต่อสังคมบ้าง เผื่ออนาคต ของชาติจะได้ฉลาดขึ้น

โตไป. จะได้.   ไม่เกรียน!!!
comment123-2:ผมว่าคนดูหรือคนสร้าง   

ถ้าไม่เข้าใจคงเป็นแบบผมว่า
comment124:เราดูเรื่องที่ จขกท พูดถึง แต่ไม่ได้ดูทุกตอน และเห็นด้วยกับจขกท เรื่องรายละเอียดบางอย่าง
ผู้กำกับ หรือ คนเขียนบทควรเอาใจใส่มากกว่านี้
comment125:
comment126:คนทำเค้าไม่คิดหรอก ว่าคนดูจะได้สาระอะไร
พัฒนาสังคมและประเทศ พัฒนาสมองคนดูยังไงได้บ้าง

ก้คิดแต่ว่าเอาให้เรตติ้งสูงๆ เบาสมอง ดูสนุกไม่ต้องคิดมาก
คนดูเยอะๆ ได้ค่าโฆษณาเยอะๆ ก้พอแล้ว 

บางคนบอกรสนิยมต่างกัน แต่ละครไทย
มันยัดเยียดละครไร้สาระ แทบทุกช่อง
อันที่จะเป็นความรู้ ประวัติศาสตร์ วิชาชีพน้อยมากๆ
ใครด่าใครแตะไม่ได้อีกนะ โกรธ




ดูเกาหลีรัฐบาล ถึงกับออกเงินสมทบทุนสำหรับละคร
ซีรีย์ทุกเรื่อง ที่เป็นการแสดงถึงเอกลักษณ์ วัฒนธรรม
ถือเป็นโยบายระดับชาติ ทำให้สร้างความสำเร็จ
ในระดับนานาชาติ เป็นที่รู้จักของชาวต่างชาติมากมาย
และยังเกิดสาระคนดูได้ความรู้ ความสนุก
 ประชาชนถึงได้ฉลาดแบบทุกวันนี้ไง
comment127:ออกนอกเรื่องนิดนึง เพราะเห็นแท็คนิยายค่ะ ความจริงปัจจุบันนี้เราว่านิยายรักที่สอดแทรกอาชีพการงานมีอยู่เยอะมากเลยนะคะ แล้วมีหลายแนวด้วย ทั้งดราม่าพีเรียดจัดจ้าน หรือเบาๆ ก็มี อยากเห็นค่ายละครไทยทำเรื่องใหม่ๆออกมาบ้าง ละครบ้างเรื่องนะ รีเมคบ่อยจนของเก่านี่ยังไม่ทันจะลืมเลย แล้วมาอ้างว่าตีความใหม่ (ถ้าทำดีก็ดีไป แต่บางเรื่องมันห่วยกว่าเดิมนี่ซิ ) 
ขอยกตัวอย่างนิยายนะคะ

ในวารวัน : ถ้าทำละครน่าจะสนุก นึกถึงสี่แผ่นดิน แต่เป็นเวอร์ชั่นสาวชาวบ้าน ทำงานเลี้ยงตัว พระเอกนางเอกทำงานค้าขายเก่งทั้งคู่ อ่านแล้วได้ความรู้เรื่องอาชีพการทำประมง กับครอบครัวชาวจีนสมัยก่อนด้วยค่ะ

จนกว่ารักบันดาลใจ-อกเกือบหักแอบหลงรักคุณสามี : เรื่องรักๆของชาววิศวะ สถาปนิก มัณฑนากร ศัพท์แสงเขียนได้เรียลดีนะ มีการประมูลโครงการนู่นนั่นนี่ด้วย นางเอกพระเอกทำงานขยันขันแข็งทุกคน (เพิ่งรู้จักตำแหน่งนางเอก ประมาณเป็นวิศวกรประเมินโครงการจากเรื่องนี้ล่ะ)

ต่างเวลา : ของชลนิล (คนละเรื่องกับเรือนเวลาที่เอามาทำละครแล้วนะคะ) อันนี้ออกแนวไซไฟอยู่นะ พระเอกมาจากโลกอนาคตที่โลกกลายเป็นทะเลทรายไปแล้ว ต้องย้อนอดีตมาหาแหล่งผลิตออกซิเจน

ปรายใจ-มารร้ายคู่หมายรัก : เรื่องราวความรักของบรรดาหมอๆ น่ารักคอเมดี้ แต่ก็บรรยายชีวิต นศพ. หมอเอ็กเทิน อินเทิน แพทย์ resident ได้สมจริงดีนะ 

เซต L-club : ของปราณธร อันนี้เกี่ยวกับสำนักงานทนายความค่ะ จะมีคดีต่างๆให้จัดการ

นิยายชุดสาวน้อยเกวลิน: อันนี้ไม่มีความรัก แต่เป็นแนวสืบสวนก็สนุกดีค่ะ

ซีรี่ย์ชุดนวหิมพานต์ : อันนี้คงทำยากล่ะนะ 555 แต่ถ้าทำได้จริงคงสนุกอ่ะ แนวแฟนตาซีจินตนาการบรรเจิด เป็นโลกในจินตนาการให้อารมณ์แบบ harry potter น่ะคะ สนุกมากกกก มีสืบสวนเล็กๆ กับเรื่องรักให้พอชุ่มชื่นใจ
comment128:ผมว่า วงการนี้ มันเหมือนติดกับดักอะไรสักอย่าง
อย่าง Exact เริ่มแรก ไม่ได้ทำละครน้ำเน่านะ ทำละครเนื้อเรื่องแปลกใหม่
แต่หลังๆ ก็เปลี่ยนแนว ทำตามตลาดซะงั้น
วงการหนังก็เหมือนกัน จีทีเอช เริ่มแรกเหมือนเป็นดาวรุ่งเลยนะ
สร้างความแปลกใหม่ให้วงการ
เดี๋ยวนี้ทำหนังที่เห็นแล้ว ไม่มีความโดดเด่นเหมือนแต่ก่อนเลย

ประมาณว่า โตขึ้นมาได้ เพราะสร้างความแปลกใหม่ ผู้คนตื่นเต้น ชอบกัน
พอมีชื่อเสียง ก็เปลี่ยนแนว ลืมตัวตนที่ทำให้ตัวเองดังมาได้เสียอย่างนั้น
comment128-1:Exact ได้ยินว่า  ขาดทุนยับทุกปี  
เลยตั้งปรับตัวเพื่อให้ธุรกิจอยู่ได้ ไม่เจ๊ง  เลยต้องปรับตัวมาทำเรื่องน้ำเน่าเรียกเรตติ้ง
comment129:เราเคยลองคิดเล่นๆนะคะ ว่าซักวันถ้าทีวีทุกช่องหันมาหักดิบคนดูป้อนแต่ละครที่เน้นสาระ การดำเนินชีวิต ไม่มีแก่นเรื่องเกี่ยวกับความรักเลยหรือมีเพียงนิดเดียว คนดูจะเป็นยังไง จะลองเปิดใจมาดูละครแนวอื่นมั้ย  ก็น่าสนุกดีเหมือนกันนะคะ
comment130:ตั้งแต่ได้ดูซีรี่ของอเมริกา  ก็เลิกดูละครไทยไปเลย
comment131:ไม่ดูละครไทย เคยให้โอกาสหลายครั้งแล้วไม่เคยดูจบ  ซีรี่ย์ฝรั่งก็มีบ้างที่บทง่อย แต่การแสดงของเค้าดูสมจริงและเป็นธรรมชาติมากกว่า  ไอ้ละครของเรานักแสดงทำให้รู้เลยว่าตอนนี้ชั้นกำลังแสดงอยู่นะ  ทั้งบท ทั้งการกำกับ สิ่งต่างๆมันออกมาไม่สมจริง ไม่รู้ปล่อยออกมาได้งั้ย  ไอ้ฉากที่นางร้าย หรือผู้ร้ายปะทะคารมกับนางเอกแล้วพอนางเอกเดินจากไป นางร้ายจะต้องพูดประมาณว่า ฝากไว้ก่อนเถอะ บลา บลา ชั้นจะบลา บลา  คือจริงๆแล้วไม่จำเป็นที่ต้องมาพูดจา ออกอาการเกลียดชั่งตอนอยู่คนเดียว คือถ้าจะพูดกลับตัวเองเราว่าน้อยคนที่จะออกหน้าตาท่าทางโครตแค้น โครตเกลียด โครตร้ายแบบนั้นตอนไม่มีใครอยู่ด้วย  ในทางกลับกันถ้าแสดงท่าทางแบบนั้นต่อหน้าเพื่อนสนิทหรืออะไรยังเหมือนจริงซะกว่า   การเป็นตัวร้ายไม่ได้อยู่ที่น่าตาท่างทาง ตัวละครสามารถเป็นทำตัวเหมือนคนทั่วไป พุดแบบไม่ต้องใส่การพุดให้รู้ว่าชั้นตัวร้ายนะยะ แต่ไปเน้นที่การกระทำ ทำเลว ทำชั่ว แค่นี้ก็รู้แล้วว่าเป็นตัวร้าย  

ละครไทยให้ความรู้สึกเหมือนละคร  daytime soap opera ของฝรั่ง หรือของลาตินอเมริกา แต่ทำเล่นไปละครประเภทนี้ทำให้พวกแม่บ้านติดงอมแงม ส่วนเนื้อหาและการแสดงไม่ต่างจากละครไทยเลย  ขนาดดูที่เป็นภาษาสเปนฟังไม่ออกแต่รู้ว่าคนตัวร้าย ใครนางเอกเพราะจะแสดงออกที่หน้าตาและกริยา ดูไปก็ขำไป
comment132:ไม่สามารถดูละครไทยได้จริงๆ
ตั้งแต่ได้ดูของต่างประเทศ รู้สึกว่าเอาอะไรมาให้เราดู
หลายๆ อย่างทำออกมาได้ดูถูกคนดูมาก
comment133:ไหนๆแล้ว ขอพูดหน่อยแล้วกัน

เอาจริงๆนะ ละครหลายเรื่องที่บอกว่าเป็นละครดีเนี่ย .... มันคือรีเมค ไม่ใช่ของใหม่
อย่าว่าแต่ละครมีสาระเลย ละครดราม่าที่บอกว่าฟอร์มยักษ์ส่วนใหญ่ก็คือการรีเมคทั้งนั้น 
ผมเชื่อว่านิยายดีๆ และน่าสนใจเราเยอะพอที่จะไม่ต้องเอาของเก่ามาขายใหม่ซ้ำไปซ้ำมาหลายรอบ

ใช่ครับ ละครไม่จำเป็นต้องมีสาระทุกเรื่อง แต่ไม่ใช่ว่าจะให้บทมันจะตื้นเขินหรือเดาออกง่ายไปเลยนิ
ซีรีส์ดราม่าของต่างประเทศก็ไร้สาระเยอะนะ แต่ผู้ผลิตเขาเก่งพอที่จะทำให้คนดูสนุกพอที่จะตามไปจนจบ
comment134:เยอะจัง หมายถึงคอมเม้นท์อ่ะนะ แต่อยากฝากถึงทุกคนในกระทู้ละกันว่า

อย่าไปฝากความหวังกับละครเลยค่ะ สิ่งที่จะพัฒนาชาติคือการศึกษา แล้วไม่ใช่หมายถึงการท่องตำราเรียนนะ  หมายถึงการให้คนในชาติรู้จักคิดวิเคราะห์ให้เป็น ดังนั้นไม่ว่าละครที่เสนอขายให้คุณจะเป็นขยะ หรือสาระ คุณก็จะสามารถแยกแยะออก หรือจะมองหาสาระในขยะก็ได้นะ ถ้าคุณไม่อยากรู้สึกว่าเสียเวลาดูขยะทำไมฟระ

คนที่อ้างซีรี่ส์อเมริกา แหม ก็เอามาแต่อันดีๆ เราก็ไม่รู้ว่า เพราะคุณเลือกดูหรือมีคนเลือกให้คุณดูนะ

แต่ตอนที่เราไปเรียนที่นู่น เขาจะแบ่งเป็นช่วงๆ อย่างเห็นได้ชัด ช่วงกลางวัน ละครน้ำเน่าค่ะ เน่าจริงๆ เนื้อเรื่องก็วนเวียนเปลี่ยนสลับผัวเมียอยู่นั่นแหละ เราไม่ได้ดูจริงจังนะ แต่กดไปดูทีไร ทำไมมันน่าเบื่อเดิมๆจัง แต่เขาก็ทำกันมานานเป็นหลายปีดีดักอยู่ ก็มีกลุ่มลูกค้าแหละ แล้วกลุ่มนี้จะโง่ น้ำเน่า หรือเปล่า ก็ไม่รู้นะ เพราะไม่มีเพื่อนที่ติดดูละครแบบนี้ 

พอช่วง Primetime ประมาณสองทุ่ม ก็ประโคมกันด้วยคอมเมดี้ค่ะ แต่คอมเมดี้ของเขา ส่วนใหญ่มันจะเป็น ดาร์กคอมเมดี้ แนวเหน็บแนม คุณจะขำได้ถ้ารู้ว่าจริงๆเค้าหมายถึงอะไร เช่น การเมือง สังคม คือคุณก็ต้องรอบรู้กับโลกภายนอกถึงจะเก็ทประมาณนั้น เราอยู่ในกลุ่มนี้ค่ะ และเพื่อนมหาลัยเราก็ดูช่วงนี้ ดูก็จะมาคุยกัน ถกกัน เถียงกันก็มีค่ะ ซึ่งคงไม่ใช่กลุ่มไร้ปัญญามั๊งคะ (เราอาจจะติ๊งต๊อง แต่เพื่อนเราไม่นะ) ตอนแรกที่เราดู บางมุกก็ไม่เก็ทค่ะ จนเพื่อนมันต้องบอกให้คิดหลายตลบ บางคนก็คิดไปอีกตลบก็มี 

พอดึกหน่อยก็จะมีซีรี่ส์หนักๆ เช่น CSI, Law and Order ต่างๆ ที่จะมีสาระแน่นๆ แต่ความสมจริงเหรอ เราว่าบางทีก็ดูเฟคนะ อย่างพวกคำคมอะไรเทือกนี้ ตอนดูก็คิดนะ พวกนี้แอบสำบัดสำนวนเกินเหตุปะ แต่ก็นั่นแหละ จุดประสงค์ของซี่รี่ส์พวกนี้คือประเทืองปัญญา ตอนนั้นที่เราเรียนอยู่ จุดประสงค์ของเราคือผ่อนคลายและตามทันกระแสรอบตัวเราก็เลยเลือกดูช่วง Primetime มากกว่า เริ่มมาดูพวกนี้ช่วงหลังๆ เหมือนกัน

ดังนั้นจะเห็นว่า ในความเห็นของเรา ซีรี่ของเมกามันจะทำขายตลาดที่มีความต้องการอยู่สามตลาด แล้วแต่ว่าจุดประสงค์ในการเลือกดูของคุณคืออะไร (ปล ไม่รู้จุดประสงค์ของตลาดกลุ่ม soap นะ ๕๕๕ หรืออยากดูเพื่อหนีความจำเจในชีวิตเลยต้องดูเพื่อหาแฟนตาซีในกับชีวิต ไม่รู้นะ) 

ดังนั้นสองในสามของตลาดจะค่อนข้างไปทางมีสาระ (เพราะดาร์กคอมเมดี้มันกึ่งๆ บางคนดูเอามันส์เฉยๆ) ตลาดรวมเลยดูมีสาระ ดูดี

แต่ของไทยตอนนี้มันค่อนไปทางขยะเท่านั้นเอง ขาดคนเขียนบทเจ๋งๆ ดีๆ ตอนนี้ที่เห็นผลงาน ก็คุณต้นรัก ที่เขียนบท ก๊วนคานทองแก๊งพ่อปลาไหล ก็หวังว่าเจนใหม่จะมีคนมีฝีมือมากขึ้นเรื่อยๆ เด็กไทยหัดมี opinionate มากขึ้น
comment134-1:เป็นแฟนซีรี่ย์ต่างประเทศค่ะ เราเห็นด้วยมากๆกับประโยคนี้ค่ะคนที่อ้างซีรี่ส์อเมริกา แหม ก็เอามาแต่อันดีๆ 
เรื่องน้ำเน่า สลับคู่ชู้ชื่นเขาก็มีเยอะ บทบาทไม่สมเหตุสมผลก็เยอะเช่นกัน
เพียงแต่มันหลากหลาย เราก็เลือกเสพแต่เรื่องที่มันถูกจริตเราเอาละกันเนอะ
comment134-2:อันที่ไม่ดีก็ไม่ดังไงครับ หรือทำดีตอนแรกตอนหลังเละก็ถูกยกเลิก
เป็นรการลงโทษจากคนดูอยู่แล้ว จะยกมาทำไมล่ะ

แล้วเดี๋ยวนี้พวกแนวสลับคู่ แทบไม่เจอแล้วนะ อย่าง gossip girls ก็เพราะเน้นแต่แบบนี้เลยเรตติ้งตกถูกยกเลิกเลยไง
comment134-3:๕๕๕ เรื่องสลับคู่คงหายไปจากพล็อตซีรี่ส์ของวัยหน่มสาวยากค่ะ อันนี้หาย อันใหม่ก็โผล่มา แหวกเวียนว่ายวังวน ตั้งแต่ 90210มาละ the OC gossip girls หรืออะไรก็แล้วแต่ ที่ถูกยกเลิกเพราะคนเบื่อหน้านักแสดง อยากดูหน้าใหม่ๆมาให้ฟินตลอดเวลา
comment135:Edge of Lakornthai
แย่งผัว ข่มขืน วนเวียน
comment136:พักหลังไม่ได้ดูละครไทยมากนัก มาได้ดูแอบรักออนไลน์ของแอน ทองประสม บางตอน ถือว่าพัฒนาขึ้นในแง่ของการสอดแทรกเรื่องวิชาชีพ ตอนที่อธิบายเรื่องการเล่นหุ้น มี graphic แทรกให้ผู้ชมเห็น โผล่ขึ้นมากลางโต๊ะกินข้าวบ้านหมาก แล้วยังอธิบายให้คนไม่เล่นหุ้นเข้าใจได้ง่ายจากการหยิบยกกับข้าวบนโต๊ะขึ้นมาอธิบาย แถมยังมีแทรกเรื่องจรรยาบรรณของมาร์เก็ตติ้งในบทความที่แอนพิมพ์ในเรื่องเป็นระยะๆ ถือว่าดีกว่าเรื่องอื่นๆ มาก (ประเภทที่ชื่อเรื่องเหมือนจะเน้นวิชาชีพ แต่ในเนื้อหามีแต่ตบกันแย่งผู้ชาย) เรื่องนี้ยกนิ้วให้แอนเลย ส่วนเรื่องรักๆ ถือว่าเขียนบทดีนะ
comment137:บางทีการมองให้เห็นสาระ อาจเกี่ยวพันกับสติปัญญาของผู้มองด้วยค่ะ
comment138:ไม่ดูละครไทยมานานเกิน10ปีแล้ว. แต่ดูพวกซิทคอมอยู่บ้าง เช่น เป็นต่อ บางรักซอย9 (นั่นก็นานมากแล้ว)
เห็นผ่านตาพวกโปรโมทฉากละครทางหน้าหนังสือพิมพ์บ่อยๆ
10ปีที่แล้ว กับ10ปีผ่านมา ก็ยังขายแต่บทเดิมๆ 
พระเอกปล้ำนางเอก. นางเอกตบพระเอก พระเอกเลยถือเป็นข้ออ้างจับจูบบ้าง ข่มขืนบ้าง
พระเอกด่านางเอกเป็นคนขายตัวบ้าง เป็นผู้หญิงหากินบ้าง ด่าๆเขาแต่ก็ไปขวางพระรองผู้แสนดี สุดท้ายก็ยังเอามาทำเมีย
แล้วสุดท้ายนางเอกที่โดนพระเอกข่มขืนก็ท้อง และเห็นแก่ลูกว่ากลัวลูกไม่มีพ่อ ก็เลยรับรักพระเอกในที่สุด
ละค๊อน ละครจริงๆ เพราะชีวิตจริงพระเอกจะโดนยิงทิ้งตั้งแต่ด่านางเอกเป็นผู้หญิงขายตัวแล้ว 
พล็อตวนเวียนอยู่แค่นี้ วนไปวนมา. 
ตอนนี้ได้ยินคนพูดเรื่องละครของแอนมาก เลยแว๊บๆไปดู ก็อืม ..รู้สึกดีขึ้นมาหน่อย ก็ขอเป็นกำลังใจให้
จริงๆละครดีๆ เมื่อก่อนก็เคยเห็นหลายเรื่อง เช่น คือหัตถาครองพิภพ ฯลฯ แต่ไม่ค่อยได้ทำกัน.
มักจะวนเวียนๆ อย่าง บ้านทรายทองนี่ 5รอบ 6รอบแล้วมั้ง? 
ตอนนี้ต่างประเทศก็เริ่มเอาละครเราบ้านเราไปดูบ้างแล้ว. มันก็เป็นการเร่งพัฒนาการของละครบ้านเราอย่างหนึ่งเหมือนกัน. ถ้ายังทำสั่วๆ ขนาดคนชาติตัวเองดูแล้วยังเบะปาก ก็คงไม่ต้องไปเอาเงินต่างชาติเป็นแน่.
comment138-1:คงไม่ได้ดูจริงๆแหละ. ส่วนใหญ่ไม่ค่อยมีแล้วนะ.
comment139:ถ้าให้มองอยากมองอีกอย่างว่า ในเมื่อละครเป็นสื่อที่จะเข้าถึงง่ายและเป็นสื่อที่สามารถสร้างแรงบันดาลใจและยกระดับให้กับคนได้
การสื่อสารให้คนเข้าใจง่ายที่สุด เห็นสาระที่ต้องการจะสื่อเป็นเรื่องสำคัญ การสอดแทรกสัญญะในละครอันนี้อาจจะเป็นสาระเชิงลึก
ที่ทำให้คนตีความก็เหมาะกับคนกลุ่มหนึ่ง ก็ต้องไปคิดว่าจุดประสงค์ของละครนอกจากความบันเทิงแล้ว อยากจะให้อะไรแก่คนดู และ
กำลังจะให้แก่คนดูกลุ่มไหน เป็นการทั่วไป หรือ เจาะไปที่กลุ่มใดกลุ่มหนึ่ง

ยกตัวอย่าง CHANGE เป็นละครการเมือง ที่สร้าง impact ให้สังคม เรื่องดูไกลตัวและยาก แต่เขาย่อยให้ เขาอธิบายให้มันง่ายมากเลย
ว่าสิทธิเสียงคนหนึ่งคนสำคัญอย่างไร ระบบพรรคการเมืองที่ญี่ปุ่น ระบบการบริหารงานเชิงลึกคืออย่างไร โดยเขาสื่อให้เห็นจากเคย์ตะ(พระเอก)
ซึ่งอายุ 30 กว่าแล้วแต่ก็ไม่ได้เข้าใจเรื่องแบบนี้อย่างถ่องแท้ เพราะ ไม่ได้สนใจ ไม่ได้ติดตาม แล้วก็มีอคติกับการเมืองเพราะพ่อและพี่ชาย
แต่จำเป็นที่จะต้องเข้ามาสู่วงการการเมืองอย่างไม่ตั้งใจ และ ไม่เต็มใจ และสร้างตัวละครอีกตัวเป็นเลขานุการของเลขาธิการพรรคการเมือง
มาเป็นพี่เลี้ยง และ ต้องแนะนำทุกอย่างให้กับเคย์ตะเหมือนเคย์ตะเป็นเด็กประถม เคย์ตะเหมือนตัวแทนคนทั่วไปที่รู้สึกว่าการเมืองเป็นเรื่อง
แสนไกล สกปรกไม่อยากยุ่ง แต่พอถึงเวลาที่จะต้องทำ อธิบายภาษาวิชาการยาก ๆ ก็ไม่เข้าใจ เคย์ตะขอว่า ให้อธิบายให้เขาฟังเหมือนเขา
เป็นเด็ก ป.4 ได้ไหม ? นี่คือกลวิธีการผูกเรื่องตัวละครให้ความรู้กับเคย์ตะ และ ให้ความรู้กับคนทั่วไปด้วย ที่เรื่องมันดังมาได้เพราะเหตุนี้แหละ
คนติดตามเอาใจช่วยเคย์ตะที่เหมือน noobe ในวงการเมือง และในอีกทางก็ทำความเข้าใจระบบ กลไก วิธีการ ไปพร้อมกับเคย์ตะด้วย ดังนั้นจะ
เห็นเลยว่าเขาจงใจเลยแหละ ที่จะสร้างเรื่องนี้ให้คน "ทั่วไป" ได้ดู เนื่องจากมันไม่ต้องคิดระบบสัญญะอะไรคนก็เข้าใจว่าละครจะสื่อสารอะไร

เทียบกับ Ando Lloy AI knows love เป็นละครไซไฟแนวหุ่นยนต์จากอนาคต ที่ปรัชญามาเต็ม ๆ เรื่อง หลักการฟิสิกส์ วิทยาศาสตร์เข้าใจยากเลย
คนจะดูสนุกได้ต้องมีพื้นฐานความรู้หลายประการ แต่อันนี้ก็เป็นความแปลก ความใหม่ และ แนว ในละครญี่ปุ่น เป็นเรื่องแนวหุ่นยนต์ครองโลก
แต่เน้นเรื่อง "มนุษย์นิยม" สุด ๆ ดังนั้นคนที่เขาต้องการจะสื่อสารด้วยก็เป็นเฉพาะกลุ่มขึ้นมาหน่อย คนที่จะเพลิดเพลินในการอ่านสัญญะในละคร
ว่าแต่ละอย่างที่ผ่านจามีความหมายว่าอย่างไร และ ต้องการจะให้คนดูคิดอะไร

ดังนั้นเราคิดว่าละครแต่ละเรื่องทำมาก็นอกจากความสนุกก็คิดว่าคนทำต้องมีจุดมุ่งหมายอื่น ซึ่งส่วนที่คนทำละครจะต้องคำนึงถึงคือ เรื่องราวของละครเราอยากสื่อต่อใคร ? เฉพาะกลุ่ม ? หรือ เป็นการทั่วไป ? ถ้าคิดแล้วว่าเรื่องราวที่เราจะเล่ามีประโยชน์อยากให้ทุกคนได้รู้ได้ทราบ ก็ต้องช่วยเหลือกันนะ อยากสื่อความรู้และสาระก็ทำให้ง่ายให้สนุก คนจะได้ติดตาม ปัญหาละครไทยที่แทรกความรู้ในวันนี้ คือ หนึ่งมันแลดูเป็นการยัดเยียด สองบางทีมันโดนความผิดให้ฝั่งตรงข้ามหมด สามเนื้อหาสาระเมื่อเทียบกับละครทั้งเรื่องมีจำนวนน้อยจนมองไม่เห็น สี่เนื้อหาสาระไม่ได้ย่อยจึงยากแก่การทำความเข้าใจ ซึ่งอันนี้ก็แล้วแต่ใจคนทำละครแต่ละคนล่ะนะว่าคิดยังไง
comment140:บอกตามตรงนะครับ

ผมรู้สึกเอียนกับหนัง/ละครไทยมากๆ ยิ่งช่วงเวลา 18.00 น. คือ ไม่มีสาระห่านเหวอะไรเลย

พล็อตเรื่องซ้ำๆ ซากๆ น่าเบื่อ

หลายปีแล้วครับที่ไม่ดูละครไทย 5 ปีแล้วมั้ง เพิ่งลองเปิดดูเมื่อช่วงต้นเดือนว่าละครมันพัฒนาบ้างไหม

เงิบ คือมันเป็นยังไงก็เป็นยังงั้น ดีหน่อยตรงที่ภาพมันเป็น HD. นี่แหละ

ย้ำอีกทีว่าเอียนมากๆ ครับ เอียนและก็เอียน

ตั้งแต่ได้ดูซีรีย์ต่างประเทศ ทั้งอเมริกา เกาหลี ญี่ปุ่น แทบไม่อยากจะเหลือบมองละครไทยเลย
comment141:ละครไทยยุคนี้ ทำมาแค่เพื่อให้ดารามีงานทำ มากกว่าจะนึกถึงคนดูว่าดูแล้วจะต้องได้อะไร ดาราคนไหนมีติ่งเยอะก็ยิ่งได้เล่นเยอะ นึกไรไม่ออก ก็รีเมคไว้ก่อน RIP
comment142:ไม่ใช่กระทู้ปฏิวัติเนื้อหาละครไทย 
จะเน่าก็เน่าไป ถ้าจะพัฒนาก็ค่อยๆพัฒนาไปในส่วนของเนื้อหา

แต่ใจความสำคัญอยู่ที่ ช่วยทำให้มันสมจริงหน่อย ผู้กำกับนี่คีย์แมนเลย คุมการถ่ายทำหมด
ถ้าผู้กำกับไม่ละเอียด ละครจะมีฉากโดดชวนหงุดหงิดเยอะ มีคำถามจากในใจของคนดูเยอะเช่นเดียวกัน ทำไม ทำไม ทำไม...
comment143:ช่วงติดซีรี่ย์ CSI คิดอะไรออกมาเป็นวิทยาศาสตร์ไปหมด เข้าห้องหว้ากอ หาความรู้
ใครพูดอะไรมา ต้องมีเหตุผลที่ยอมรับได้ เป็นจริง เคยงัดกับญาติ เรื่องความเชื่อกับวิทยาศาสตร์ 
ยกตัวอย่าง เขาบอกว่า ถ้าฉีดยาคุมสามครั้ง จิ๋มน้องหมาจะแห้งไปเลย 
เราไปค้นเรื่องราว ถามสัตวแพทย์ มันไม่เป็นไปอย่างที่เขาว่าอ่ะ 
เราว่า CSI มันช่วยให้เรารู้จักคิดมากขึ้น รู้จักหาเหตุผลมากขึ้น 
ถามว่า มันสนุกมั้ย สนุกนะ ติดมากด้วย แต่ใช่ว่าจะไม่ดูละครไทยนะ 
เพื่อนเฮี้ยนโรงเรียนหลอน ชอบอ่ะ สนุกดี หลอนดีด้วย 
แต่ถ้าเป็นละครน้ำเน่า เคล้าโลกีย์ ขอผ่านดีกว่า
comment143-1:ซีรี่ส์ต่างประเทศมันดูแล้วทำให้เกิดคำถาม เอาไปคิดตาม คิดต่อยอด
อันนี้จริงค่ะ เห็นด้วย
comment143-2:ผมขอบคุณ Criminal Mind จนทุกวันนี้
เพราะปกติผมจะติสต์ คิดไปเรื่อง จินตนาการเรื่อยเปื่อย ไม่คิดอะไรแบบเชื่อมโยง หรือเป็นระบบ
เรื่องคริมินัลมายด์ช่วยผมมากเลยครับเรื่อง Cross Reference  + Grouping 
อีกเรื่องคือ Elementary วิธีการเขียนบทแบบทำให้คยดูคิดตามได้ ทำให้ผมเข้าใจความสำคัญของการหัด Observing ช่างสังเกตรายละเอียด

มันช่วยมากๆในการทำงานเลยครับ
comment143-3:ต้องยอมรับว่าซีรี่ย์ฝรั่งทำให้กระบวนการความคิดเปลี่ยนไปเยอะเช่นกันค่ะ
comment144:...ถ้าดูแล้วคิดตามจริงๆจะเห็นความไม่สมเหตุสมผลพอสมควร
แล้วถ้าลองหลุดจากวงโคจรไปดูซีรี่ส์ต่างประเทศอย่างจริงจัง
จะยิ่งเกิดคำถามกับละครไทยเยอะมากว่าทำไมมันคืออะไร
เอ่อ มาตรฐานการสร้างสรรค์มันต่างกันน่ะ 
...
comment145:เข้ามาเห็นด้วย
comment146:ก่อนตายจะได้เห็นหว่าละครไทยได้1ส่วน4ของละครพี่เกากะเฮียยุ่นเนี่ย ขอไม่เทียบฝรั่งเพราะเอาให้ได้แค่3ใน10ยังลุ้นยากเลย สำหรีบผมนะเอาแค่ silver spoon ก็เหนือกว่าละครไทยแล้ว ก่อนอื่นเลยนะขอให้ของพวกนี้0พันธ์ก่อนเลย

-ล้มปากชนกัน บ้านลวกพี่เหอะครับเป็นจูบทั่วโลกเหมือนกันครับคือ ปากแตก
-คนใกล้ตายหรือเข้าโรงบาลละครไทยเป็นชาติเดียวในโลกที่โบ๊ะหน้าสุดชีวิต
-คนตื่นนอนใหม่ๆต่อให้สวยขนาดเจ๊อั้มก็ไม่มีทางสวยได้หรอกครับ ยายเพิ้งกันทั้งนั้นแหล่ะ
-การไม่มีตัวร้ายโฉ่งฉ่างในละครไทยถือเป็นกฎต้องห้ามของผู้สร้างเพราะอาจทำให้มีคนขาดใจตายได้ทุกวินาที
-ละครไทยมีกฏต้องอีกข้อที่ห้ามลืมคือไม่จะบู๊กันแค่ไปก็ตามต้องอยู่ในสภาพเดิมเท่าที่จะเดิมได้(การมีเหงื่อนี้ห้ามเด็ดขาดต่อให้บทวิ่งมาลิ้นห้อยก็ตาม)
-คนใช้ในเรื่องกับแม่ค่าในเรื่องแทบแยกไม่ออกเพราะปากระดับเดียวกันเด๊ะ
-การข่มขืนหรือนอกใจเป็นเอกสิทธิ์ของพระเอกแต่เพียงผู้เกียวคนอื่นในเรื่องห้ามลอกเลียนแบบละเมิดมีโทษประนามกับถูกจับ
-ละครไทยแนวพีเรียดทำให้รู้ว่าคนไทยไม่เคยเป็นคนผิวคล้ำแต่เป็นคนผิวขาว
comment146-1:ชอบ silver spoon เหมือนกันเลยค่ะ แต่เราดูแค่เวอร์ชั่นเมะ กับอ่านมังงะ ไม่เคยดู live action จริงๆ เรื่องแนวๆนี้เราว่าละครไทยน่าจะทำได้สนุกนะ เพราะประเทศเราเป็นประเทศเกษตรกรรม มันดูเป็นเรื่องใกล้ตัว มีพล็อตให้เขียนเยอะเลย ขอแค่คนทำงานทำการบ้านดีๆ หาข้อมูลแน่นๆ (แบบที่เจ๊วัวอาราคาวะ เอาชีวิตจริงตัวเองมาเขียน) แล้วเขียนออกมาให้สนุกๆ เรียลๆหน่อย ทำงานประณีตๆ ก็น่าจะดังได้เลย ละครไทยแนวชีวิตเกษตรกรยังมีแค่ไม่กี่เรื่องนะ เช่น ผู้ใหญ่ลี  ธรณีนี่นี้ ซึ่งสนุกก็จริง แต่ยังไม่ค่อยมีเรื่องไหนตีแผ่ชีวิตเกษตรกรได้ถึงแก่นซักเรื่องเลย มันออกแนวภาพอุดมคติมากไปหน่อย
comment147:หวังว่ากระทู้นี้จะทำให้เกิดการเปลี่ยนแปลงใหม่ๆนะคะ

ดูเรื่องสุดท้ายคือดาวเคียงเดือน แล้วก็ไม่ได้ดูอะไรอีกเลย
comment148:ไม่ค่อยชอบดูละคะไทยเพราะงี้ค่ะ หาความสมจริงไม่ค่อยมี ไม่ว่าจะช่องไหน ก็เป็นเหมือนกัน ดูเอาฮา ดูเอาฟิน ขำๆกันไปก็พอได้อยู่ มีบางเรื่องทำสมจริงใช้ได้ บางเรื่องก็ไม่ละเอียดเอาซะเลย อยากให้ผู้กำกับเก็บรายละเอียดปลีกย่อยต่างๆให้ดีกว่านี้ เพราะมันทำให้คนดูเข้าถึงอารมณ์ของละครได้มากยิ่งขึ้น บางเรื่องดูไปบ่นไปทั้งเรื่อง แต่ก็ยังฟินกับพระนาง 555
comment149:แนะนำดูหัวใจเถื่อนครับ

มีสอดแทรกแต่ละอาชีพอยู่

แต่พฤติกรรมคนไทยอาจยังไม่ชินผู้จัดคงต้องปรับเปลี่ยนวิธีการนำเสนอ
comment150:ทะเลาะกันเรื่องน้ำมันเครื่องหมด... นี่แหละไทยแลนด์
comment151:"เราคัดแล้วคัดออก" เอ๊ยยยย!!! "เราคัดแล้วคัดอีก"
comment151-1:สงสัยจะคัดเยอะไป
comment152:ละครหลาย ๆ เรื่องก็ดีนะคะ  มีแง่คิดอะไรต่าง ๆ นานา  สอดแทรกอยู่ในละคร  แต่ก็เข้าใจว่าเขาก็ต้องทำอะไรเรียกเรตติ้งเป็นธรรมดา เพราะมันคือ ธุรกิจ  

เมื่อก่อนดูละครเยอะ แต่ปัจจุบัน นานนนนนนนนนนนนนนนนนนนน..ที จะติดสักเรื่อง 

ไปดูช่อง FOX ซะเป็นส่วนมาก  ชอบซีรีย์สืบสวน สอบสวน สนุกและได้สาระแบบที่หาไม่ได้ในบ้านเราค่ะ
comment153:เลิกดูละครไทยไปหลายปีแล้วครับ!!!
comment154:เราดูซีรี่ย์เกาหลีแล้วมาดูของไทยยิ่งต่างกันมากๆ  อย่างเรื่องที่พระเอก-นางเอกเป็นนักข่าว  หรือเรื่องที่นางเอกเป็นจิตแพทย์  คือดูไปแล้วมีความรู้ในสายวิชาชีพที่เราไม่คุ้นเคย

แล้วรำคาญตามากเรื่องแต่งหน้ากรีดตาใส่ขนตานอนเนี่ย  ทำไมๆๆๆ ไม่เข้าใจมากๆ แต่งเบาๆไม่ต้องกรีดตาไม่ได้หรอ

อย่างเรื่องใยกัลยา นางเอกไม่ได้แต่งหน้าจัดก็น่ารักใสๆดี
comment155:พวกคุณคนใดจะเป็นติ่ง ไม่มีใครเขาไปใส่ใจหรอกนะครับ แต่ลูกหลานที่ยังเป็นเด็กเล็กๆ เป็นเยาวชน ทีวีมันเป็นสื่อที่เข้าถึงได้ง่ายและไม่สามารถควบคุมการเข้าถึงได้เลย (Rating แล้วไง คุณคิดว่าพ่อแม่ ส่วนใหญ่ ให้คำแนะนำหรือ???) คุณคิดดูว่ามาตรฐานการศึกษาไทยในปัจจุบันมันก็ต่ำอยู่แล้ว เด็กๆ ของเรายังต้องมาเสียเวลากับละครน้ำเน่าเผาสมองพวกนี้อีก โดยเฉพาะน้องๆ ที่ต่างจังหวัดโอกาสในการเข้าถึงสื่อบันเทิงที่มีสาระยิ่งน้อยกว่าเด็กในเมืองหลวงที่มีทั้งอินเทอร์เน็ต ทั้งทีวีช่องต่างๆ มากมาย และส่วนใหญ่กลับมาจากโรงเรียนก็ดูละครตามพ่อแม่กันทั้งนั้น คอนเท้นที่น้องได้รับก็มีแต่การแก่งแย่งชิงดี ตบตี เซ็กซ์ พระเอกข่มขืนนางเอก วัตถุนิยม พระเอกนางเอกก็รวยมาจากไหนไม่ทราบเปิดฉากมาต้องอยู่ดีกินดีในคฤหาสน์เสาโรมัน ผู้ใหญ่เห็นแก่ตัวทำละครเรียกเรตติ้งโกยเงินโฆษณา แต่ทิ้งอนาคตของชาติราวกับเศษขยะ อย่างนี้ก็ไม่ไหวนะครับผมว่า
comment155-1:โดนใจที่สุด
comment156:ผมรู้สึกละครที่ดีในสายตาผม

คือ เกมริษยา ของช่อง เวิร์คพอยท์ อ่ะครับ

ตอนนี้จบไปแล้ว น่าเสียดาย แต่รู้สึกได้ความรู้ วาทะ การพูด การวางตัว และใช้สมองมากๆ เลยอะ

เป็นเรื่องในออฟฟิศที่มันใกล้ตัว แล้วก็เอาไปใช้จริงๆ ได้
comment157:เราว่ามันก็เกินไป จะให้สร้างแต่ละครธรรมมะ ละครวิทยาศาสตร์ สอนการศึกษาตลอดเวลา 

มันก็ไม่ได้หรอกมั้ง มันออกจะสุดโต่งไปหน่อย 

ถึงบางทีเราเข้าใจ ว่าการสร้างสรรค์งานศิลปะ ไม่จำเป็นว่า เราจะต้อง สั่งสอนตลอดเวลา 

หมายความว่า บางที เขาไม่ได้ตั้งใจ จะใช้หนังในการสั่งสอนให้คนทำความดี หรือสอนธรรมะ ตลอดเวลา 

ไม่แปลกที่หนังจะนำเสนอมุมมองด้านแย่ๆ แต่ให้คนไปคิดต่อว่า ควรจะเอา ตามอย่างหรือไม่


หนังบางเรื่องไม่ได้นำพาคน ไปสู่ความคิดบางอย่าง หรือล้างสมองคน 

คนดูมีหน้าที่คิดจินตนาการเอง
comment157-1:เราว่ามันก็เกินไป จะให้สร้างแต่ละครธรรมมะ ละครวิทยาศาสตร์ สอนการศึกษาตลอดเวลา 
^
^
เพราะคุณไม่เคยดูซีรีส์ญี่ปุ่น ฝรั่ง ฮ่องกงยุครุ่งเรืองเลย
ถ้าเคยดู จะไม่หลุดประโยคนี้ออกมา
จะรู้เองว่ามันทั้งสนุกและมีสาระขนาดไหน 

ทำพร้อมกันได้ครับ ไม่ต้องเลือกอย่างใดอย่างหนึ่ง
comment157-2:คห 157 เคยดูละครญี่ปุ่นเรื่อง Code Blue ไหมคะ
เป็นเรื่องราวเกี่ยวกับอาชีพหมอในแผนกฉุกเฉินค่ะ
ละครสนุก ให้ความรู้เรื่องการผ่าตัด การช่วยชีวิตคนตั้งแต่พื้นฐานไปจนถึงยากที่สุดค่ะ

เคยดูแดจังกึมไหมคะ เป็นเรื่องราวเกี่ยวกับอาหาร นางเอกเก่งที่เอาอาหารมาเป็นยา
ละครไทยเราทำได้สบายเลยนะ ถ้าจะทำ เพราะวัตถุดิบในการทำอาหารของเรา ล้วนเป็นยาทั้งนั้น

ละครทุกเรื่อง ทุกแนว สามารถสอดแทรกเกร็ดความรู้ให้คนดูได้หมดค่ะ
ละครตบตี แย่งผัวแย่งเมียกัน ก็สามารถเสริมความรู้ให้คน จากอาชีพของตัวละครได้
comment157-3:แดจังกึม ใช่เลย!!! ไทยเราก็ทำได้และควรจะทำมากๆเลย แนวทำอาหาร 
จะแข่งกัน มีริษยากันก็เอา แต่ขอให้เมนหลักคือการทำอาหารไทยเรา
ไม่ใช่แค่เอามาเสริมแล้วไปเน้นความรักพระนาง 
ที่จำได้ช่อง3 เคยมีละครเรื่อง แม่ค้าขนมหวาน ก็สนุกแถมสาระดี
comment157-4:คือ แล้วใครเขาจะทำสุดโต่งกันเล่า
การทำหนัง ทำละครมันเป็นศิลปะอยู่แล้ว
มันสอดแทรกสาระ ความรู้เข้าไปในความบันเทิงได้ตลอดเวลา
ทำให้มันสนุก และได้ซึมซับความรู้โดยไม่รู้สึกว่าถูกยัดเยียด

แล้วหนังที่ดีไม่ได้สร้างออกมาให้คนดูจินตนาการไปเองหรอกนะ อย่าเข้าใจผิด
หนัง ละคร คือการตีความออกมาแล้วจากจินตนาการของผู้เขียน หรือผู้กำกับ
แล้วมาสร้าง มาสื่อสารให้คนดูได้เห็นภาพ ตามจุดประสงค์ที่ต้องการจะสื่อออกมา
ถ้าเป้าหมายจะให้คนดูเกิดจินตนาการ สงสัย นั่นก็คือการออกแบบมาอย่างตั้งใจของผู้สร้างอยู่แล้ว
comment158:ทุกวันนี้ติดช่อง fox และพึ่งพาอินเตอร์เนตซะเป็นส่วนใหญ่ เราก็ชอบซีรีย์ฝรั่งเหมือนกันค่ะสนุกดี แนวสืบสวนประมาณนี้  ถ้าอยากดูตลกๆสนุกก็จะชอบดู workpoint นะสนุกดี เราเคยดูสัมภาษณ์ของผู้จัดบอกว่าคนชอบดูน้ำเน่าเลยจัดให้ ตามใจคนดู
comment159:ละครไทย มีรากฐานมาจากวัฒนธรรมลิเก
comment160:สาระของละคร มีมากมีน้อย ขึ้นอยู่กับคนดูแต่ละคนว่าจะใช้สมองในการพิจารณาสิ่งต่างๆได้มากน้อยเท่าไร

จากที่อ่านของเจ้าของกระทู้ เราว่าสิ่งที่คนเขียนบทควรคำนึงถึงนอกจากสาระแล้วก็คือ รายละเอียด 

คนเขียนบท คนเซ็ตฉาก ต้องพิถีพิถันกับงาน ไม่ใช่ทำพอผ่านไปฉากๆ

แต่สิ่งหนึ่งที่เราเห็นในบางคอมเม้นต์ในนี้คือ คุณกำลังทำตัวเป็นศูนย์กลางของจักรวาล สิ่งที่ฉันเสพ คือสิ่งที่ดีที่สุด และดูถูกเย้ยหยันสิ่งที่คุณขีดเส้นทับมันด้วยคำว่าอคติ

ตัวโกงในละครไทยหลายเรื่องที่ใช้อารมณ์มากกว่าเหตุผล  ไม่พอใจด่า ใครเห็นต่างถูกมองว่าโลกสวย เหมือนกับหลายๆความเห็นในที่นี้

เห็นมั้ยล่ะว่า ละครไทยไร้สาระมีอิทธิพลกับชีวิตคนพวกนี้จริงๆ หึหึ 

                                         ...............สู้เขานะ ทาเคชิ
comment160-1:2 บรรทัดสุดท้าย ยอกย้อนนะตัวเธอ
comment161:ล่าสุดดู Pinocchio ของเกาหลีจบไป ยอมรับในแง่ว่าละครเขาดีทั้งๆที่เป็นเมโลดรามา
หรืออย่าง Hanzawa Naoki ที่ได้รับคำชมเลอเลิศก็ใช้การเล่าแบบเมโลดราม่า
ที่ดูแล้วรู้ว่าตัวละครเป็น stereotype คนไหนดี เลว เขาทำให้เราดูออกชัดๆ ด้วยซ้ำ
แถมสนุก เรตติ้งดีเลิศ ทั้งๆที่เนื้อหาของละครเป็นการแข่งขันในวงการสื่อและการธนาคาร
เขาก็กลัวยากจึงใช้ element ของละครเมโลดรามาที่น้ำเน่าเนี่ยแหละมาเล่า ให้ลุ้นกันลืมหายใจ
เพื่อสื่อสารด้วยอารมณ์ให้คนกระทบใจ แล้วจูงใจพาเราไปพบสถานการณ์ต่างๆ
ดูจบสองเรื่อง เราว่าทุกคนได้เรียนรู้ว่าเราอยากอยู่ในโลกแบบไหน
อยากให้สังคมเราเป็นอย่างไร มันมีผลต่อการเปลี่ยนแปลงจิตสำนึกคนอยู่ 

ที่จะบอกก็คือ ละครเมโลดรามา หรือน้ำเน่าอาจไม่ได้เลวร้าย ถ้าใช้ให้เป็น 
มันมีชั้นเชิงในการเล่าของมัน ถ้าเน่าแล้วแต่สะท้อนสังคมมนุษย์หรือเห็นความเป็นคนได้บ้าง
ก็อาจจะเป็นละครที่ดีได้  ปัญหาคือเราจำกัดว่าน้ำเน่าต้องแซ่บ ต้องจัดจ้าน ต้องง่าย
ละครมันก็เลยออกมาเป็นสูตรสำเร็จเกินไป  ขอโบ้ยว่ามักง่ายทั้งผู้จัดและคนเขียนบท
ละครที่เห็นชื่นชมกันว่าดี ก็เห็นเป็นละครที่มีคำคมออกจากปากสอนคนดูกันเป็นชุดๆ
ตัวละครบอกทุกอย่างที่ใจคิด เราว่านั่นก็ขาดชั้นเชิงอยู่ดีนะคะ อารมณ์มีหลายระดับ
การจะกระตุ้นแต่เฉพาะอารมณ์รักใคร่ หึงหวง อาจจะเป็นอารมณ์ในระดับไม่ซัซ้อนมาก
แต่ความขัดแย้งด้วยความโลภในระดับอื่นๆ มันก็มี  ต้องดูว่าอยากจะเน่าอยู่ในระดับไหน

ขอยกตัวอย่างการใช้ละครหรือหนังสะท้อนค่านิยม 12 ประการ ทุกอันยัดเยียดหมด
ทำเป็นโฆษณาชวนเชื่อหมด ไม่หล่อหลอมจากจิตใต้สำนึก มันเปลี่ยนพฤติกรรมกันยากค่ะ
ถามว่าใครๆก็รู้ว่าค่านิยมพวกนั้นดี แต่ทำไมไม่มีใครลุกขึ้นมาทำตามค่านิยมพวกนั้นนี่สิสำคัญ
ในขณะที่เราเห็นซีรี่ส์ชาติอื่น บางเรื่องเค้าก็สื่อถึงอุดมการณ์พื้นฐานแบบค่านิยมนี่แหละค่ะ
เรื่องเดียวได้ทั้ง 12 ข้อ เนียนด้วย
comment162:เราเคยสงสัยนะว่า คนทำงานในกองถ่าย เค้าไม่เคยมีความรู้อย่างอื่นนอกกองถ่ายกันบ้างเหรอ
จำได้ว่าแฟนเก่าเราเคยมาบ่นละครเรื่องนึงให้ฟัง ไม่บอกช่องนะ 
รู้สึกจะเป็น ตั๊ก บงกช เล่นเป็นพริตตี้หรือไงนี่แหละ นานมาแล้ว
มีฉากนึง  ตัวละครคนนึงบอกว่า คอมพ์เสียต้องเอาไปซ่อม
เขายกจอคอมพ์ไปค่ะ แทนที่จะยกซีพียูไป  

หรือฉากช่วยคนตกน้ำ เราว่าในละคร ควรเลิกช่วยคนตกน้ำตายด้วยการเป่าปากได้แล้ว
นั่นคือ วิธีเกือบสุดท้ายด้วยซ้ำ นี่ไม่ใช่แค่ละครไทยนะ ละครเกาหลีก็มีให้เห็นบ่อยๆ

เราดูละครเพื่อความบันเทิงก็จริง
แต่ในบันเทิง ควรจะสอดแทรกความรู้ให้คนดูได้รู้บ้าง

อย่างละครญี่ปุ่นที่พระเอกเป็นหมอแผนกฉุกเฉิน
เราเป็นคนนึงที่ห่างไกลโรงพยาบาลอย่างมาก นานๆ จะเฉียดไปสักครั้ง
คนรอบข้างก็ไม่ค่อยได้มีอุบัติเหตุ
ฉะนั้นเราจะไม่รู้เลยว่า เวลาเกิดอุบัติเหตุ เขามีวิธีปฎิบัติยังไง
ทำไมบางเคสหมอไม่สามารถช่วยได้ทันที
ทำไม ไม่สามารถผ่าตัดได้เลย
พอดูละครเรื่องนี้ เลยเข้าใจการทำงานของ หมอ และ จนท ในแผนกฉุกเฉิน

เมื่อหลายปีก่อน ได้ดูเรื่อง  IRIS ของเกาหลี คือ เขาใช้ จีพีเอส ใช้ดาวเทียม ตามตัวคนร้าย สะกดรอยตามกันแล้ว
แต่ละครไทยเรา ยังเดินป่าตามหาทองคำกันอยู่เลย สมัยเป้นเด็ก เคยดูบู๊แอ็คชั่นยังไง
โตจนสี่สิบ ก้ยังได้ดูแบบนั้นอยู่ 555
หรือแนวสืบสวนสอบสวนอย่าง Ghost ที่ใช้อินเตอร์เน็ต ใช้กล้องวงจรปิด
สืบหาความจริง 
สิ่งเหล่านี้ คือ สาระที่ผสมความบันเทิงให้คนดู แล้วก็สนุกไม่แพ้ ละครรักๆ เลย

สุดท้าย จะหวังให้ละครไทย ลดเรื่องรักๆ ใคร่ๆ ลง คงจะยากค่ะ
เพราะสังคมบ้านเรา คนส่วนใหญ่ ยังสนใจแต่เรื่องมุ้งชาวบ้านกันเป็นอันดับแรก
ดูเวลาดาราออกงานอีเว้นท์สิคะ
แทนที่นักข่าวจะถามเรื่องงานที่มีในวันนี้ หรือว่าดาราคนนี้กำลังมีงานอะไรบ้าง
ไม่หรอก ถามแต่เรื่องความรัก หรือไม่ก็ทะเลาะกับใคร
ดาราคนไหน ยิ่งมีข่าวฉาวเยอะ งานก็ยิ่งเยอะ

พอดาราคนไหน เขาอยากให้โฟกัสแค่เรื่องงาน งดตอบเรื่องส่วนตัว นักข่าวก็ไปเขียนว่าดาราคนนั้นก็มี

ละครไทย มักจะสร้างความคิดและค่านิยมแปลกๆ ให้คนดูอย่างเราสงสัยเสมอ
เช่น เวลาตัวร้ายอยากจะได้ใคร ต้องผสมยานอนหลับในน้ำให้ดื่ม
เราก็สงสัยทุกทีว่า เค้าพกยาแบบนี้ติดกระเป๋ากันเสมอเหรอ มันเป้นเรือ่งธรรมดาใช่ไหม เหมือนพกยาดมสินะ
แล้วหาซื้อได้ยังไง ซื้อจากที่ไหน
comment162-1:.. นี่แหละประเด็นที่หลายคนรวมถึงผมอยากจะสื่อ
comment162-2:ละครไทยคงไว้สำหรับ ดูอย่างเดียว ห้ามคิดตาม
comment162-3:ถ้าเคยทำงานกองถ่ายจะตอบคำถามคุณลูกหนี้ได้เลยครับว่า... เขาไม่มีชีวิตอื่นครับ
ไม่อ่านหนังสือ ไม่เสพงานอื่น ไม่ดูข่าว
วันๆอยู่แต่ในกอง ถ้านั่งรอถ่ายก็กินขนมหรือโทรศัพท์

มีแต่เอาต์พุต อินพุตไม่มี
comment162-4:มีเพื่อนทำฝ่ายศิลป์ในกองถ่ายค่ะ แต่ไม่ได้ติดต่อกันมาหลายปีมากแล้ว
ตอนนั้นก็โลว์เทคสุดๆ  ไม่รู้จักอีเมล์ ใช้เน็ตไม่เป็น
ก็เข้าใจค่ะ ว่า อยู่กองทีเป็นสิบวัน กว่าจะได้พัก
พอพักก็นอนตายอยู่บ้าน 55555
comment163:สิ่งหนึ่งที่ผมไม่ค่อยเห็นละครไทยทำเท่าไหร่นัก คือการโปรโมทของดีประจำชาติเรา

อย่างละครเกาหลีที่พี่สาวผมดู ผมเห็นทั้งพระเอกหรือนางเอก กินอาหารพื้นเมืองบ้านเขาแบบจริงจังมาก ท่าทางการกินแบบอร่อยสุดๆ

นั้นเป็นสาเหตุให้ทุกวันนี้หมูย่างเกาหลีมันมีเต็มบ้านเต็มเมืองเราไงครับ เพราะอะไร เพราะคนมันดู แล้วรู้สึกว่า มันต้องอร่อยๆแน่ๆเลยก็จะโหยหาออกไปกินกัน

กับละครไทย ไปร้านอาหารนั่งๆคุย ฉากกินยังแทบไม่เห็น พระเอกพูดว่าสั่งเลยตามสบาย แต่ไม่คิดจะพูดชื่อเมนูสักนิด หน้าตาอาหารไม่เห็น เห็นกินก็กินแบบผู้ดีกันๆจัง ไม่กินแบบทั่วไปที่คนกินแล้วมันรู้สึกอร่อยรู้สึกแซบรู้สึกว่าอาหารจานนี้อ่ะเด็ด อาหารประเทศเราถึงไปได้ไม่ไกลเท่าไหร่ไงครับ อยู่แต่อย่างนี้หล่ะ ญี่ปุ่น เกาหลี อาหารชาตินี้เต็มทองหล่อเลย อาหารไทยหล่ะ ทำได้มั้งไหม
comment163-1:ฉากกินนี่เราพอเข้าใจได้ค่ะ
คือ ละครไทยเรา ถ่ายนแบบช็อตยาวเลย
แต่เกาหลี เค้าถ่ายเจาะเอาอะค่ะ
ยิ่งถ้าเป็นฉากที่เน้นการกินมากๆ เค้าจะถ่ายแบบเจาะไปเลยค่ะ
เหมือนถ่ายโฆษณา แต่ละฉาก หลายเทคด้วยค่ะ
ที่เราเห็นเค้ากินอร่อย ความจริงเค้าไม่ได้กินเลยสักคำ พอคัทก็คายทิ้ง 

ถ้าสังเกตุดีๆ ละครเกาหลี ฉากไหนถ่ายแบบยาวๆ บนโต๊ะอาหาร เค้าก็ไม่ค่อยกินเหมือนกัน
แต่ก็ยังดูเนียนกว่าละครบ้านเรา ที่แทบไม่ตักเข้าปากเลย
comment163-2:จริงๆนะ ดูซีรี่ย์เกาหลีแล้วชวนให้อยากกินอาหารบ้านเขาด้วยเลย
มีอยู่พักนึงนะ เราคลั่งกิมจิมาก ถึงขั้นทำเองเป็นไห แต่กินได้แค่นิดเดียว 5555
comment163-3:เห็นด้วยค่ะ นอกจากอาหาร แล้วก็สถานที่ท่องเที่ยว แถมวัฒนธรรมด้วย เขาแทรกมาตลอด
comment164:เรื่องล่าสุดที่ดูจริงจัง เป็นปีแล้วที่ไม่ได้ดูละครไทย เห็นด้วยกับหลาย คห.
กะการเลือกนักแสดงมารับบท ก็เพลียแระ เพื่อนบ้านเราที่ไปเอาเค้ามาฉาย เค้าเอาความเหมาะสมเป็นหลัก ไม่ใช่เพราะดัง
เป็นกระแส ถึงว่าจะรู้จักดาราบ้านอื่นมากกว่าประเทศตัวเองแล้ว
เนื้อหาจำเจ แหวกแนวหน่อยก็ไม่มีใครดู
ของประเทศอื่นสิ ดูแล้วต้องได้ข้อคิดสักอย่าง แต่ของเราเอาบันเทิงอย่างเดียว
จบแล้วจบเลย  ยิ่งญี่ปุ่นนี่แบบ ดูแล้วแบบกินใจ ให้อะไรกับชีวิตดี
comment165:เห็นด้วยกับ จขกท.อย่างที่สุดเลยครับ ผมเลิกดูละครไทยมาได้หลายปีแล้วครับและพยายามส่งเสริมให้คนรอบข้างโดยเฉพาะคนในครอบครัวเลิกดูด้วย เนื่องจากรู้สึก "อดสู" ในใจเหลือเกินกับหลายๆองค์ประกอบของละครไทย โดยเฉพาะพล๊อตละครเดิมๆที่ไม่ได้สอดแทรกประโยชน์อะไรลงไปให้กับคนดูเลย และขาดความสมจริงในด้านต่างๆ ไม่ว่าจะเป็นด้านความรู้ ความเป็นไปได้ ความสอดคล้องกับสังคมปัจจุบัน และอื่นๆ ผิดกับผลงานของทางญี่ปุ่นหรืออเมริกา ทีดูแล้วได้ทั้งความบันเทิง ได้ความรู้ ได้การพัฒนาตนเอง นำไปประยุกต์ใช้ในชีวิตประจำวันได้ และสุดท้ายชาติได้พัฒนาจากคนที่ดูละครดีๆ 

รู้สึกดีใจมากๆเลยครับที่ จขกท.ตั้งกระทู้นี้ขึ้นมาครับ สนับสนุนเต็มที่เลยครับในการผลักดันให้ความคิดเห็นเหล่านี้สะท้อนไปถึงคณะจัดทำละครไทย ไม่ว่าช่องไหน สังกัดไหน อยากให้พวกเขาได้รู้และตระหนักว่า "ผลงานของพวกเขานั้นส่งผลกระทบต่อการพัฒนาคนและประเทศด้วย" และหวังว่าหากเขาได้ตระหนักแล้ว จะนำไปปรับปรุงให้ละครไทยดีขึ้นทีละเล็กทีละน้อยก็ยังถือว่า เป็นความโชคดีของคนดูและของประเทศครับ
comment165-1:ผมก็หวังว่าเค้าจะเข้ามาอ่านและเอาไปคิดทำบ้างนะครับ หรือแค่เข้ามาอ่านแล้วก็จบตรงนี้
comment166:ไม่ขอพูดเรื่องพล็อตละครไทย   เพราะละครชาติไหน ก็มี


แต่ที่แตกต่างคือ  ความสมจริง ของละครไทย ยิ่งถ้าเจอคนเขียนบทที่ทำงานหยาบๆ  ผู้กำกับไม่ละเอียด  ยิ่งเห็นชัด
แต่ยังทำได้ มีคนดู   เพราะคนดูบางส่วนรับได้  มองข้าม   เพราะดูแค่เพลินๆ  เดี๋ยวก็ปิดทีวีนอนแล้ว
คนทำละครจะไปเหนื่อยยาก ทำละครให้สมจริงทำไมให้เปลืองเงิน คนดูยังรับได้เรตติ้งยังดี



เคยเปิดไปดูละครที่เขาบอกว่าฮิตมาก   เรตติ้งดี
อะไรกันนี่  ละครทั้งตอน มีแต่ตัวละครคุยกัน ตรงมุมโน้นมุมนี้ของบ้านหลังหนึ่ง   และใช้วิธีสาดแสงเข้ามาในฉากเท่านั้น เพื่อแสดงว่าเป็นกลางวัน
ที่ร้ายหนักคือฉากหนึ่ง นั่งคุยกันบนเก้าอี้รับแขก และมีผ้ากั้นอยู่ข้างหลังซะเฉยๆ เหมือนฉากลิเกเลย  เดาว่าคงกั้นไม่ให้เห็น   prop  ละครที่วางอยู่แถวนั้น
 แต่คนดูก็มองข้าม มีแต่ชมว่าละครสนุกจัง เรตติ้งดี๊ดี
การทำละครที่ไม่ต้องใส่ใจกับความสมจริง จึงอยู่ได้

คนดูเขาพอใจแค่นี้  

อีกปัญหา คือ   ความมีชั้นเชิงของบท
เรายังหาคนเขียนบทเก่งๆแบบนั้นได้น้อย 
ละครไทยจึงขาดบทที่มีกึ๋น   วิธีบอกเล่าที่ต้องใช้สมองประกอบการดู
คนดูบางส่วนก็ไม่ชอบความซับซ้อน  เพราะดูละครแล้วก็อยากบันเทิงอย่างเดียว ไม่ต้องคิดตาม

แต่เราไม่ชอบ 
ถ้าดูไปแล้วใช้สมองไปด้วย มากบ้าง น้อยบ้าง  น่าจะทำให้สมองฝ่อช้าลง ถ้าไม่ให้ใช้สมองเวลาดู จะเริ่มใช้สมองในการจับผิด 555
ละครไทยให้ส่วนนั้นกับเราไม่ได้   ก็ต้องไปหาอย่างอื่นดู
comment166-1:เรายังดูละครไทยอยู่นะ ดูสลับกันกับเกาหลี ญี่ปุ่น

หลังๆ ละครไทย ยังพอจะมีคนเขียนบทที่มีชั้นเชิงให้เห็นอยู่บ้าง
แต่ก็ยังเป็นส่วนน้อยอยู่
ล่าสุดที่ชอบคือเรื่อง ลีลาวดีเพลิง  คขบ เก่งค่ะ เล่าซ้อนไปซ้อนมา แต่แทบไม่ตกหล่น
เก็บทุกอย่างที่เล่าเป็นปม แล้วมาเฉลยจนเกือบหมด
ส่วนที่ไม่เฉลยก็ไม่รู้สึกค้างคา
แต่ก็ยังคงความเป็น ไทยสไตล์เช่นเดิม
คือมักจบลงด้วยตัวร้ายโดนยิง
มีคอมมาดี้ที่อยู่นอกเส้นเรื่องบ้าง
แต่โดยรวม ก็ถือว่าโอเคอยู่

เราได้ความรู้จากเรื่องนี้ คือ กระสุนปืนที่เค้าใช้ซ้อมยิงจะมีขนาดแค่ 2.2 แก้ไขเป็น .22
เพราะกระสุนแค่นี้ ไม่อาจจะทำให้ใครตายได้ หรือไม่ก็ไม่มีใครใช้มายิงคน
comment166-2:คุณหมายถึง .22  หรือเปล่าครับ  ถ้าเข้าหัวก็ตายเหมือนกันครับ
comment166-3:ใช่ค่ะ คือในเรื่อง แม่พระเอกสร้างสถานการณ์ให้คนมายิงตัวเอง เพื่อให้พระเอกเข้าใจว่า นางเอกเป็นคนยิง
ทีนี้พระเอกมารู้คำตอบจากตำรวจคนนึงว่า กระสุนที่แม่พระเอกโดนยิง เป็นกระสุนซ้อมยิง
นายตำรวจคนนั้นบอกว่า ไม่มีมือปืนที่ไหนเอามาใช้ยิงคน ประมาณนี้อะค่ะ
แล้วพระเอกก็ไปถามนางเอกว่า ปืนที่ใช้น่ะ ใช้กระสุนอะไร
นางเอกบอกว่า .38 พระเอกเลยเข้าใจนางเอกค่ะ
ความจริง ละครไทยที่ดีก็มี ถ้าเรื่องไหน ทำดี คขบ ใส่ใจ และ ผกก ละเอียดกับงาน 
ละครเรื่องนั้นก็จะมีข้อผิดพลาดค่อนข้างน้อย
หรือถ้ามีก็ไม่ค่อยทำให้เราสะดุดเท่าไหร่
comment167:เห็นหลายคอมเม้นต์เรียกร้องอยากเห็นละครไทยพัฒนาบ้างในแง่มุมต่างๆ (ซึ่งผมเองก็เม้นต์กระทู้นี้ล่อไป 3 เม้นต์แล้ว =_=") จะพึ่งพา Thai PBS ก็เปลี่ยนไปเอาซีรี่ส์ญี่ปุ่นฉายแทนซะแล้ว หรือจะหันไปช่องดิจิตอลน้องใหม่ก็กำลังเพิ่งเริ่มต้นออนแอร์ ละครยังไม่มีเลยหรือแนวทางไม่ชัดเจน

ก็อยากแนะนำละครหลังข่าวจากช่อง 9 บ้าง เนื้อหานี่ชัดเจนมานานแล้วว่าเน้นแนวทางเลือก ยิ่งยุคหลังๆ ที่พัฒนาในแง่โปรดักชั่นและความสมจริงมากขึ้น เทียบเท่าระดับภาพยนตร์ (แม้ในแง่ของบทอาจจะโดนประเด็นเรื่องพฤติกรรมและความเหมาะสมก็ตาม) อย่างเกรียนเฮ้าส์ (ที่สร้างต่อจาก ภ.เกรียนฟิคชั่น) ก็ได้พี่มะเดี่ยว (กำกับคลับฟรายเดย์ตอนล่าสุด) มาควบคุมการผลิตแทบทั้งหมด เลยให้อารมณ์และงานภาพแบบภาพยนตร์เต็มที่

แต่อย่างว่าแหละนะครับ เจอช่องมากสีน้อยสีที่เป็นฟรีทีวีด้วยกัน แย่งเรตติ้งด้วยภาพลักษณ์ช่องที่แมสกว่า แนวละครเข้าถึงคนดูง่ายกว่า (เอาง่ายๆ ในล็อตปีที่แล้ว มีแต่คนรู้จักเนตรนาคราช คีตโลกา รักต้องอุ้ม สามใบไม่เถา [ขออภัยที่พาดพิงครับ] น้อยคนที่รู้จัก Iove sick หรือเกรียนเฮ้าส์) ผังละครที่กระท่อนกระแท่น ละครอวสานก็เอาซีรี่ส์เกาหลีหรือรายการอะไรก็ไม่รู้มาคั่น (อย่างที่เป็นในตอนนี้) จะเทียบช่องดิจิตอลก็สู้เขาไม่ได้เพราะบทยังไม่แน่นพอ และอีกอย่างเวลาถามถึงละครช่องนี้ คนส่วนใหญ่นึกถึงซิทคอม Exact ตอนเย็นมากกว่านั่นเองครับ
http://pantip.com/topic/33243895
http://pantip.com/topic/33269920/comment23
comment168:.  ผู้ใหญ่ โง่ดูทำไม,,,,   แค่มาทำเป็นหนัง...เสียเงินไปดู มันทำไม   โง่ จังเลย  พวก ผู้ใหญ่....



การตูน  เนื้อหา บทพูด  ถอดความมา   ... ดีกว่า ละครไทยบางเรื่องอีก,,,,


ในการ์ตูน สอนเรื่อง  ความสามัคคี   รักประเทศ ...  สงคราม ก็จะมีเหตุผล ของสงคราม  อย่าง กันดั้ม แต่ละภาค..

หรือ ซิตี้ ฮันเตอร์   เรื่อง ระบบ ยุติธรรม ที่  ดี  ของญี่ปุ่น,,,    เค้าก็สร้างชาติ  ตามแนวทาง นั้น..


เมื่อก่ถอน   ซึบะสะ   วาดให้ ญี่ปุน  ได้ไปบอลโลก  รอบสุดท้าย   วันนี้  เค้า ได้ไป   จริงๆ  

,,,,  ใช้ การ ตูน สร้างชาติ  กำหนด นโยบาย ชาติ...  

,,,,,,, ส่วนไทย  ละครไทย กี่ปี ก็  เดิมๆ   ตบตี  แย่งสมบัติ  แย่งพระเอก   วางยา  ,,,  พระเอกข่มขืน นางเอก   แต่ไม่ผิด  กฏหมาย....



..ถ้า นักการเมืองไทย ได้ดู การตูน ดีดี  ที่สอน เรื่อง ประโยชน์ ส่วนรวมมาก่อน .....


พวกนี้  คงรักชาติ  และ เลว น้อยกว่านี้  และ ประเทศไทย  จะเจริญ   เพราะคน จะ ถูกปลูกฝัง ค่านิยม ที่ดี...

และ การใช้กฏหมายลง โทษ   คนโกง ได้อย่าง เด็ดขาด,,,,




การลงทุน ที่ได้ ผลคุ้ม ค่า   คือ  การลงทุน ในตัวมนุษย์  ประเทศจะเจริญ และ มี วินัย  คือ คนในสังคม  .. ได้รับการลงทุน อย่างถูกวิธี
51
49
prince-npark
9 มิถุนายน 2556 เวลา 13:32 น.
comment169:ผมก็ไม่ค่อยดูครับ มีน้อยเรื่องที่ผมคิดว่าเข้าท่าจริงๆ
comment170:วันก่อนครับ
เห็นโจรถือปืนคนละกระบอกครับ
โผล่ออกมาจากประตูที่ละคนๆครับ
แต่ไม่ยิงครับ
วิ่งมาหาลูกผู้ชายพันธุ์ดีทีละคนๆครับ
พอได้ระยะส้นteenของลูกผู้ชายพันธุ์ดีครับ
ดันนึกขึ้นมาได้ว่ากูมีปืนต้องยิงแล้วน้าา ครับ
แต่มันสายไปแล้วล่ะครับ
ลูกผู้ชายพันธุ์ดีเตะสลบหมดเลยครับ
ตลกไหมล่ะครับ
จบชอตนี้ผมนี่เปลี่ยนกลับช่อง 29 เลยครับ
comment171:ก็เห็นด้วยกับจขกท.แหละ เราติเพื่อก่อ
มีแบบนี้หลายรอบแล้วนะ เรื่องติละครไทยแบบนี้
แล้วเมื่อไรละครไทยจะก่อจะแก้ไขสักที
อยากดูเพื่อเบาสมอง แต่ควรมีสาระบ้าง 
อย่างเรื่องธรรมดาดาษดื่นทั่วไปนี้แหละแต่ให้ความรู้สอดแทรกหน่อยก็ได้ 

ส่วนบทเนื้องเรื่องเราไม่ขอพูด ไอ้เรื่องตบตีกัน นำ้เน่าอะไรพวกนี้ 
เพราะดูแล้วก็แก้ไม่ได้ มันเหมือนเป็นปัจจัยสำคัญของการสร้างละครแล้ว
สมัยนี้โลกธุรกิจ จะสร้างอะไรล่ะเพื่อได้เรคติ้งเพื่องดึงคนดู ดึงงานดึเงิน
ก็พลอตเรื่องร้ายแรงแย่งผัวแย่งเมียกันไง ถ้าให้ดีดูมีคุณค่าไม่ใช่แค่ละครน้ำเน่าก็แค่พูดว่าสะท้อนสังคม
นิยายไทยดีๆมีเยอะมากๆๆๆๆ แต่น้อยที่จะเอามาสร้าง
ถ้าเป็นไปได้อยากให้รีเมคมากกว่าบ้านทรายทองดาวพระศุกร์อีก
comment172:ไม่ได้ต้องการความรู้ หรือสาระจากละครกากๆ พวกนี้เลย 
ขอแค่ไม่มั่ว จนบิดเบือนความจริง มันยังทำให้ไม่ได้เลย
comment173:ถ้าดูละครไทยจริงๆ ไม่ว่าจะน้ำเน่า หรือน้ำดี ก็มีสาระสอดแทรกอยู่เสมอ มากหรือน้อยก็แล้วแต่ ส่วนใหญ่จะเป็นคำสอนที่เน้นเรื่องกรรม กับการใช้ชีวิตเป็นหลัก อย่างละครเย็นที่ดูผ่านตาบ้าง เราก็จะได้ยินคำสอนดีๆ เสมอ แม้บางเรื่องดูจากชื่อเรื่องแล้ว ติงต๊อง ไม่น่าจะหาสาระอันใดเจอก็ตาม 

ส่วนความสมจริงของละคร ก็ต้องปรับปรุงพัฒนาต่อไป ยิ่งฉากเกี่ยวกับทางการแพทย์ด้วยแล้ว แต่ถ้าจะให้ดี มีการตั้งประเด็นสงสัยว่าทำไมอย่างนี้ อย่างนั้น  แล้วมีทีมงานมาชี้แจงก็น่าจะดีกว่า ก่อนที่จะด่า อย่างกรณีหน้ากากอนามัยใน รักนี้เจ้จัดให้ มีแฟนละครช่วยตอบ

http://pantip.com/topic/32296358 ความรู้จากละคร "รักนี้เจ้จัดให้" การใช้หน้ากากอนามัยที่ถูก ควรหันสีเขียว รึ ขาวออก?

คือเมื่อวันอาทิตย์ เราได้ดูละครเรื่อง "รักนี้เจ้จัดให้" พระเอกนางเอกใช้หน้ากากอนามัย เพื่อป้องกันโรค แล้วเค้าหันด้านสีขาวออก ตอนเราดูเราก็ไม่ได้รู้สึกผิดปกตินะ เพราะเคยเป็นหวัด แล้วตอนไปซื้อหน้ากากอนามัย เภสัชแนะนำว่าให้หันด้านขาวออก แต่เจอกระทู้นึงใน pantip ห้องบางขุนพรหม มีคนมาเมนท์ละครว่าในละครใส่ผิดด้าน เราก็สงสัยว่าตกลงที่ถูกคือไงกันแน่ แล้วที่เภสัชมาบอกเราล่ะ โชคดีมีคนมาช่วยตอบ ไขข้อสงสัย 
ว่าสำหรับคนที่ใส่เพื่อป้องกันตัวเองโดยไม่เปนโรค ใส่ด้านเขียวออก ส่วนคนที่เป็นโรคให้เอาด้านขาวออก 
จึงอยากแบ่งปันให้อีกหลายๆคนที่ใช้ผิดๆถูกๆ เราคิดว่าการประชาสัมพันธ์ให้ใช้หน้ากากอนามัยมีเยอะ แต่ไม่ค่อยบอกวิธีใช้แบบละเอียด บางทีข้างซองบอกวิธี่ใช้เพือป้องกันตัวเองจากเชื้อโรค แต่ไม่ใช่วิธี่ใช้สำหรับคนที่เป็น คือต้องให้หมอรึเภสัชมาบอกย้ำอีกที 



เข้าไปอ่านรายละเอียดตามลิงค์ได้จ้ะ
http://board.palungjit.org/f9/%E0%B8%9C%E0%B9%89%E0%B8%B2%E0%B8%9B%E0%B8%B4%E0%B8%94%E0%B8%88%E0%B8%A1%E0%B8%B9%E0%B8%81%E0%B9%83%E0%B8%84%E0%B8%A3%E0%B8%A7%E0%B9%88%E0%B8%B2%E0%B9%84%E0%B8%A1%E0%B9%88%E0%B8%AA%E0%B8%B3%E0%B8%84%E0%B8%B1%E0%B8%8D-%E0%B8%A1%E0%B8%B2%E0%B8%94%E0%B8%B9%E0%B8%A7%E0%B8%B4%E0%B8%98%E0%B8%B5%E0%B8%81%E0%B8%B2%E0%B8%A3%E0%B9%83%E0%B8%8A%E0%B9%89%E0%B8%87%E0%B8%B2%E0%B8%99%E0%B8%97%E0%B8%B5%E0%B9%88%E0%B8%96%E0%B8%B9%E0%B8%81%E0%B8%95%E0%B9%89%E0%B8%AD%E0%B8%87%E0%B8%81%E0%B8%B1%E0%B8%99%E0%B8%84%E0%B8%A3%E0%B8%B1%E0%B8%9A-334771.html
อีกลิงค์นึง คือ http://mblog.manager.co.th/koostory/th-69212/
เราชอบนะที่ละครสอดแทรกความรู้เล็กๆน้อยๆ อย่างเคยดูมีบางตอน บอกวิธีปฐมพยาบาลหลังโดนหอยเม่น ให้เอาหินมาตำๆให้หลุดแล้วใช้น้ำส้มสายชู ขอชมความละเอียดของละคร และขอบคุณ คุณ DKDC ที่มาไขข้อสงสัยเรื่องการใช้หน้ากากอนามัยพร้อมลิงค์อ้างอิงด้วยค่ะ

สมาชิกหมายเลข 1367516  
8 กรกฎาคม 2557 เวลา 10:43 น.
comment174:ส่วนจะให้ละครไทยลองสร้างโดนเน้นเนื้อหาด้านอาชีพใดอาชีพหนึ่งในหลากหลายอาชีพ คงต้องใช้เวลาอีกนาน เพราะกูรูท่านว่า แตะไม่ค่อยได้ เรื่องนี้เห็นด้วยนะ อย่างหลายปีก่อน ถ้าจำไม่ผิด ละครเรื่อง สงครามนางฟ้า ตกเป็นข่าวหน้าหนึ่ง เพราะเจอประท้วงจากคนที่ประกอบอาชีพแอร์โฮสเตส 

ถ้าลองเอาเบื้องหน้าเบื้องหลังการทำงานของบุคลากรทั้งหลายในโรงพยาบาล สถานีตำรวจ หรือในวัด ซึ่งมีทั้งด้านบวกและลบ มืดและสว่าง ตามโลกในความเป็นจริง มาทำเป็นละครล่ะก็ มีหวัง ได้โดนฟ้อง หรือเบาะๆ ต้องโดนประท้วงแน่ๆ ละครไทยตอนนี้ หมอจึงมีหน้าที่หลัก ออกมาบอกญาติคนไข้ว่า มีอาการเป็นอย่างไรแค่นั้น ตำรวจก็มาตอนผู้ร้ายจะตายตอนจบ ราวๆ นี้ อาจจะมีมากกว่านิดหน่อย แต่แตะไม่ค่อยได้หรอก ลองดูสาปพระเพ็ง พาร์ตปัจจุบันดิ ที่เกี่ยวพันกับตำรวจอยู่บ้าง ทำได้อย่างมากเท่านั้นล่ะมั้ง 

คาดว่า คงต้องใช้เวลาอีกนาน บ้านเรายังไม่เปิดรับในหลายๆ เรื่อง ยังมีหลายเรื่องที่เป็นข้อจำกัดอยู่ อย่างกรณีข่าวฉาวในแวดวงสงฆ์ในเวลานี้ เป็นตัวอย่าง ???

แต่อย่างไรก็ตาม ละครไทยที่โดนกระหน่ำอยู่ตลอดเวลานี่ก็ ยังมีจุดดีที่ชาวต่างชาติชื่นชอบ  เท่าที่เคยคุยกับแฟนคลับจีนและไต้หวันที่บินตามมากรีดดาราไทยถึงกรุงเทพฯ  ถามว่า ทำไมถึงชื่นชอบละครไทย พวกเค้าจะบอกว่า ชอบมาก ดูสนุก พระนางสวยหล่อ เบื่อละครบ้านตัวเอง ไม่น่าดู แถมยังมาตามรอยละครไทย ไปที่โน่นที่นี่ที่ในละครใช้เป็นสถานที่ถ่ายทำ เหมือนคนไทยที่ชื่นชอบซีรีส์เกาหลีตามไปเที่ยวเกาหลีอย่างไรอย่างนั้น แม้ ณ เวลานี้ อาจจะเป็นกลุ่มเล็กๆ ก็ตาม
comment175:ช่อง3ดีหมดทุกอย่าง พอใจยังครับ จขกท.
comment175-1:เกี่ยวไรกับช่อง 3 กุขรรมแปป
comment176:ไม่ต้องมาสาระ เด๋วคนชอบสมองเบา เบาสมองจะรับไม่ได้
ขอแค่สมจริง พระเอกใส่แจ็กเก็ต จัมเปอร์ ตัวอิจฉาใส่สายเดียว นางเองนุ่งขาสั้น 
ตกลงวันนั้นมันร้อนหรือหนาว กุงง
comment177:อย่างสงครามนางฟ้ามันน่าโดนอยู่แหละ เพราะเอาเข้าจริงไม่ได้พูดอะไรถึงงานของการเป็นแอร์เลย มาถึงก็ตบแย่งพี่หนิงกันแล้ว
ขอเห็นต่างตรงนี้ว่า "สงครามนางฟ้า" ไม่ใช่ละครเกี่ยวกับอาชีพค่ะ แต่เป็นเมโลดราม่าที่ตัวละครมีอาชีพเป็นแอร์ สุดท้ายที่ทาง
ค่ายแก้ปัญหาคือเพิ่มฉากให้มีการทำงาน มีการเห็นแอร์แก้ปัญหา พูดถึงเรื่องการฝึกเป็นแอร์นิดเดียวเท่านั้นเอง ละครเรื่องนี้มัน
เหมือนสะท้อนให้เห็นว่า วัน ๆ แอร์ไม่ทำอะไรใช่ไหม จ้องจับแต่นักบิน ชิงรักหักสวาท อย่างเดียว สะท้อนแง่มุมเกี่ยวกับปัญหา
ส่วนตัวอย่างเดียว ที่ชิงดีชิงเด่นกันก็ไม่ใช่เรื่องงานน่ะ เป็นเรื่องรัก ๆ ใคร่ ๆ แทน องค์กรเขาก็เป็นเดือดเป็นร้อนตรงนี้มันก็น่าเห็นใจนะ

ดูอย่าง Attention Please นี่คือละครอาชีพแอร์จริง ๆ ว่าด้วยผู้หญิงที่เป็นสาวร็อคเกิดอยากจะเป็นแอร์ขึ้นมา แล้วบอกขั้นตอนเลย
ว่าจะเป็นแอร์ต้องสอบอะไร ผ่านอะไร ฝึกอะไร หนักแค่ไหน เขาทำอะไรกันมากกว่าเป็นคนเสิร์ฟอาหารบนเครื่องบิน เราจะเห็นตัวละคร
ที่ทำผิดพลาด ท้อทอย ต่อสู้ เรียนรู้ แล้วก็ดูว่าผลลัพธ์ออกมาเป็นอย่างไร ขอความสนับสนุนจากองค์กรอาชีพ หรือ คนประกอบอาชีพ
ก็ได้ถ้ากลัวพลาด ให้คนรู้จักอาชีพเขาในเบื้องลึกใครเขาจะไม่ชอบ หรือ Miss Pilot ละคร 10-11ตอน แต่บอกเล่าเรื่องราว 4 ปีของการ
เรียนเป็นนักบินของเด็กผู้หญิงคนนึง เธอไม่ได้เก่ง ไม่ได้ใฝ่ฝันจะเป็นนักบินแต่ต้น ยังไม่รู้ชีวิตต้องการอะไรแต่จับพลัดจับผลูสอบติดนักบิน
เธอช้าที่สุดในชั้น ไม่เก่งที่สุดในกลุ่ม แต่เธอาสุดท้ายเธอได้ติดปีกเพราะอะไร นี่สิซีรีส์อาชีพ หรือ Good Luck เรื่องของ co-pilot ติดปีกมา
แล้วแต่ทุกวันก็คือประสบการณ์ คือการเผชิญกับปัญหา แทนที่จะมัวเล่าเรื่องราวว่าองค์กรไม่ดีงั้นงี้ ทำไมไม่ให้ตัวละครฟาดฟันกับปัญหาแทน
ปัญหาอะไรที่คนในอาชีพเจอทุกวัน มันก็ช่วยยกระดับอาชีพในส่วนหนึ่งนะ


การทำละครเกี่ยวกับอาชีพไม่ได้มีแง่มุมแค่การตีแผ่นี่นา มันมีเรื่องราวอีกหลายด้านที่จะนำมาสร้างเป็นละครได้ กรณีตำรวจ ทหาร ก็แบบละครไทย
"นายร้อยสอยดาว" กว่าจะมาเป็นทหารได้ เขาสอนอะไร ฝึกอะไร หรือ ถ้าเป็นการทำงานก็เอาสิ วิทยาการจับผู้ร้ายในแบบตำรวจไปถึงไหนแล้ว
เรามีแบบ criminal minds ไหม ? พวก criminal profile เราทำไหมใช้ประโยชน์จากมันอย่างไร ? ต่อกรกับผู้ร้ายข้ามชาติ หรือ เรื่องหมอเราเริ่ม
ที่ชีวิตนักศึกษาแพทย์ไหม กว่าจะมาเป็นแพทย์ทำยังไง เรียนหนัก ขึ้นวอร์ด มีปัญหาไหม ? เรียนแลปกริ๊งคือยังไง สอดใส้เรื่องรักใส ๆ ของหมอ
มาอีกหน่อยก็ยังได้เลย หรือ จะทำเรื่อง "ครู" เหมือนญี่ปุ่นไหม ? พล็อตเรื่องกวดนักเรียนห้องบ๊วยให้เข้ามหาลัยชั้นนำของประเทศให้ได้ วิธีการสอน
การติวในระยะสั้น ๆ  มีแบบไหนบ้าง ที่จำแล้วได้ผล นี่ใส่ความรู้วิชาที่จะสอบ O-Net A-Net ลงไปได้ด้วยนะ แต่ของพวกนี้ต้องรีเสิรชเยอะ จะมีคน
ลงทุนลงแรงรึเปล่า
comment178:
comment179:ไม่เกิดอารมณ์ร่วม ไม่รู้สึกถึงแรงบันดาลใจ ไม่ให้ข้อคิดอะไรเกี่ยวกับชีวิตเลยครับ ผมเลยไม่รู้จะดูไปทำไม ที่บ้านผมก็ด้วย
comment180:อย่าว่าแต่ซีรีส์ญี่ปุ่นที่ผมชอบดูเลยฮะ เอาแค่อนิเมะบาคุมังยังมีสาระกว่าละครไทยอีก
comment181:มันเป็นเอกลักษณ์เฉพาะ กระมั้งคะ
comment182:ไม่กล้าดูละครไทยค่ะ กลัวติด ติดจริงๆนะ เห็นไร้สาระ เห็นน้ำเน่า มันชวนให้ติดตามมากๆ งงเหมือนกัน เพื่อนบางคนรอถึงเวลานั้นใจจดใจจ่อเชียวล่ะ
comment183:#เรื่องของกรูจะดู  
#เรื่องของเมริงจะไม่ดู
comment184:เลิกดูไปนานหลายปีละ
comment185:เลิกหวังหาอะไรประเทืองปัญญาจากหนัง/ละครประเทศนี้นานแล้วค่ะ
comment186:ละครไทยเบื่ออย่างเดียวกับการนอนที่ผู้หญิงยังคงแต่งหน้านอน
comment187:เดี๋ยวนี้ผมไม่ดูละครน้ำเน่าไร้สาระพวกนี้แล้ว ลองเปลี่ยนมาดูพวกซีรี่ไทยดีกว่า ไม่ว่าซีรี่ช่องgth workpoint  ทั้งเนื้อเรื่องและภาพ มุมกล้อมันดูแตกต่าง มีการพัฒนา ไม่ล้าหลังเหมือนละครยุคปัจจุบัน ไม่ก็ชีรี่ต่างชาติ ช่อง mono29 pptv ได้เห็นวัฒนธรรม วีถีชีวิตของคนชาติอื่น เพราะละครมันสะท้อนถึงวิถีชีวิตของคนชาตินั้น อย่าละครไทยแก้ปัญหาด้วยการตบตี แม้แต่นางเอกยุคปัจจุบันก็ทำ ...ลองดูซีรี่ประเทศอื่นๆจะเห็นความแตกต่าง
comment187-1:ซีรี่ส์ของช่อง GTH ON AIR (ดาวเทียม) ออกอากาศพร้อมกันกับ GMM 25 (ทีวีดิจิตอล) ด้วยนะครับ เช่นที่ผ่านมาก็ฮอร์โมน 2 กับเพื่อนเฮี้ยนฯ เร็วๆ นี้ก็ฮอร์โมน 3 ด้วย
ว่าแต่ไม่นับช่อง 9 ด้วยเหรอครับ พวกเลิฟซิคกับเกรียนเฮ้าส์ก็จัดเป็นซีรี่ส์นะครับ
comment188:.........เห็นด้วยกับทุกความเห็น
comment189:ละครบางเรื่องฉากโดนงูกัด  พระเอกยังใช้ปากดูดเลือดเอาพิษงูออกอยู่เลยจ้า
comment189-1:หมายถึงเงาใจ GMM one HD ใช่รึเปล่าครับเนี่ย
comment189-2:ถูกต้องนะคร้าบบบบบบบบบบบบบบบบบ
comment190:ไม่ดูมาตั้งแต่เด็กเลยค่ะ พ่อห้ามดู บอกว่า มีแต่เมียหลวงเมียน้อยทะเลาะกัน ไม่สร้างสรรค์

ได้ดูแต่หนังต่างประเทศ ซีรี่ส์ต่างประเทศกับการ์ตูน ข่าว เท่านั้นค่ะ

ณ ปัจจุบัน ก็ไม่ติดทีวี รายการทีวีเกมโชว์ไทยก็ไม่ดู มัน น่ารำคาญ ตะโกนกันกรี๊ดๆอยู่ได้ หนวกหูค่ะ

ละครเรื่องล่าสุด ที่อวยกันของผู้จัด แอน ก็ลองเปิดดูตอนแรก เรานี่ ปิดเลย  

เพราะไม่ชอบตัวละครที่ออกมาพูดกระแนะกระแหนกัน ทั้งนางเอก และ ไม่นางเอก เถียงกันยาวๆ สร้างความบันเทิงแบบผิดๆ

มันจะเข้าหัวคนดูลงระดับจิตใต้สำนึกโดยไม่รู้ตัว ยิ่งดูก่อนนอนยิ่งไปใหญ่

เราไม่ชอบค่ะ
comment191:หลายคอมเมนต์บอกให้ดูเพื่อความบันเทิง เราเคยพยายามดูนะ แต่ดูแล้วยิ่งเครียดหนัก เพราะรำคาญบทพูด เนื้อเรื่องที่ซ้ำๆ เสื้อผ้าหน้าผม แม้แต่การแสดงออกของตัวละครเอง  ละครไทยเรื่องล่าสุดที่ดูคือบุญผ่อง ดูเพราะแม่พาดู  แม่บอกละครเรื่องนี้ดีนะลูก ดูแล้วลูกจะชอบ ก้ชอบจริงๆ 

คำว่าบันเทิงของแต่ละคนไม่เหมือนกัน เป็นไปตามรสนิยม แต่ที่ จขกท พูด คือความสมจริง และสาระ ที่มันขาดหายไป เราเองก้ไม่ดูซีรี่เกาหลี จีน หรือญี่ปุ่น เพราะรำคาญพฤติกรรมบางอย่าง เช่น การแก้แค้น การยอมอดทนในบางเรือง ดูแล้วก็หงุดหงิดเหมือนกัน แต่ก้ยอมรับในความตั้งใจของผู้จัดที่หาข้อมูล พยายามให้สมจริงทุกอย่าง  เราเคยคิดว่าละครมันสะท้อนความเป็นไปของสังคม หรือ ละครมันทำให้สังคมเป็นไปอย่างนั้น ...ที่จริงถ้าผู้จัดเคารพต่อหน้าที่ของตนเองจริงๆ ผลงานมันก็โชว์ออกมาให้เห็น ซึ่งแน่นอนว่าดีกว่าผู้จัดที่เคารพต่อรายได้มากกว่าความภูมิใจในอาชีพ
comment192:ว้าาา มีเเต่คนว่าเเฟนคลับคู่จิ้น ว่าไปเหอะ ว่าไป ขายของดีฝ่า 555

ช่อง TPBS วันเสาร์ อาทิตย์เวลา 20.15 น.ขอเเนะนำซีรี่ย์ญี่ปุ่นเรื่องนี้เลย รีบดูนะ ใกล้อวสารเเล้วค่ะ
comment193:คนดูละครไทยส่วนมากเน้นความจิ้น ความรุนแรงและเช็กส์ เป็นหลักแม้แต่การเลือกละครหรือหนังต่างประเทศก็ไม่พ้นข้อจำกัดแนวนี้
ทั้งที่ละครต่างชาติมันมีอะไรมากกว่าที่คนไทยรู้จักมันส่วนน้อยมากๆในละครทั้งหมด
แก้ยากเพราะอยู่ในค่านิยมที่มีมา ไม่แปลกที่การใช้ความรุนแรง การข่มขืน หรือการมีเพศสัมพันธ์แบบมักมาก
ถ้าทำแตกต่างรายได้เข้าน้อย ใครจะทำเพราะคนดูชอบแบบนี้

คนบางส่วนที่ไม่ชอบก็อาจไม่ดูละครไทยหรือไปดู ตปท ที่เขาทำละครหลากหลายกว่าบ้านเรามาก
แต่แค่คนส่วนน้อยในสังคม

คนทำละครสะท้อนรสนิยมส่วนมากในชาตินั้นๆ

เราแก้ละครไม่ได้  แก้ตัวเองดีที่สุด
comment194:ประเทศนี้เค้าไม่อยากให้คนในประเทศคิดเยอะค่ะ ก็เลยทำละครออกมาแบบดูแล้วไม่ต้องคิดเยอะทั้งคนทำและคนดู
comment195:ผมขอตอบ คห. ที่บอกๆว่าขอดูละครเพื่อบันเทิง นิดนึงครับ

"บันเทิง ไม่จำเป็นต้องเดินแยกทางกับสาระ ไม่จำเป็นต้องไร้สาระ" ครับผม
comment196:ละครสะท้อนทัศนคติของคนในสังคมส่วนใหญ่ หรือ ประเทศนั้นๆครับ

ซีรี่ ญี่ปุ่น เมกา เกาหลี ค่อนข้างมีสาระ ไม่ว่าแนว ตลก ดราม่า หรือ อภินิหาร

เพราะคุณภาพของคนเค้ารับอะไรใด้มากกว่าแค่ความเพลิดเพลิน หรือแค่ เบาสมอง
comment197:ขอนอกเรื่อง นิดครับยิ่งเป็นฉากข่มขืนในละครไทยเห็นแล้วยิ่งทำให้เพลียครับ ถ้าเอามาเปรียบเที่ยบกับละครญี่ปุ่นแล้วเห็นได้ชัดเจนครับ



ประเทศญี่ปุ่นถือได้ว่าเป็นประเทศที่มีคดีข่มขืนน้อยค่ะ ด้วยปัจจัยหลายอย่าง ทั้งการปลูกจิตสำนึก มาตรการความปลอดภัยต่างๆ ทำให้ผู้หญิงญี่ปุ่นค่อนข้างปลอดภัยจากเรื่องพวกนี้ และอีกหนึ่งสิ่งที่มีส่วนช่วยควบคุมเหตุพวกนี้ก็คือ “ละคร” ค่ะ 

เพื่อนๆ รู้ไหมคะว่าฉากปลุกปล้ำในละครญี่ปุ่นเป็นอะไรที่น่ากลัวมากๆ ค่ะ ถ้าได้ดูแล้วจะรู้ได้ถึงพิษภัย ความโหดร้ายเลยก็ว่าได้ วันนี้ก็เลยจะพามาดูฉากปลุกปล้ำในละครญี่ปุ่นค่ะว่ามีลักษณะอย่างไร เป็นฉากที่สะท้อนและชี้นำอะไรให้สังคมได้เห็นบ้าง มาดูกันเลยค่ะ

1. ฉากปลุกปล้ำถูกนำเสนอออกมาในรูปแบบอาชญากรรมอย่างหนึ่ง
แน่นอนว่าฉากปลุกปล้ำมันต้องเกิดจากความไม่สมยอมของฝ่ายหญิง แต่เวลาที่เราดูฉากแบบนี้ในละครไทยจะเป็นบทที่นำพาให้ความรักของพระ-นางมาลงเอยกันในท้ายที่สุด แต่ในละครญี่ปุ่นจะไม่ใช่แบบนั้นค่ะ ฉากนี้ในละครญี่ปุ่นจะถูกนำเสนอก็ต่อเมื่อต้องการจะสื่อว่า การขืนใจ การข่มขืนกันเป็นการกระทำที่โหดร้าย ทารุณ และเป็น “อาชญากรรม” อย่างหนึ่ง






อย่างเช่น เรื่อง “Life” ละครที่นำเสนอเกี่ยวกับการกลั่นแกล้งกันของนักเรียนญี่ปุ่น “Ayumu” ตัวละครเอกของเรื่องก็จะถูกเพื่อนร่วมห้องกลั่นแกล้ง และยังถูก “Katsumi” เพื่อนผู้ชายที่คอยตามรังควาน จับตัวไปทำอนาจารค่ะ ในเรื่องก็จะมีฉากที่นายคนนี้จับตัวไปทำมิดีมิร้าย เกือบถูกข่มขืนได้สำเร็จ ถึงแม้ “Katsumi” จะรับบทเป็นนักเรียนชายหน้าตาดี เรียนเก่ง สุภาพบุรุษ (ภายนอก) แต่ผลสุดท้ายแล้วเขาก็คือโจรผู้ร้ายสำหรับคนในสังคม

ฉากปลุกปล้ำที่ว่านี้ก็ไม่ได้มีแค่ระหว่างนางเอกกับตัวร้ายนะคะ พระเอกกับนางเอกก็มีค่ะ ถ้าเป็นละครบ้านเรา ฉากนี้ถือได้ว่าเป็นฉากเข้าพระเข้านางเลยค่ะ จะลงเอยกันก็ต้องผ่านฉากนี้ ด้วยความที่เป็นพระ-นางคนดูจะไม่รู้สึกว่ามันคือการข่มขืน แต่เป็นบทรักระหว่างกัน แต่ในละครญี่ปุ่นจะไม่ใช่แบบนั้นค่ะ ถึงแม้จะเป็นคู่รักกัน แต่การขืนใจกันเนี่ยก็ยังไม่ใช่สิ่งที่คนรักกันควรกระทำต่อกัน






อย่างเรื่อง “Last Friends” เป็นละครแนวความรักที่สะท้อนปัญหาต่างๆ ของชีวิตคนญี่ปุ่นเป็นอย่างดีอีกเรื่องเลยค่ะ ในเรื่องพระเอกกับนางเอกก็จะเป็นคู่รักที่รักกันมากค่ะ จนตัดสินใจมาใช้ชีวิตด้วยกัน แต่พอมาอยู่ด้วยกันแล้ว กลับพบว่าพระเอกไม่ได้แสนดีอย่างที่เห็น เขามีพฤติกรรมที่ชอบทำร้ายร่างกาย มีอารมณ์ที่รุนแรง เวลาโมโห ก็จะเผลอไปทำร้ายนางเอก หรือที่เรียกว่าเป็นพฤติกรรม DV (Domestic Violence)






จนมาถึงจุดที่ร้ายแรงที่สุดคือ ลงมือข่มขืนเธอ ฉากนี้ขอบอกว่ามันน่ากลัวสุดๆ ค่ะ ถึงแม้จะเป็นพระเอกกับนางเอกก็เถอะ และถึงแม้ว่าจะเป็น “เรียว นิชิกิโดะ” พระเอกขวัญใจดิฉันก็ตาม แต่ฉากนี้ดูยังไงก็ไม่ฟินค่ะ แต่กลับรู้สึกทั้งเกลียด และกลัวผู้ชายคนนี้ขึ้นมาทันที ส่วนนางเอกก็จะดูเหมือนเป็นคนถูกทำร้ายจริงๆ ค่ะ ได้เห็นถึงความโหดร้ายที่ผู้หญิงคนหนึ่งกำลังเผชิญ ถึงแม้การกระทำของพระเอกจะเกิดจากปมอะไรบางอย่าง แต่ก็ไม่ใช่ประเด็นข้อยกเว้นว่าเขาจะหันมาทำอะไรผู้หญิงก็ได้ และทำให้เห็นว่าถึงแม้จะเป็นการกระทำระหว่างพระเอกและนางเอก แต่ละครก็ยังเลือกที่จะนำเสนอให้เห็นถึงความน่ากลัว ไม่ใช่บทที่แสดงความรักต่อกัน สรุปก็คือฉากปลุกปล้ำในละครญี่ปุ่นส่วนใหญ่จะไม่ใช่บทรักค่ะ แต่มันคือการข่มขืนกัน เป็นอาชญากรรมอย่างหนึ่งในสังคม


2. ฉากและโทนสีของภาพสุดจะน่ากลัวและหดหู่
ถ้าสังเกตฉากพวกนี้ในละครญี่ปุ่นจะพบว่าโทนสีจะออกทึมๆ มืดๆ หน่อยค่ะ และสถานที่เกิดเหตุก็มักจะไม่เป็นบนเตียงนอนนุ่มในห้องกว้างสุดหรู แต่จะเป็นข้างทาง ห้องมืดๆ เตียงรกๆ อย่างเช่น เรื่อง “Strawberry Night” เรื่องนี้เป็นแนวสืบสวนสอบสวนค่ะ นางเอกเป็นตำรวจ แต่ก่อนหน้านี้เธอเคยเป็นเหยื่อถูกข่มขืนมาก่อน ส่วนฉากก็จะเป็นตอนกลางคืน มีฝีเท้าคนเดินตาม พอเธอเริ่มเดินเร็วขึ้น ไอ้คนที่ตามก็เดินเร็วขึ้นตาม และท้ายที่สุดมันก็ฉุดเธอเข้าโพงหญ้าข้างทาง และก็ข่มขืนค่ะ นางเอกก็จะถูกคร่อมจับกด ฉากรอบๆ ก็จะมืดมิด และปิดฉากโดยที่กล้องฉายไปที่พระจันทร์สีแดง แสดงให้เห็นถึงค่ำคืนที่เจ็บปวด และโหดร้าย ฉากนี้เป็นอีกฉากหนึ่งที่สะเทือนใจจริงๆ ค่ะ พอหลังจากเหตุการณ์วันนั้น พอนางเอกต้องเดินคนเดียวตอนมืดๆ เดินผ่านสวนสาธารณะคล้ายๆ กับที่เกิดเหตุ เธอจะกลัว และนึกเห็นภาพอันโหดร้ายในวันนั้นทันที


3. นำเสนอให้เห็นถึงผลกระทบที่โหดร้าย
หลังจากฉากปลุกปล้ำ ละครมักจะสะท้อนให้เห็นถึงชีวิตที่เหลืออยู่ของฝ่ายหญิงค่ะ ที่ไม่ใช่แค่ว่าร้องไห้ เสียใจ ตั้งท้อง และเดินหนีไปจากพระเอก แต่มันมีอะไรที่มากกว่านั้นค่ะ ชีวิตผู้หญิงที่ถูกกระทำชำเรามาจะไม่มีชีวิตที่เหมือนเดิมอีกต่อไป ละครญี่ปุ่นเรื่องหนึ่งที่สะท้อนให้เห็นถึงผลกระทบจากการถูกข่มขืนก็คือเรื่องนี้เลยค่ะ “Mahiru no Tsuki”






เรื่องนี้จะเป็นเรื่องราวของผู้หญิงคนหนึ่งที่ถูกพวกแก๊งรถตู้ฉุดไปข่มขืนค่ะ หลังจากเหตุการณ์นี้เธอก็มีชีวิตที่ไม่เหมือนเดิมอีกต่อไป กลายเป็นคนที่มีบาดแผลที่จิตใจ กลัวสิ่งต่างๆ กลัวที่แคบ กลัววัตถุสะท้อนแสง เพราะว่าตอนถูกข่มขืน เธอเห็นสร้อยคอของโจรที่มันสะท้อนแสงได้ค่ะ เลยติดตามา และกลัวผู้ชายค่ะ แม้แต่แฟนของเธอเองก็ไม่ยอมให้ถูกเนื้อต้องตัวเลย

อาการทางจิตเธอหนักขึ้นมาก จนต้องปรึกษาจิตแพทย์ ส่วนพระเอกพอเห็นเธอมีท่าทีแปลกๆ ก็ไม่เข้าใจ จนทำให้ความรักของทั้งคู่เริ่มสั่นคลอน แต่เมื่อรู้ความจริงแล้ว แทนที่เขาจะรังเกียจ แต่กลับอยู่ให้กำลังใจเคียงข้างเธอค่ะ เป็นเรื่องที่นำเสนอให้เห็นถึงความโหดร้ายของการข่มขืน ผลกระทบที่เกิดจากผู้หญิงคนหนึ่งที่ผ่านเหตุการณ์เลวร้ายแบบนี้มา และที่สำคัญเป็นเรื่องที่ทำให้เห็นว่า การมีความสัมพันธ์ระหว่างคนที่เรารัก กับคนที่เราไม่ได้รู้สึกอะไร มันแตกต่างกันโดยสิ้นเชิงค่ะ

หรือจะเป็นเรื่อง “Last Friends” หลังจากที่นางเอกถูกข่มขืน ก็มีสภาพจิตใจที่ย่ำแย่ค่ะ และตัดสินใจหนีพระเอกค่ะ หนีจริงๆ นะคะ ไมใช่หนีเพื่อให้พระเอกตามเจอในภายหลัง หรือเพื่อให้พระเอกเห็นความสำคัญ หรือสำนึกผิดจนต้องออกตามหา แต่เป็นการหนีไปให้พ้นจริงๆ เพราะรับรู้ได้ว่าชีวิตตัวเองจะไม่ปลอดภัย พอพระเอกตามตัวเจอ เธอจะรีบวิ่งหนีไปกับเพื่อนๆ ของเธอเลยค่ะ ถึงแม้เธอจะยังคงรักผู้ชายคนนี้อยู่ แต่ก็จะมีความรู้สึกกลัวแทรกเข้ามา จนทำให้รู้สึกว่าเธอกับเขาไม่อาจจะมีชีวิตอยู่ด้วยกันได้เหมือนเดิมอีกต่อไป


4. พบได้น้อยในละครญี่ปุ่น
สุดท้ายค่ะ ฉากปลุกปล้ำที่ว่านี้เเป็นฉากที่ไม่ค่อยเจอในละครญี่ปุ่นค่ะ ถึงแม้จะเป็นละครรักก็ตาม พระ-นางจะไม่แสดงความรักโดยการขืนใจกัน แต่จะเป็นการแสดงความรักอย่างอื่นที่ทำให้รู้สึกได้ว่ารักกันจริงๆ บางเรื่องก็อาจจะมีฉากจูบกันบ้าง แต่ก็เกิดจากการสมยอมกัน บางเรื่องก็จะเป็นการกระทำอย่างอ้อมๆ เพื่อให้รู้ว่ารัก 






เช่น เรื่อง “Hotaru no Hikari” ส่วนตัวประทับใจเรื่องนี้เป็นพิเศษค่ะ มันเป็นรูปแบบความรักที่ค่อยๆ ก่อตัวขึ้น ถึงแม้ว่าตัวนางเอกจะไม่ใช่หญิงสาวในอุดมคติของพระเอกเลย แต่ด้วยความใกล้ชิด ผูกพัน ทำให้ความรู้สึกดีๆ เกิดขึ้นค่ะ และทั้งคู่ก็รักกัน โดยที่แม้แต่จูบก็ยังไม่เคยทำเลย ! ทั้งๆ ที่อยู่บ้านเดียวกันแท้ๆ แต่ก็แยกกันนอน พระเอกก็ไม่เคยล่วงเกินนางเอกเลย  (แต่หลังๆ ก็มีบ้าง แต่เป็นช่วงที่รักกันและแต่งงานกันแล้ว) เป็นเรื่องที่ทำให้เห็นว่าสิ่งที่ทำให้คนเรารักกันได้จริงๆ แล้ว มันไม่ใช่แค่เรื่องความใคร่ ความลุ่มหลง หรือเรื่องเพศเพียงอย่างเดียว แต่มันเกิดจากความรู้สึกของหัวใจ ความรัก ความผูกพัน ความรู้สึกที่อยากจะช่วยเหลือ ดูแลซึ่งกันและกัน ไม่ใช่การทำร้ายกัน

และนี่ก็คือลักษณะของฉากปลุกปล้ำของละครญี่ปุ่นค่ะ จะเห็นได้ว่าเป็นฉากที่ค่อนข้างมีความน่ากลัว ที่ญี่ปุ่นใช่ว่าจะไม่มีผู้หญิงที่แต่งตัววับๆ แวมๆ นะคะ แถมยังมีสื่อทางเพศ ทั้งหนัง AV หนังสือโป๊ หรือแม้แต่การถ่ายแฟชั่น การแต่งตัวของดาราในบางครั้งก็มีความหวือหวาค่ะ แต่พอมามองที่ละครบ้านเขา ฉากที่ว่ากลับนำเสนออกมาในรูปแบบที่ว่าไม่ใช่ค่านิยมที่ควรปฏิบัติตาม เป็นสิ่งที่ไม่ควรกระทำ และเป็นอาชญากรรมที่น่ากลัว สื่อละครมันอาจจะเป็นจุดเล็กๆ แต่อย่างน้อยก็เป็นอีกสิ่งหนึ่งที่สามารถช่วยชี้นำสังคมให้เป็นไปในทิศทางที่ควรจะเป็นได้ค่ะ

โลกนี้ได้สร้างมนุษย์เพศหญิงและเพศชายขึ้นมา เพศหนึ่งแข็งแกร่ง 
ส่วนอีกเพศหนึ่งอ่อนโยน ผู้ที่สร้างพวกเราขึ้นมาอาจจะไม่ได้ตั้งใจให้ทำร้ายกันเองหรอกค่ะ 
หากแต่เป็นการสร้างขึ้นมาเพื่อให้ “คนที่แข็งแรงกว่าดูแลคนที่อ่อนแอ” ...


ที่มา http://www.marumura.com/entertainment/?id=5660
comment198:เห็นไตเติ้ลละครเรื่องนี้แล้วอยากดู ตอนนั้นคิดว่าเป็นละครที่ฮา ตลกเบาสมอง
แต่ก็ไม่ได้ดู เพราะติดดูบอลไทยลีก ที่กว่าจะจบคู่สุดท้ายของวันก็ 4 ทุ่มแล้ว 
กับซีรีย์ช่อง FOX เลยทำให้ลืมทุกที แต่มีโอกาสได้อ่านบทละครเรื่องนี้ทางเว็บ

จากที่อ่านเรื่องนี้ก้ไม่ได้ตลกไร้สาระเบาสมองไปซะทีเดียว มันยังสอดแทรกความมุ่งมั่น
ในการเอาชนะอุปสรรคต่างๆในการตามหาสูตรข้าวเกรียบของพระเอกเพื่อเพิ่มยอดขายให้กับโรงงาน
โดยมีนางเอกเป็นผู้ช่วย ด้วยความมุ่งมั่นและไม่ย้อท้อต่ออุปสรรคที่เจอก็ทำให้ค้นพบสูตรข้าวเกรียบสูตรใหม่ๆด้วยตัวเอง

ยังมีสาระเล็กๆน้อยๆอีกมากในตัวละคร ที่คนดูดูแล้วพร้อมจะหยิบจับมันมาเป็นประโยชน์หรือสาระให้กับตัวเองหรือป่าว
หรืออยากรู้แค่เรื่องน้ำมันเครื่อง อันนั้นก็คงจะหาไม่เจอแน่นอนค่ะ ^^ (นี่ขนาดไม่ได้ดู 555)
comment199:สอดแทรกสาระบ้างก็ดีจ้า
comment200:คิดว่าละครไทยประเภทมีสาระดีก็มีเยอะอยู่นะ 
ละครเกาหลี  ก็มีประเภทกอดจูบกันบ่อย ประเภทรักใคร่หนุ่มสาวก็มีเยอะนะ 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ถึงทำให้สาวๆไทยหนุ่มไทยหลงไหลกันเยอะเกิน ความเห็นส่วนตัวนะ
แต่ญี่ปุ่นนี่ไม่ค่อยมีประเภทจูบ ส่วนใหญ่มีสาระเยอะมากกว่าเกาหลี  [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เอ๊ะ หรือเราไม่เจอละครญี่ปุ่นที่จูบกัน
comment201:นานานานาน
comment202:ช่องมากสีเขาถ่ายไปออนแอร์ไป ก็ไม่ทราบว่าเมื่อไรจะเลิกวิธีนะซะที ละครจะมีคุณภาพได้ยังไงล่ะครับ รีบไฟลนก้น ขนาดผู้กำกับยังเอ่ยปากว่า ได้บทมาก็ลุยถ่ายทำเลย ไม่มีเวลามาอ่านมาปรับแก้
หรือถ้าคนเขียนบท เขียนอะไรที่ซับซ้อนสักนิดหนึ่ง (กรณีมีการแก้บทของบางช่อง) ก็มักจะได้ยินว่า มันซับซ้อน คนดูเขาไม่เข้าใจหรอก (อ้าวว่าคนดูซะงั้น)
หรือถ้าความบังเอิญ มันช่างบังเอิญซะเหลือเกิน เช่น เดินพ้นมุมตึก นางเอกพระเอกชนกัน ฯลฯ คนเขียนบทอาจมองว่ามันง่ายไป ก็จะพยายามเขียนให้มีเหลี่ยมมุมมากขึ้น หรืออยากจะหาความสมเหตุสมผลของสิ่งที่จะเกิด ซึ่งก็ต้องสร้างฉากเพิ่ม ถ่ายทำเพิ่ม ก็มักจะได้ยินว่า อย่ากลม (ในความหมายก็คือให้เจอ ๆ ไปเถอะ ให้เกิดเหตุไปเถอะ ไม่สมเหตุสมผลก็ช่างมัน คนดูเขาไม่สนหรอก)

บ้างก็ว่าไม่ต้องปูพื้นที่มาที่ไปหรอก เข้าเรื่องเลย ละครบางเรื่องก็เลยดูไม่รู้เรื่องว่า มันเกิดเรื่องแบบนี้ได้เพราะอะไร 
บางทีพระเอกถูกจับไปขุดดิน (เหมือนจะให้ขุดหาทองหรืออะไรนี่แหละ)  แต่ขุดซะกลางลานดินกว้าง ๆ (ทองมันอยู่กลางลานดินหรือ) พระเอกใส่เสื้อใหม่เอื่อม ทับด้วยแจ๊คเก็ตสีสดสวย??? รองเท้าผ้าใบสะอาดเอื่ยม ถูกจับมาให้ทำงานขุดดินเนี่ยะนะ

่บางเรื่องเป็นหนังบู้ ก็บู้ซะไม่รู้เหนือรู้ใต้ ยิงมันเข้าไป ยิง ๆ ๆ ๆ ๆ ๆ  บ้างก็ไปวิ่งบนท่อนซุงบนน้ำโล่ง ๆ  วิ่งกระย่องกระแย่งยิงเท่าไรก็ไม่ถูก

ถ้าจะปลอมตัวก็ไม่ต้องคิดอะไรมาก ช.ปลอมเป็นญ. แค่ใส่วิก ทาหน้าทาปาก ใส่กระโปรงก็ใช้ได้แล้ว  ถ้าญ.เป็นชายก็จับใส่เสื้อเชิ้ตกับกางเกง ก็ใช้ได้ ง่ายดี 

แต่สิ่งหนึ่งที่ละครไทยขาดไม่ได้คือ ฉากตบตี กรี๊ดกร๊าดไม่รู้เป็นไง เปิดเจอทีไรไม่นางร้ายตบตีนางเอก ก็นางเอกตบตีนางร้าย แย้งผู้ชายกัน
ผู้ใหญ่ดูละครพวกนี้คงไม่เป็นอะไร แต่เด็กดูอาจส่งผลต่อการพัฒนาจิตใจ สภาพอารมณ์ของเขาได้
comment202-1:ช่อง 7 ตอนนี้แทบไม่มีเรื่องถ่ายไปออนไปแล้วนะ ด่าเอามัน หรือได้ตามจริงหรือเปล่า

ส่วนบทไม่สมจริงเรา เราว่าควรว่าละครไทยโดยรวม ไม่ใช่แค่ช่องๆหนึ่ง
comment202-2:เราว่า ละครที่ถ่ายไปออกอากาศไป ไม่เกี่ยวกับคำว่า "คุณภาพ" จะแย่ตาม

ของเกาหลี "ก็ถ่ายไปออกอากาศไป" เค้ายังทำให้มีคุณภาพได้เลย ทำไมเราทำไม่ได้
comment202-3:ถามตัวเองเหอะว่าดูล่าสุดเมื่อไหร่
ด่าเอามันเข้าว่า ข้อมูลไม่แน่นก็อย่าโอ้อวดให้คนอื่นขำ
ตั้งแต่ทีวีดิจิตอลเข้ามานี่แทบไม่มีละครถ่ายไปออนไปแล้ว แถมบทก็แก้แล้วแก้อีก
ทั้งที่บางเรื่องถ่ายทำไปเยอะแล้วก็รื้อแก้บทแล้วถ่ายใหม่ อย่างล่าสุดละครอตีตาที่ถ่ายทำไปเยอะแล้ว ก็ต้องรื้อถ่ายใหม่เพราะแก้บท 
สุดท้ายแก้บทไป 4 รอบแล้ว
comment203:ถ้าลองได้ดูซีรี่ย์ฝรั่งแล้ว น้อยคนมาก ที่จะสามารถกลับมาดูละครไทยได้อีก ต่อให้เป็นละครที่เสียงลือเสียงเล่าอ้างว่าดีเลิศเลอ พอพยายามดูก็จะรู้ว่า "อืม.....ดีแล้ว ยังได้แค่นี้"
comment204:เราคนนึงที่อยากให้ละครไทยมีการเปลี่ยแปลง อยากให้เค้าทำการบ้านมาดีๆในเรื่องของตัวละครในอาชีพต่างๆ
พอทำแบบผิวๆการอินละครดร๊อปลงไปเลย ลองดูซีรีส์ญี่ปุ่นซักเรื่องสองเรื่องก็รู้แล้วค่ะ ได้แง่คิดได้เห็นมุมมองของอาชีพตัวละครนั้นๆ
คือไม่ได้จะยกยอละครซีรีส์ต่างประเทศนะคะ แต่ปรารถนาดีที่อยากจะเห็นละครบ้านเรามีความสมจริงให้มากกว่านี้ 
อันนี้พูดจริงๆ
comment205:คนไทยชอบซีรี่ย์ต่างประเทศ ส่วนต่างประเทศก็ชอบละครไทยเรา สลับกันครับ
comment206:ละครดีมีเยอะแยะแต่ไม่ดัง ดันไปนั่งจับผิดละครที่คนส่วนใหญ่ดู(ทั้งที่คนดูก็ไม่ได้ผิด)ุ
แล้วเคยตั้งกระทู้ชมละครไทยบ้างไหม(พวกที่ดูละครผ่านๆ ดูเพราะเห็นตามร้านอาหาร ดูเพราะคนในบ้านดู) ส่วนใหญ่ไม่มีหรอก ก็ตั้งแต่พวกกระทู้ด่าละครไทยเนี่ย
(นี่กันเรื่องกระทู้ติ่งอวยติ่งโหวตไว้ก่อนนะ คนละเรื่องกัน หมายถึงคนที่ไม่ชอบดูละครไทย ตั้งแต่ด่าละครไทยไม่เคยตั้งกระทู้ชมละครไทยที่มันดีๆ)


ดูเข้าไปเหอะ ซีรี่ฝรั่งเกาหลี ญี่ปุ่น มีใครไปขุดหามาด่า ห้ามคุณดูไหม ไม่มี๊ หรือเพราะเค้าคัดแต่ซีรี่ดีๆมาเปิดตลาดนอกหรือเปล่า จริงๆซี่รี่ในประเทศเค้าก็มีหลายเรื่อง แต่เรื่องที่ไม่ดัง เรื่องที่ห่วยๆ คุณก็ไม่ได้รู้จักไง เพราะคุณไม่ได้ไปสิงสู่อยู่ประเทศเค้า ที่จะหาเรื่องด่าได้ทุกกระเบียดนิ้วเหมือนประเทศตัวเองอยู่เนอะ ว่างั้นเนอะ

ปล. ถ้าจะด่าก็ต้องด่าเจาะไปเป็นเรื่องๆ อย่ามั่วมารวมกันเป็นคำว่าละครไทย คนผลิตเค้าจะได้รู้ตัวและพัฒนาได้(หรือจะไม่แม้แต่พัฒนาก็ตาม)
แต่การด่าเหมารวมละครไทยทั้งหมด ถือเป็นการการันตีว่าคุณได้ดูละครไทยส่วนใหญ่แทบจะทุกเรื่องทั้งทีวีสาธารณะและทีวีดิจิตอลทั้งหมดแล้ว จึงกลั่นกรองออกมาตามนี้ ซึ่งทั้งหมดทั้งมวลจึงยังหาข้อสรุปไม่ได้ เปิดประเด็นไว้กว้างเกินไป การที่คนมาแสดงความเห็นว่าเค้าดูเพื่อผ่อนคลายไม่ได้อยากได้ความรู้เรื่องตรวจน้ำมันเครื่องกลายเป็นคนที่ถูกยัดเยียดว่าไม่พัฒนา หรือด้อยพัฒนากว่าคนที่อยากรู้เรื่องการตรวจน้ำมันเครื่องงั้นเหรอ
เวปบอร์ดสาธารณะเป็นอะไรที่ตัดสินคนจากแค่เรื่องพรรค์อย่างนี้งั้นเหรอ ช่างน่าขันสิ้นดี
comment206-1:จริงค่ะ อันที่ดีก็ไม่เคยชม ชอบนักที่จะงมแต่อันที่ไม่ดี

เบื่อประเภทที่พูดว่า "ไม่ได้ดูละครไทยมานานนนนนนนละ" แต่ก็ด่าเหมารวมละครไทยตั้งแต่สมัยพระเจ้าเหานู่นหละมั๊ง มันไม่ยุติธรรมก็หลายๆเรื่องที่ทำดีเลย

และถ้าอยากดูละครไทยที่ไม่มีนางร้ายกรี๊ดดด การันตีได้เลย ละครโดย ผกก ซ้ง ไม่มีผู้หญิงกรี๊ดค่ะ ผู้หญิงร้ายส่วนใหญ่จะนิ่งๆร้ายๆ (ทั้งพิมอร รากบุญสอง ญาญ่าหญิงที่เล่นในดาวเกี้ยวเดือน เจินที่เล่นเป็นแฟนเก่าพระเอกลาภิณในรากบุญหนึ่ง) หรือไม่งั้นก็โก๊ะ ฮาๆไปเลย (ซานิ ในดาวเกี้ยวเดือน) 

แล้วก็อย่างที่คุณว่า พวกดูซีรี่ส์นอก นี่ดูทุกอันที่เขามีแล้ว? วิจารณ์เหมือนคนที่อยู่และดูที่ประเทศนั้นหน่อยได้ไหมล่ะ

คืออ่านแล้วบางทีหมั่นใส้พวกอวยซีรี่ส์นอก เราดูมาทั้งไทยทั้งเทศแบบเป็น local resident ยังเห็นว่าละครไทยบางอันดีด้วยซ้ำ เพราะอย่าลืมว่า ละครมันสะท้อนค่านิยมของสังคมนั้น และบางค่านิยมของฝรั่งเราก็รับไม่ได้

ละครถ้าทำให้สมเหตุสมผลมันก็ดีอยู่แล้ว ไม่มีใครเถียงหรอก แต่ทำไมเขาไม่ทำ เราก็ไม่รู้ได้ สรุปคือทำงานลวก เราก็ไม่ใส่ใจสิคะ แต่ใครที่ใส่ใจการทำงาน ก็ชมเขาบ้างนะ เขาจะได้รู้ว่าการใส่ใจงานของเขามีคนเห็นคุณค่า

อิลูกช่างติ นี่คือ....
comment206-2:"สรุปคือทำงานลวก เราก็ไม่ใส่ใจสิคะ"

"แต่ใครที่ใส่ใจการทำงาน ก็ชมเขาบ้างนะ"

"อิลูกช่างติ นี่คือ...."

ยังไงครับ สรุปคือทำงานลวกๆ ไม่ต้องติ แต่ใครทำดีให้ชมได้ อย่างนั้นหรือ???
comment206-3:คุณ จขกทคะ คุณรู้ไหมว่าชั้นอ่านและกดถูกใจกระทู้ของคุณตั้งแต่ที่มันยังไม่เป็นกระทู้แนะนำ แต่ชั้นก็ยังคิดว่า ก็เป็นการบ่นของคนที่เผอิญผ่านมาเจอละครที่ผลิตไม่ดี คุณมีสิทธิ์ติได้ค่ะ แต่หลังจากนั้นที่ขึ้นกระทู้แนะนำ หลายความเห็นมันไปไกล และคับแคบมาก โดยเฉพาะพวกที่ยกหางซี่รี่ส์ที่อื่น แต่สุดท้ายก็พูดว่าไม่ได้ดูละครไทยมานานละ (อืมแล้วจิมาพูดทำมาย) ลองคิดดูนะ ถ้าคนที่ผลิตมาอ่านแล้วเจอความเห็นแบบนี้มากๆ แทนที่เขาจะเอาไปพัฒนาแก้ไข มันจะเป็นการตีกลับทิฐิของเขาเอง แล้วก็ถือโอกาส brush aside ว่ามาจากอคติ สุดท้ายเรื่องนี้ก็จะผ่านมาแล้วผ่านไป เหมือนที่ผู้ผลิตหลายคนออกมาพูดว่าเสียงก่นด่า ได้ยินมาจนชินแล้วล่ะ แถมยังคิดว่าดีเสียอีกละครเป็นที่พูดถึง 

แต่ถ้าคุณจะหวังผลให้เกิดการเปลี่ยนแปลงที่ดี อย่างที่ ดิชั้นเขียนไว้ในกระทู้นี้แล้วก็เห็นด้วยกับคุณคนนี้ คือคนต้องเปลี่ยนพฤติกรรมการดู คนด่าๆผู้ผลิตเหมือนเขาโง่เง่า แต่ถ้าพฤติกรรมคนดูยังชอบดูแบบนี้ เขาจะเปลี่ยนทำไมคะ ถ้าเปลี่ยนพฤติกรรมคนดูไม่ได้ อีกทางก็คือควบคุมผู้ผลิตให้ไปในทางเดียวกัน แต่นั่นจะทำได้เหรอ เขาแข่งขันกันอยู่ 

ทีนี้มาพูดถึงการเปลี่ยนพฤติกรรมการดู คุณอยากเห็นพัฒนาการที่ดีในคน ในความเห็นเรา สามารถใช้จิตวิทยาเดียวที่ใช้กับเด็ก คือ พูดและสนใจเมื่อเขามีพฤติกรรมที่เหมาะสม สิ่งเหล่านี้มันจะหล่อหลอมให้เด็กมีพฤติกรรมที่เหมาะสม เพราะธรรมชาติของคนคือการได้รับความสนใจ

ถ้าคุณเห็นอะไรดีๆจากละคร คุณก็เอามาพูดถึง ชวนเพื่อน ชวนใครก็ได้มาดูละครที่ทำมาดี มาสนับสนุนคนทำดี ชวนกันแชร์แลกเปลี่ยนสิ่งที่คนอื่นเห็นทำได้ดีในละคร จนกลายเป็นกระแสคนดูถามหาละครที่ใส่ใจในรายละเอียดมากขึ้น คนไทยชอบตามกระแสอยู่แล้ว แต่กระแสดีๆไม่ได้สร้างเลย แล้วคนจะตามกันได้ยังไง

หวังว่าคงเข้าใจเจตนานะคะ
comment207:สำหรับประเด็นที่เจ้าของกระทู้บอก เราเห็นด้วยนะคะว่าบางอย่างก็ควรทำให้สมจริงถ้าไม่ได้เหลือบ่ากว่าแรง คนที่ไม่รู้จะได้รู้ด้วย ก็จะดีกว่าค่ะ 

สำหรับเรื่องสาระในละคร เราก็ไม่อยากให้เหมารวมว่าละครไทยไม่มีสาระ จากใจคนชอบละคร  
เนื่องจากเราดูละครมาตั้งแต่เด็ก เพราะคุณพ่อคุณแม่ชอบดู แต่ละครสมัยก่อนที่คุณพ่อกับคุณแม่ชอบดู ตัวร้ายยังไม่ได้ร้ายมากแบบกรี๊ดๆ แบบสมัยนี้ แล้วพล็อตเรื่องเมื่อก่อนก็จะแบบใสๆ เรื่อยๆ เอาเท่าที่จำได้นะคะ เช่น สายโลหิต แม่ปูเปรี้ยว นางสาวแสนแก้ว นางสาวหวานชื่น สะใภ้จ้าว (เรื่องสะใภ้จ้าวนี่ชอบมาก ชอบทุกตัวละคร แทรกคำสุภาษิตไทย การเปรียบเปรยตัวละครกับวรรณคดี คนเขียนบทเก่งสุดๆ) อะไรประมาณนี้ (รู้เลยวัยไหน 555)
ถ้าเทียบสาระของละครจากสมัยก่อน เราว่าสมัยนี้ผู้จัด ผู้กำกับและทีมงานพยายามสร้างสรรค์ สอดแทรกสาระ แนวคิดมากขึ้น ถึงแม้จะมีเรื่องคู่จิ้น ฉากหวานๆเดิมๆบ้าง มันก็ไม่ได้แย่ขนาดนั้น ถึงแม้ไม่เท่าซีรีย์เกาหลี แต่เราก็รู้สึกได้ว่าทีมงานพยายามพัฒนาละครให้ดีขึ้นกว่าเดิม เท่าที่เราดูมาแล้วรู้สึกว่าละครที่เราเห็นว่ามีสาระ ได้แก่

เรื่องก๊วนคานทองกับแก๊งพ่อปลาไหล ช่อง 3 (ชอบบทมาก บททันสมัย ความผูกพันของเพื่อนสาวชอบมากเลย)
เรื่องวิมานมะพร้าว ช่อง 7 (สนุก สอดแทรกสาระ ความเข้าใจกันในครอบครัว บ้านเราดูกันทั้งบ้าน)
เรื่องเล่ห์นางฟ้า ช่อง 5 (สอนการทำธุรกิจ, การเสียสละ, ครอบครัว)
เรื่องรักริษยา ช่อง 1 workpoint (ยอมรับเลยว่าไม่คิดว่าจะมีละครที่สะท้อนชีวิตการทำงานได้เหมือนจริงขนาดนี้)
จริงๆเราว่าอีกหลายเรื่องที่สนุกและมีสาระ ขออภัยที่ไม่ได้กล่าวถึง

ให้โอกาสให้ละครไทยพัฒนาต่อไป สาธุ.....
comment208:นึกถึงละครเรื่องนึงเมื่อหลายปี ค่ายยูม่ามั้ง
ที่ใช้เตารีดแทงคน..ตายย โอ้หม่ายก้อด 555

ตอนนี้ติดซีรีส์ the walking dead มาก
ชอบตี๋เกล็น เฮียแดริล มาก
ชอบเวลาเฮียแดริลอยู่กับเฮียเมิร์ลมากด้วย


อุ้ย โทษที ช่วงนี้เป็นติ่งอยู่
comment208-1:ตอนล่าสุด เริ่มจิ้นมิโชนกับริคหรือยังล่ะคะ 555
comment209:ยอมรับเลย ผมไม่เคยดูละครไทย สักช่องเดียว
comment210:เลิกดูละครตั้งแต่เริ่มคิดได้แล้วค่ะ
comment211:ผมก็เลิกดูละครไทยมานานพอสมควรละครับ โดยเฉพาะละครหลังข่าว ที่วันๆมีแต่เรื่องตบตีแย่งผู้ชาย 
เมื่อเร็วๆนี้มีโอกาสได้ดูฮอร์โมนภาคแรกจนจบ พอดูภาคสองต่อได้ประมาณ สี่ตอน ก็เลิกดูเลย เหมือนจะเป็นซีรี่ส์แหวกแนว สร้างความแตกต่าง แต่สุดท้ายก็ใช้เรื่องเซ็กส์ของเยาวชนมาสร้างเรทติ้ง เห็นแล้วเอียน ยัดมาหลายตอน

ส่วนพวกละครช่อง 3,7 ก็เคยเปิดไปดูแว้บๆ ก็ยังรู้สึกผิดหวังอยู่นะ ตัวละครที่เล่นเป็นอาชีพนู้นนี่ เช่นหมอ วันๆใส่แต่เสื้อกาวน์ คุยกับคนนู้นนี้ในโรงพยาบาล หรือเรื่องที่ตัวเอกเล่นเป็นนักบิน ก็มีแค่ฉากกำลังขับเครื่องบินใน Simulator (แค่มานั่ง แล้วก็มีบทพูดกับนักบินอีกคน ที่ไม่ค่อยเกี่ยวกับการขับเครื่องบินเท่าไร) ถ้าเทียบกับซีรี่ส์ญี่ปุ่น เช่นเรื่องเกี่ยวกับอาชีพ ATC แต่มีฉากในห้องนักบิน เค้าก็ใส่บทบาท คำพูดสมจริงของนักบินมาให้ ถึงแม้ว่านั่นไม่ใช่ประเด็นสำคัญของเรื่องก็ตาม

คือซีรี่ส์ต่างประเทศก็ไม่ใช่ว่าจะดีไปหมดนะ แต่เรื่องดีๆน่าดูมันมีเยอะไง อย่างเช่นซีรี่ส์เกาหลี เรื่องราวน้ำเน่าแบบละครไทยมันก็มีเยอะ นางเอก พระเอก หน้าพลาสติก เพอร์เฟคหมด สังคมไฮโซตบตีกันบลาๆ แต่มันก็ยังมีซีรี่ส์ทางเลือก เช่นเกี่ยวกับพวกอาชีพ หรือเกี่ยวกับประวัติศาสตร์ให้เลือกดูได้เยอะ

ส่วนญี่ปุ่นเรื่องน้ำเน่ามันก็มีเหมือนกัน แต่น้อยกว่าไทยเยอะ ของญี่ปุ่นมีซีรี่ส์หลากหลายแนว เช่นแนวอาชีพ พวกนี้ค่อนข้างสมจริงหมด ไม่ว่าจะเป็นเรื่องเกี่ยวกับหมอ นักข่าว นักบิน อย่างเรื่อง Miss Pilot ก็แสดงให้เห็นถึงเส้นทางกว่าจะเป็นนักบินของนางเอก ตั้งแต่สอบเข้า พอสอบได้ ก็ต้องเรียน 4 ปีกว่าจะเป็นนักบินตัวจริง นำเสนอได้อย่างสมจริงมากทีเดียว , เรื่อง Doctor Ume เป็นเรื่องราวเกี่ยวกับหมอคนนึง ในยุคหลังสงครามโลกครั้งที่ 2 นำเสนอทั้งแง่มุมของการเป็นหมอ และประวัติศาสตร์ เหตุการณ์ในสมัยนั้นของญี่ปุ่นได้อย่างกลมกลืน

หรือแนวประวัติศาสตร์ (พวกละครไทกะ) ก็มีเยอะ เช่นเจ้าหญิงอัตสึ , เรียวมะ ที่นำเสนอประวัติศาสตร์ของบุคคลสำคัญในญี่ปุ่นที่ดูแล้ว รู้สึกสนุกน่าติดตาม แถมได้เรียนรู้ประวัติศาสตร์ของต่างประเทศไปในตัว
แนวแฟนซีเช่น JIN ที่แต่งเรื่องเป็นหมอในยุคปัจจุบันหลุดเข้าไปในยุคโบราณของญี่ปุ่น แล้วต้องใช้ความรู้ และเครื่องมือที่หาได้ในสมัยนั้น รักษาคนด้วยการรักษาแบบสมัยใหม่ แถมร้อยเรื่องราวประวัติศาสตร์เข้าไปด้วยอีกต่างหาก คนดูได้รู้ทั้งประวัติศาสตร์ และความรู้การแพทย์
หรือเช่นเรื่อง A.I. knows love? ที่ออกแนวไซไฟ เป็นซีรี่ส์ค่อนข้างอินดี้ ดูยากสำหรับคนทั่วไปนิดนึง แต่ก็นำเสนอจุดมืดของจิตใจมนุษย์ ด้วยการใช้หุ่นยนต์ทำเรื่องสกปรก ดูแล้วก็ได้กลับไปคิดต่อ

ที่ว่ามาละครไทยก็พอมีบ้างนะ แต่น้อยมากกก ส่วนใหญ่ (เกือบทั้งหมดเลยมั้ง) ไม่ใช่ละครกระแสหลัก คนดูก็ไม่เยอะ ทำไปไม่รู้ขาดทุนรึเปล่า ถ้าไม่มีทุนให้ทำฟรีๆ แบบไม่ต้องแคร์เรตติ้ง (เช่นละครทำเองของช่อง Thai PBS) คือถ้าผมอยากหาละครไทยที่เป็นแนวแบบของญี่ปุ่นนี่หาดูยากเลยอะ มีไม่เยอะ ดูแป๊ปเดียวก็จบ 

นึกถึงสมัยเด็กดูละครช่องนึง เจอฉากพ่อสั่งลูกสาวเลี้ยงให้เอาปืนไปยิงพ่อแท้ๆ หลอนไปหลายเดือนเลย อารมณ์แบบว่าตัวเองโดนจับไปทำร้ายซะเอง ถ้าผมมีลูกคงไม่ให้ลูกดูทีวี หรือไม่ก็ควบคุมเนื้อหา ล็อกให้ดูได้แค่บางช่องที่มีสาระเยอะๆดีกว่า
comment212:เลิกดูมานานแล้วละครไทย
comment213:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment213-1:"ละครสร้างมาเพื่อความบันเทิง ไม่ใช่มาหาสาระเพราะนี่คือละคร" 

แล้วทำไม ละครชาติอื่นหาสาระได้ แม้กระทั่งการ์ตูนก็ยังหาสาระได้
comment213-2:อ่า....มิน่าเลยดักดานจนทุกวันนี้
comment214:เราว่า ถ้าเป็นซีรี่ต่างประเทศ เค้าคงต้องหยิบก้านวัดน้ำมันมาวัดก่อนถึง บอกว่าน้ำมันหมด
แต่ละครไทย ในบทคงเขียนไว้ว่าให้นักแสดงไปยืนทำอะไรก็ได้สักอย่างตรง รถแล้วพูดว่าน้ำมันหมด 55555++
อ่านแล้วขำ ดีเหมือนกัน
comment215:อึ้งกับคำตอบของแฟนคลับ ที่ไม่รู้ตัวว่าละครไทยทุกวันนี้ควรมีการพัฒนา และการเก็บข้อมูลมันเป็น mandatory ไม่ใช่ optional ที่จะเลือกใส่ไม่ใส่ก็ได้

แม่บ้านเราดูละครไทย เลยได้ดูไปด้วยบางเรื่อง จำได้ว่าเจอฉาก ผู้หญิงปลอมตัวเป็นผู้ชาย แต่หน้าแต่งมาเป๊ะมาก คนอื่นดูไม่ออก แล้วก็พูด "ครับ" ด้วยเสียงแบบผู้หญิง

ละครญี่ปุ่นที่เคยดู ถ้ามีบทนางเอกแต่งชายแค่ครั้งเดียว เขาจะคัดเลือกตัวคนแสดงกันสุดๆ ส่วนใหญ่จะได้คนเสียงแหบๆ ที่สามารถดัดเสียงเป็นผู้ชายได้ และใบหน้ามีเคร้าโครงผู้ชาย จับแต่งตัวแบบผู้ชายนี่แทบแยกไม่ออก

ขนาดการ์ตูนญี่ปุ่น ถ้าจะพากษ์เสียงเด็กผู้ชายที่มีการเติบโตจากช่วงเด็กเสียงใสๆ กลายเป็นหนุ่ม แล้วมีช่วงเสียงแตก และเสียงกลายเป็นผู้ใหญ่ เขาจะหานักพากษ์หญิงที่ทำเสียงได้สามแบบ ช่วงเด็กชาย ช่วงเสียงแตก กับช่วงวัยหนุ่ม จะไม่เอานักพากษ์คนละคนมาพากษ์เด็ดขาด เพราะฟังเสียงแล้วมันจับได้ว่าคนละคน
comment215-1:ล่าสุดมีอยู่เรื่อง
พระเอกปลอมตัวใส่หนวดซะ 
คนในเรื่องจำไม่ได้เลย เก่งมาก
comment216:นี่ล่ะครับละครไทย เปรียบเทียบกับซีรี่เกาหลีดีๆ หลายเรื่องชัดเจนเลย สู้ไม่ได้ทุกทาง ไม่ว่าขะภาพ มุมกล้อง อินเนอร์ อารมณ์ การทำงานในเรื่อง ผมไม่ได้ติดแต่ชอบดูเพราะมันมีอะไรมากกว่าละครไทย ผมไม่ใช่ติ่ง แต่คนที่เห็นผมดูซีรี่เกาหลี มักมองผมแปลกๆ เป็นติ่งเกาหลีอะไรงี้ เปิดตาดูสักนิดเหอะ ถ้าคุณภาพดีจริงผมก็ดู ผมดูหมดแหละถ้าสนุก แอบรักผมก็ดู สนุกดี แต่ไม่ต่อเนื่อง เพราะมันเดิมๆ  แก้วตาผมก็ดู สนุกดี อันนี้มีชิงไหวพริงในการทำงานกันด้วยน่าสนใจ ซีรี่ฝรั่งก็ดู csi pribreak ดูหมด แต่แค่บอกซีรี่เกาหลีดีกว่าไทย ก็โดนว่าเป็นติ่ง ละครไทยไม่ไปไหน เพราะคนดูบ้านเราเนี่ยแหละ เชื่อเหอะ
comment217:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment218:บางอย่างมันทำให้คนเข้าใจอะไรผิดไปด้วยหน่ะสิครับ แล้วดันเอาไปใช้ในชีวิตจริงจะเงิบเอา เห็นคนแก้ปัญหาอะไรแบบแปลกๆ ลองไปถามสิว่าเอาจากใหนมาก คนคงจะตอบว่าเห็นคนอื่นเขาทำมา(ไม่บอกว่าเอาจากระครมามันน่าจะเป็นแบบนั้นแบบนี้ เวลาเจอปัญหาแบบที่เห็นในละครแล้วตัวละครแก้ปัญหาให้เห็น เป็นคนไม่รู้ก็ต้องทำตามแหล่ะครับ คนรู้จริงคงคิดในไจ เอ็งจะบ้าเหรอ) มันมีผลกระทบกับคนที่มีชีวิตดูแต่ละครกับรู้แต่ งานของตัวเองนะครับ จะโดนหลอกง่ายๆ หรืออาจจะวิตกจริตเกินเหตุ โดยเฉพาะที่เกี่ยวกับเทคโนโลยีนี่ทำให้คนมีอายุที่ชอบดูละคร กลัวเทคโนโลยีหรือตามเด็กไม่ทันกันเลย เด็กมันฉลาดแซงไปแล้ว แล้วถ้าจะมัวคิดแต่ว่าตัวเองก็รู้เยอะ แต่ไอ้ส่วนนั้นถ้าไม่มีโอกาศได้ใช้เลย มันก็ไร้ประโยชน์นะครับ ไอ้ที่ต้องใช้ประจำสำคัญกว่าเยอะ มันจะเปลี่ยนคนให้กลายเป็นง่อย แก้ไขปัญหาเบื้องต้นไม่เป็นเอะอะเรียกช่าง แต่ก็ดี ช่างจะได้มีเงินใช้เยอะๆ กัลหลอกเงินบ้างบางครั้ง
comment219:ไม่ได้ดูละครไทยมานานแล้วค่ะ เวลาส่วนใหญ่ดูการ์ตูนกับลูก บางทีเรื่องเดียววนดูทั้งอาทิตย์ เราก็ดูกับเขา แต่พอมีเวลาทางสะดวกเมื่อไร ซีรีย์ฝรั่งค่ะ สืบสวนนี่แนวชอบเลย ตอนนี้ติดช่อง MONO29 อยู่ 
เราคิดว่าผู้จัดละครก็คงอยากเอาใจตลาดมั้งคะ ในเมื่อยังมีคนชอบดูละครแนวนี้อยู่ ก็หายไปจากสังคมเรายาก ที่ห่วงมากๆ ก็คือเด็ก ยิ่งยุคนี้ผู้ปกครองไม่ค่อยจะเอาใจใส่ลูกหลานเท่าที่ควร มีเด็กติดละครที่มีฉากตบตี ก่นด่าแย่งแฟนกัน นางร้ายพอไม่ได้ดังใจก็ร้องกรี๊ดๆ คิดดูเถอะค่ะ เด็กจะแยกออกไหมอันไหนควรทำอันไหนไม่ควร
comment220:ดูแต่หนังญี่ปุ่นครับ ค่ายTokyo hot นี่ สาระมาเต็ม
comment221:บ้านยายทองจะมาแล้วจ้า
ดูเป็นรอบที่ ??? เออจำไม่ได้
comment221-1:ไม่ต้องห่วงครับ เราตายไม่สิบรอบ(จะรู้ได้ไงหว่า) ก็ยังคงมีครับ
ปล.
แสดงว่าลูปนรก(รอบที่?) กำลังกลับมาสินะ(บ้านทรายทอง-ดอกโศก-ดาวพระศุกร์-จำเลยรัก)
comment221-2:เค้าคงกลัวว่าเด็กรุ่นใหม่ๆจะไม่รู้จักละครรุ่นบรรพบุรุษมั้งครับ 


ด้วยความหวังดีจากรุ่นปู่ย่าตาทวด
comment221-3:บ้านทรายทองเนื้อหาน้ำเน่า แต่ถ้าได้อ่านบทประพันธ์จะรู้ว่าแทรกคำสอนอะไรดีๆ ไว้พอควร

แม่เคยบอกว่า ให้ลองอ่านตอนที่หญิงใหญ่สอนพจมานเรื่องการครองเรือน ซิ
comment221-4:แต่ถึงกระนั้นผมก็ยังไม่เคยเจออะไรที่เรียกว่า การใส่ใจแบบที่เขาถกมาเลยนะครับเอาง่ายๆมีรุ่นนึงนางเอกดูมีอายุมากกว่าพระเอกซะอีกแถมตัวที่น่าเป้นพระเอกดันเป็นตัวละครสมทบไปซะงั้น(ไม่หล่อมั้ง?)หรือตระกูลที่เรียกตัวเองว่าผู้ดี(?)ซึ่งถ้าไม่บอกคงไม่รู้ พูดถึงการครองเรือนข้อนึงคือยุคสมัยที่มันเปลี่ยนไปแล้วแนวคิดการครองเรือนที่ไม่ตายตัวอีกต่อไปผมมองว่าแนวคิดที่ว่าใช้ได้แค่บางส่วนเท่านั้นและแน่นอนมันไม่สามารถยึดเอาเป็นหลักได้แล้ว(แถวบ้านเรียกปลากรอบการคิด) เว้นจะมีการดัดแปลงให้ร่วมสมัยบ้างไรบ้างซึ่งผมไม่คิดว่าผู้สร้างเขามีความสนใจจะทำหรอกนะ แต่อย่างไรก็ตามละครเรื่องนี้ยังมีจุดเด่นอยู่บ้างคือใช้ปลุกคนแทนนาฬิกาโดยเฉพาะเสียงนางร้าย(แค่นึกภาพก็.....)
อ้อ เกือบลืมไอ้แนวคิดการครองเรื่อนหาเรื่องอื่นมาสอนก็ได้ครับ(หรือหานิยายไม่ได้?)ไม่จำเป็นต้องไปขุดฟอสสซิลแบบนั้นมาก็ได้
comment221-5:ในที่นี้ไม่ได้ดูถูกบทประพันธ์เลยนะ  อันนี้ต้องยกไว้ขึ้นหิ้ง
แต่หมายเอาที่การนำมาดัดแปลงเป็นละครต่างหากว่าจะมี
ชั้นเชิงในการนำเสนอแบบไหนอย่างไร  ให้ดูมีคุณค่าร่วมยุค
ร่วมสมัยกับคนในยุคปัจจุบัน   มีการพัฒนาเทคนิคมุมกล้อง
การถ่ายทำและการเล่าเรื่อง    ทำยังไงไม่ให้มันดูเชยในขณะเดียวกับ
ที่บรรยากาศในเรื่องมันย้อนยุค........................    
กลัวมันจะมาแบบอีหรอบเดิมจนมันไม่น่าติดตาม
โทนอารมณ์แบบสาวบ้านนอกเข้ากรุงโดนกลั่นแกล้งสารพัด++
นางร้ายร้องกรีดกรายเหมือนคนเสียสติ++อารมณ์จิ้นฟินระหว่าง
ชายกลางผู้เคร่งขรึมกะเด็กสาวอายุน้อย....
(แล้วก็โลเคชั่นบ้านโดมหัวนกอินทรีหลังเดิมเรื่องไหนเรื่องนั้น  
ยังกะบ้านคนรวยล้นฟ้ามันมีอยู่หลังเดียวจริงๆๆในประเทศไทย
หวังว่าจะไม่ใช่หลังนี้อีกนะ)
comment222:วันศุกร์-เสาร์ ไม่ค่อยมีเรื่องอะไรน่าสนใจเลยเปลี่ยนไปดู 
หมอจินแบบเวอร์ชั่นเกาหลี ช่อง 3 SD แทน  (เพราะปกติวันจันทร์-อังคารติดเรื่องบ้านศิลาแดง)
หลังจากเคยดูของญี่ปุ่นถึงจะแตกต่างกันแต่ได้ความรู้ 
เราชอบดูอะไรแบบนี้อยู่แล้ว อย่างสอบสวนสอบสวนของฝรั่งก็ดูช่อง Fox
แต่ของเกาหลีไม่ค่อยดูเยอะล่าสุดติดเรื่อง Blood มาก พระเอกเป็นแวมไพร์ 
แล้วก็เรื่อง God's Quiz ละครแนวอาชญากรรมผสมกับแนวการแพทย์นิติเวช
และ Flower Grandpa Investigative Team อันนี้ดูแล้วทำให้เด็กรุ่นใหม่คำนึงถึงคนสูงอายุดี 
ถึงแม้จะจะออกแนวฮาๆบ้างก็เถอะ(เราดูแล้วรู้สึกแบบนั้น)
ปกติไม่ค่อยดูหนังเกาหลีเลยนะ ติดแต่ซี่รี่ย์ญี่ปุ่น ซี่รี่ย์ของญี่ปุ่นจริงๆแบบขำๆก็มีนะแต่ส่วนใหญ่ได้ข้อคิดดีๆทั้งนั้น
ชอบกาลิเลโอมากๆ แล้วก็ Team Batista no Eiko
ส่วนตัวเราดูได้หมดนะ ทั้งไทย จีน ฝรั่ง ญี่ปุ่น เกาหลี ถ้าเราคิดว่ามันสนุกน่าติดตาม
แบบว่าลุ้นว่าต่อไปมันจะเกิดอะไรขึ้นอีก
comment223:อุ๊ยกระทู้นี้เห็นไส้ติ่งดิ้นแย้วๆหลายติ่งเลย ละครมันสร้างชาติได้จริงๆนะ อย่างแอบรักออนไลน์ช่วงที่ออกแรกๆ มันมีคนมาตั้งกระทู้อยากจะเรียนเกี่ยวกับเศรษฐศาสตร์ การเงิน หรือหุ้นแนวๆนี้เพราะได้แรงบันดาลใจจากการดูละครนี้ช่วงแรก แล้วช่วงหลังมันเป็นยังไงอ่ะ ก็ขายมันแต่คู่จิ้น จิ้นมันเข้าไป จนตอนนี้เป้าหมายของคนที่ตั้งกระทู้อยากเป็นนักเศรษฐศาสตร์การเงินอะไรของเขาเปลี่ยนไปรึเปล่า หรือว่าไม่ละหรือ หรือ...เปลี่ยนใจอยากมีผัวดีๆแทนล่ะ เหอๆ ก็นะเดี๋ยวนี้จะเสพสื่อไรนอกจากระวังแทนตัวเองแล้วบางทีต้องระวังให้คนใกล้ตัวด้วย เดี๋ยวจะเตลิดไปตามละครงมงายไร้สาระ
comment224:เนื้อหาละครโง่ คนดูก็โง่ตาม สื่อพื้นฐานที่คนเข้าถึงง่าย กลับนำเสนอสิ่งที่ด้อยปัญญา...........ให้มันซึมซับเข้าไป คนในชาติคงจะได้ถนัดแต่เรื่องแบบนี้ ส่วนวิชาการความรู้ไม่ต้องพูดถึง
comment225:ชาตินี้ชาติไหนๆ ละครไทยก็จะย่ำอยู่ที่เดิม เน้นพระนางหล่อออกอีเว้นท์ บทต่ำตมช่างมัน ไหนจะ cgพันล้านอีก รู้สึกเสียเวลา ไปดูของเกาหลี ญี่ปุ่นซิ พล็อตเรื่องเขาสนุกน่าติดตามแค่ไหน ไม่ใช่แย่งสมบัติ ผัวๆเมียๆตบกัน รีเมคซ้ำๆๆๆ ระเหี่ยใจกับงานละครไทยมากพูดเลย ใครทำงานด้านนี้อยู่บอกเลยนะควรอายอาชีพอายตัวเอง
comment226:โห ดีใจมากที่มีคนตั้งกระทู้แบบนี้ เคยดูละครไทยแต่ไม่เคยรู้สึกว่าละครไทยบันเทิงเลยคะ 
ดูแล้วอึดอัดเพราะ ความไม่สมจริง ไม่ใส่ใจต่างๆ เช่น การแสดง โปรดักชั่น การแต่งหน้า 
การแสดงโอเวอร์ตลกๆ มันดูสุกเอาเผากิน เชย และดูไม่ค่อยเคารพคนดูคะ

ปล ซีรีย์ต่างประเทศหลายๆเรื่อง เป็นตัวอย่างที่บอกว่า ความบันเทิงสามารถมาพร้อมกับ
ความฉลาดและความรู้ได้ แต่ทั้งนี้ต้องอยู่ที่ทัศนคติของคนดูและคนสร้างคะ ถ้าพอใจกันแค่นี้แล้ว 
ก็ไม่จำเป็นต้องยกระดับอะไรกันหรอกคะ
comment227:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment228:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
