title:ข่าวนางแบบไทยอัดคลิปด่านักท่องเที่ยวจีน อยากรู้ไหมคนจีนคิดยังไง
comment:ช่วงที่ผ่านมาเรื่องนักท่องเที่ยวจีนมีเยอะมาก  จนในสายตาคนไทยหลายคนคงเป็นนักท่องเที่ยวที่น่ารังเกียจที่สุดไปแล้ว  
และผมก็เห็นชาวเน็ตเราก็ถล่มกันยกใหญ่เลย  ซึ่งอาจจะไม่แฟร์นัก ถ้าจะไม่ได้เห็นความเห็นคนจีน 
และก็ไม่ยุติธรรมถ้าจะบอกว่าคนทั้งประเทศจีนเป็นแบบนั้น    
เอาเป็นว่าผมไปลองดูข่าวเรื่องนี้ในจีนซึ่งกำลังแพร่ไปทั่วเลย และความเห็นที่ตอบกลับมาแล้ว  
อยากให้เรามาลองดูกันว่า เขาวิจารณ์ตัวพวกเขาเอง และโจมตีกลับพวกเรามันเป็นจริงไหม  มา มาลองดูกัน

ที่มา  http://coral.qq.com/1121056707

ความเห็นที่มีคนตอบโต้กันมากที่สุดคือความเห็นนี้ครับ


User ชื่อ Why  แสดงความเห็นว่า
少TM装清高了！那么多泰国男人跑去做人妖，这就是有教养吗？在中国不孝有三，无后为大！那么多男人自宫，这就是有教养吗？一个人做人妖不稀奇，稀奇的是全国到处都是人妖……
แมร่ง อย่าแกล้งทำเป็นสูงส่งหน่อยเลย ชายไทยไปแปลงเพศเป็นกะเทยกันเยอะแยะ นี่มีการศึกษาเหรอ  ประเทศจีนความไม่กตัญญูทั้งสาม การไม่มีผู้สืบสกุลถือว่าไม่กตัญญูที่สุด  ชายไทยเยอะแยะไปตอนเนี่ย  นี่เรียกว่ามีการศึกษาเหรอ คนคนหนึ่งเป็นกะเทยไม่แปลก  แปลกคือทั้งประเทศที่ไหนก็มีแต่กะเทย

หลังจากนั้นก็มีคนมาตอบโต้ความเห็นนี้อย่างร้อนแรง
User ชื่อ  黑透眼Why แสดงความเห็นว่า
素质和人妖有个鸡巴关系
วัฒนธรรมกับกะเทยมันเกี่ยว (ตัวเดียวอันเดียว) ไร

User  沙画培训 kilyWhy แสดงความเห็นว่า
什么垃圾种族还来指责中国人！
ชาติพันธ์ขยะอะไรมากล่าวโทษคนจีน

User  DARKFLAMEMASTERWhy แสดงความเห็นว่า
那是他们的文化，别用中国的标准来衡量，请保持尊重
นั่นเป็นวัฒนธรรมของเขา  อย่าเอามาตรฐานของจีนไปวัดเขา กรุณาให้เกียรติกันและกัน

User  碧海云天Why แสดงความเห็นว่า
何必呢 咱们中国人真需要自律了
มีประโยชน์อะไร  พวกเราคนจีนควรจะควบคุมตัวเองให้ดีได้แล้ว

User 小东郭Why แสดงความเห็นว่า
国人的素质就是被你这种人搞臭了，偏偏还不认。
ความเป็นคนจีนถูกคนแบบคุณทำให้เหม็นไปหมดแล้ว ยังจะไม่ยอมรับ

User 菩萨鱼Why แสดงความเห็นว่า
全世界最有修养的是中国人
ทั่วโลกคนที่ได้รับการอบรมที่สุดก็คือคนจีน (สงสัยประชด)

User  ┄┅☆卐浩Why แสดงความเห็นว่า
说得好
พูดได้ดี

User  罗生门Why แสดงความเห็นว่า
神奇啊 人家说要排队 要有礼貌 你扯到人妖 清高上去了 总有一天国人在国外随地拉屎做爱强奸也没事的 外国人太清高了
แปลกจริง คนเขาบอกต้องเข้าแถว ต้องมีมารยาท คุณก็พูดไปถึงการเป็นกะเทย ถ้ามีวันหนึ่งคนจีนอยู่ต่างประเทศขึ้อึไปทั่ว เมคเลิฟ ข่มขืน ก็ไม่มีอะไรงั้นเหรอ คนต่างชาติช่างสูงส่งจริงๆ (น่าจะประชดกันเอง)

User  boyaWhy แสดงความเห็นว่า
你丫闭嘴吧，狗屁都不懂，人妖也是为了生计所迫，而且，人妖是一种艺术，你不理解可以回家多读读书
เธอหุบปากเถอะ ไม่เข้าใจขี้หมาอะไรเลย  กะเทยเป็นด้วยความจำเป็นเพื่อดำรงชีพ  อีกทั้งกะเทยยังเป็นศิลปะแบบหนึ่ง เธอไม่เข้าใจก็กลับบ้านไปอ่านหนังสือเยอะๆ ไป

User AaronWhy แสดงความเห็นว่า
最主要是艾滋病！估计源头在泰国！强烈抗议这群男不男女不女的妖国！
ที่สำคัญคือโรคเอดส์ คาดว่าน่าจะอยู่ที่ประเทศไทยเป็นหลัก  ต่อต้านประเทศชายไม่ชายหญิงไม่หญิงประเทศนี้

User 。。Why แสดงความเห็นว่า
人家↗i并不是自宫，只是装胸而已
คนเขาไม่ได้ตอนซะหน่อย แค่เสริมนมเอง

User  再苦也要笑一笑Why แสดงความเห็นว่า
泰国人妖凭说啥咱中国人不好，她不配说咱中国人，她自己不男不女没格说别人，人妖先搞清楚自己是男是女，再说别人的事非长短
กะเทยไทยมีสิทธิอะไรมาว่าพวกเราคนจีนไม่ดี มันไม่คู่ควรมาว่าพวกเราคนจีน  มันเองไม่ชายไม่หญิงไม่มีสิทธิว่าคนอื่น กะเทยควรเอาให้แน่ก่อนว่าตัวเองเป็นหญิงหรือชาย  ค่อยว่าคนอื่นดีไม่ดี

User 天鹅堡迷Why แสดงความเห็นว่า
脑残愤愤
ปัญญาอ่อน

User  驹世无双Why แสดงความเห็นว่า
你也说了是在中国不孝有三，无后为大，其他国家难道都要按照中国的教育来？
คุณก็พูดออกมาแล้ว จีนมี 3 ไม่กตัญญู ไม่มีผู้สืบสกุลสำคัญที่สุด  ประเทศอื่นต้องทำตามประเทศจีนเหรอ

User 梁艺华Why แสดงความเห็นว่า
做人妖是生活所逼，插队是素质问题，别人说我们什么地方不好我们不三省吾身，反而奚落别人生活艰苦，唉
เป็นกะเทยเพราะจำเป็นต้องทำเพื่อดำรงชีพ  เข้าแถวเป็นปัญหาเรื่องมารยาท  คนอื่นบอกพวกเราไม่ดีตรงไหน พวกเราก็ไม่มาไตร่ตรอง  กลับโจมตีความลำบากของคนอื่น เฮ้อ

User 巴哈姆特Why แสดงความเห็นว่า
你他吗以自己国家传统跟外国人说教，你是他吗脑残？
แมร่ง เอาวัฒนธรรมประเทศตัวเองไปสอนคนต่างชาติ แมร่ง ปัญญาอ่อน

User  Jack.wWhy แสดงความเห็นว่า
不孝有三，无后为大。你也说了这是中国人的价值观。但文明礼让却是普世的价值观。为什么不敢承认某些国人素质的确是低下呢？！有不足我们可以改嘛，但完全认识不到自己的不足，这才是悲哀，这个民族不会有希望。这和日本否认二战是一个道理，他们也不会有希望。
ไม่กตัญญูมี 3 ข้อ  ไม่มีผู้สืบสกุลสำคัญที่สุด  คุณก็พูดเองว่านี่เป็นมุมมองของคนจีน  แต่การมีวัฒนธรรมมีมารยาทต่อกันกลับเป็นมุมมองของคนทั้งโลก  ทำไมไม่กล้ายอมรับวัฒนธรรมบางอย่างของคนจีนมันต่ำจริงๆ

User  宋兴家Why แสดงความเห็นว่า
插队就是不对！人家报道咱就应该改正！至于你说人妖，中国一百年前还很多太监呢！
แซงคิวมันไม่ถูก  คนเขารายงานข่าวพวกเราก็ควรจะปรับปรุงตัว  สำหรับที่คุณพูดถึงกะเทย จีนร้อยปีก่อนก็มีขันทีเยอะแยะนี่

User BigWhy แสดงความเห็นว่า
你这样说就完全就是在展示国人的没素质了。
พูดอย่างนี้ก็เหมือนเป็นการประกาศให้รู้ถึงความไร้มารยาทของคนจีน

User 呒晓得Why แสดงความเห็นว่า
这与那，根本是二会事！国人某些行为举止确实有问题！这必须承认。什么都是抢字为先
นี่กับนั่นมันคนละเรื่องกันเลย  พฤติกรรมคนในชาติมีปัญหาจริงๆ นี่จำเป็นต้องยอมรับ  อะไรก็จะแย่งตอบกันก่อน

User 但愿人长久Why แสดงความเห็นว่า
我觉得错了就是错了。作为一个大国，在别人的国家没素质、没礼貌，本来就不占理。还这么说话有点过分了吧。
ฉันว่าผิดก็คือผิด เป็นประเทศใหญ่ แต่ในประเทศอื่นกลับไม่มีมารยาท ไม่มีวัฒนธรรม  เดิมทีก็ไม่มีเหตุผลอยู่แล้ว  ยังจะพูดแบบนี้อีก  ออกจะเกินไปหน่อยมั้ง

User  囧囧囧的早晨Why แสดงความเห็นว่า
实话实说确实咱们在国外旅游时候表现的真心不好，上次有一次在泰国机场咱们同胞在等候区吃东西吃完就丢了！很多人看到了盯着他他都不脸红后来还是我捡起来的，他连一句谢谢都没有看起来财大气粗的感觉！遇见好多次了
พูดจริงๆ ตอนที่พวกเราคนจีนไปท่องเที่ยวก็แสดงออกไม่ดีจริงๆ  ครั้งก่อนที่สนามบินไทย คนชาติเดียวกับพวกเรารอที่นั่น  กินเสร็จก็ทิ้งเลย  คนมากมายจ้องมา เขาก็ไม่อาย เป็นฉันที่เก็บขึ้นมา ขอบคุณคำเดียวก็ไม่มี  ดูท่าจะเงินเยอะแต่นิสัยหยาบ เห็นมาเยอะแล้ว

User  戀 昕Why แสดงความเห็นว่า
个人认为自宫是无奈之举，听说很多人妖家庭都不好，父母无奈才送其中一个出去，养活全家
ส่วนตัวคิดว่าที่ตอนเพราะจำเป็น  ได้ยินว่ากะเทยส่วนใหญ่ฐานะที่บ้านไม่ดี  พ่อแม่จำเป็นต้องส่งคนหนึ่งออกไป เพื่อเลี้ยงครอบครัว

User 天命Why แสดงความเห็นว่า
素质低下就要承认，不过你这种人已经证明了。
มารยาทต่ำก็ต้องยอมรับ  แต่คนแบบเธอก็พิสูจน์ให้เห็นแล้ว

User 小枫Why แสดงความเห็นว่า
中国不孝有三，无后为大这个人是中国人的规矩！不是世界的规矩！不是礼貌问题！人家愿意当人妖是人家的事！即使装清高也好！这样的插队也太不文明！太不礼貌！难道不应该发布出来声讨吗？真是无知！！
ความไม่กตัญญูทั้ง 3 ไม่มีผู้สืบสกุลสำคัญสุดของจีนมันเป็นกฎเกณฑ์ของจีน  ไม่ใช่กฎเกณฑ์ของโลก ไม่ใช่ปัญหาเรื่องมารยาท  คนเขายอมเป็นกะเทยก็เรื่องของเขา ต่อให้แสร้งทำเป็นสูงส่งก็เถอะ  แต่แซงคิวก็ไม่มีมารยาท ไม่มีวัฒนธรรม  หรือไม่ควรจะออกมาพูดหรือไง  โง่จริงๆ เลย

User 四叶草Why แสดงความเห็นว่า
中国人出到国外大部分人的确是这样啊，人家把缺点说出来了国人应该感到羞愧，骂人家干嘛，这个就是事实，拜托出国的国人们，提升自己素质，别再给祖国的脸抹黑了，别令到人家赚你钱了一个两个还不待见你
คนจีนที่ออกไปนอกประเทศส่วนใหญ่เป็นแบบนี้จริงๆ  คนเขาเอาจุดด้อยมาพูดก็ควรจะรู้จักละอาย  ด่าเขาทำไม นี่เป็นเรื่องจริง  ขอร้องคนที่ออกไปนอกประเทศมีมารยาทสูงขึ้นหน่อย อย่าทำให้หน้าของประเทศบรรพบุรุษแปดเปื้อนเลย  อย่าทำให้คนเขาได้เงินคุณแต่ละคนแต่ยังไม่อยากต้อนรับคุณ

ยังอีกเยอะเลย  แต่คงไม่สามารถแปลได้ทั้งหมด เอาแค่นี้ก่อนละกัน																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 17 มีนาคม 2558 เวลา 18:28 น.
comment1:โอย มันมีประเทศไหนในโลกบ้างที่บ้านจนแล้วต้องตอนไปเป็นกระเทย นี่มันขันทีแล้ว

เปิดประเทศแล้วก็น่าจะเปิดหูเปิดตาสนใจศึกษามารยาทและวัฒนธรรมของโลกใบนี้หน่อยนะ
อ้อ ไม่ได้สิ ลืมไปว่ามีแต่ Baidu ให้ใช้
comment1-1:ไกด์ชาวจีนก็เข้าใจแบบนั้นค่ะ เคยได้ยินอธิบายให้ลูกทัวร์ฟัง T_T
ชาวจีนหลายๆคนคิดว่า การเป็นกระเทยคือความจำเป็นเพื่อไปขายบริการ
หาเงินมาเลี้ยงครอบครัว
comment1-2:ต้องเล่าถึงปัญหา ทัวร์ 0 เหรียญ   การที่ไกด์จีน ซื้อหัวนักท่องเที่ยวมาแล้ว พามาดูแต่โชว์โป๊โชว์กระเทย   แล้วก็ให้ข้มูล ลูกทัวร์ไปแบบนี้จริงๆ

ทำให้ เรื่อง คนไทยเป็นกระเทยเพราะความจนแพร่กระจายไปในวงกว้างมากๆ ในจีน
comment1-3:สงสัยเห็นกระเทยไทยสวยมาก เลยมโนไปเอง
comment1-4:กระเทยไม่ได้จนนะ ค่าผ่าตัดก็หลายหลักอยู่นะ
comment1-5:ความเป็นกระเทยไม่ได้เกิดจากความลำบาก แต่เพราะใจรัก
แถมต้องมีเงินด้วย ไม่งั้นไม่สวยครบครัน
comment1-6:พักอยู่พัทยามาประมาณ 5 เดือนค่ะ เช้ามืดออกไปวิ่ง เจอผญขายบริการหลายคน เราก็เห็นจนชินนะ เค้าทำงาน เราวิ่งผ่านไป แน่นอนหลายคนในนั้นดูออกว่าไม่ใช่หญิงแท้ พอฟ้าสางนักท่องเที่ยวก็มาแล้ว รอขึ้นเรือไปเกาะล้าน มันก๋ไม่แปลกที่จะคิดว่า กระเทยมาขายตัวเพราะยากจน เค้ามาเที่ยวกัน ส่วนมากก็คงไม่ได้ไปเจอกระเทยที่ทำงานอาชีพอื่น ก็เหมือนเวลาเราไปตปท.ช่วงสั้นๆ เจออะไรแบบไหนก็เหมาว่าทั้งประเทศจะเป็นแบบนั้น
- คนจีนหลายสิบ ยืนดูแพนด้ากันเงียบๆ เราก็เห็นมาแล้ว
- คนต่างชาติชอบถามเรื่อง lady boy ในไทยว่าจริงไหม พอเริ่มสนิท เอาล่ะ ขอถามอะไรหน่อยได้ไหม ประเทศคุณมีเลดี้บอยเยอะจริงเหรอ รูปน้องปอยถูกงัดมาโชว์หลายครั้งว่ากระเทยไทยไม่ใช่ล่ำดำตัวใหญ่นะจ๊ะ แล้วประเทศคุณไม่มีบ้างเหรอ 
- หลายชาติ เค้าไม่ยอมรับให้เปิดเผยเท่าคนไทย เค้าเลยสงสัยว่าทำไมคนไทยมีกระเทยเยอะ ก็อธิบายกันไป
- ประเทศไทยเป็นประเทศกำล้งพัฒนา (มาตั้งแต่เรายังเด็ก) ต้องยอมรับนะคะ การมี fb google gmail ใช้ ไม่ได้หมายความว่าประเทศเราเจริญแล้วค่ะ 
- มารยาทคนไทย เวลาไปเป็นกลุ่มใหญ่ๆ ออกนอกประเทศ หลายครั้งก็พบว่าไม่ยิ่งหย่อนไปกว่าคนจีนที่ถูกพูดถึงเลยค่ะ เช่น ตุนอาหารบุฟเฟ่ท์ ตักมากินเหลือ ปล่อยเด็กวิ่งเล่นที่ที่ไม่ควรวิ่ง ช้อปปิ้งบ้าเลือดโดยเฉพาะสิบนาทีสุดท้าย นั่งกับพื้นห้างหรือสนามบินรอคนอื่น รถทัวร์จอดในที่ห้ามจอดเพื่อให้ลูกทัวร์วิ่งไปขึ้น ส่งเสียงดังในสถานที่ท่องเที่ยว กระโดดถ่ายรูปในที่ไม่ควรโดด เปิดกระเป๋าเสื้อผ้ากลางสนามบิน เราน่ะอาจจะเคยชินแต่คนในประเทศเค้าอาจจะไม่เคยเจอแบบนี้นะ
comment1-7:อ.แกบอกให้ปิดประเทศไปเลยดีกว่า ผมเห็นด้วยนะมันเป็นสันดานของเค้าไปแล้ว
comment1-8:คห 1-7 เราก็ไม่ชอบ แต่คงไม่ต้องถึงกับปิดประเทศมั้งคะ มีคนอีกมากที่ต้องการเงินจากทัวร์จีน 
เราดูรายการนี้นะ อาจารย์ก็บอกว่ารัฐบาลจีนรู้เรื่องนี้และอยากเปลี่ยนแปลง ต่อไปคงดีขึ้น
comment1-9:เขาไม่มี FB กับ Google ใช้มั่ง ถ้าจำไม่ผิด โดยปกปิดโดยรัฐบาลทหาร 
ไม่น่าแปลกใจว่า ทำไมคนจีนถึงเหมือนกบในกะลา เอาตัวเองเป็นจุดศูนย์กลาง
comment1-10:กะเทยที่ชาวจีนหมายความถึง คือกะเทยที่เล่นโชว์คาบาเร่ต์รึเปล่า?
comment1-11:ขอขําตรง Baidu นะ 5555555

แต่เพศที่สามรวยนะเมืองไทยอะ หลายๆคนเลย 

อย่างโรงเเรม Peninsular นี่ brand manager ยังต้องวางการตลาดสําหรับกลุ่มลูกค้าเพศที่สามเลย 

กระเทยหลายคนก็รวยนะ ต่อให้ไป cabaret พัทยาอะ เห็นหลายคนตอน vrzo ไปถ่ายนี่บอกเลยว่า มีรถบ้านอะไรครบเลย
comment1-12:ในหนังจีนหลายๆเรื่อง  หลายๆคนที่จนมากๆ  ก็ต้องตอนตัวเองไปเป็นขันที เพื่อเอาเงินเพื่อความอยู่รอด  

คิดว่าน่าจะเป็นการเอาวัฒนธรรมของตัวเองมาเหมารวมประเทศอื่นๆของคนจีน   
กะลาครอบซะเคยตัว   
ก็เหมือนไทยหนะแหละ  ยังมีพวกที่กะลาครอบ มองโลกไม่ออกอีกเยอะแยะ
comment1-13:1-8 ผมว่าถ้าหวังเงินจากนักท่องเที่ยวคุณภาพต่ำแล้วประเทศพัง ผมว่ายอมจนต่อไปแบบนี้ดีกว่านะครับ

ฟังจาก อ.แกแล้ว แล้วก็ที่เจอกับตัวเองด้วยผมว่าแกพูดไม่ผิดเลย ที่เชียงใหม่นี่ คนที่นั่นเค้าเจอ ชัดที่สุดแล้วครับ
comment1-14:เค้าเข้าใจผิดน่ะค่ะเราว่า  ขันที = กระเทย  ประมาณนี้อะค่ะ

ต้องเข้าใจนิดนึงว่าประเทศจีนเค้าปิดกั้นสื่อพอควร  แม้มีอินเตอร์เนตแต่ก็ปิดเวปกูเกิ้ล เฟซบุ้ค และอีกหลายๆเวป  ทำให้สื่อสารกับคนต่างชาติลำบากน่ะค่ะ
comment1-15:บ้านจน  จนต้องไปเป็นกะเทย ก็พอมีอยู่นะคะ  เคยอ่านประวัติกะเทยคนนึงอยู่   แต่นานมากละ  
จำไม่ได้ว่าอ่านจากที่ไหน  ไปขายตัวอยู่ประเทศญี่ปุ่น  ส่วนกะเทยบ้านเราที่ไปขายตัวเพราะที่บ้าน
มีฐานะยากจน  เพื่อหาเงินให้ครอบครัวก็มีอยู่   แต่น่าจะจากเป็นกะเทยอยู่แล้ว  

ส่วนกรณี จนมากจนต้องไปเป็นกะเทย  อันนี้ก็มีอยู่  แต่ไม่มาก
อาจจะหมายถึง  ไปเป็นเกย์ หรือขายตัวให้กะเทย ก็มีอยู่ พอเห็นๆ กันบ้าง  ไม่ใช่ว่าไม่มีเลย
comment1-16:คนจีนดูถูกกระเทย ถ้าบอกว่าเพราะจน ยังเห็นใจพวกเขา ไม่อยากว่าอะไร 
ปกติ ไกด์เป็นคนไทยที่เชื้อจีน เขาตั้งใจหลอดคนจีน กลัวคนจีนดูถูกประเทศที่เขากำลังอยู่
ถ้าคนจีนรู้ว่า ไม่ใช่เพราะจน จะเหลือแต่ดูถูก

วันหลังจะช่วยบอกคนจีน ไม่ใช่จน เป็นคนที่อยาก ชอบ เป็นกระเทย
เพราะอ่านความคิดเห็น คนไทยไม่พอใจที่ คนจีนเข้าใจผิด
comment2:โลกไร้พรมแดนน  ฮิฮิ บ่นอยู่ เกาหลี ได้ยินไปไกลถึงไทยและ จีน
comment3:เราไปอ่านเจอในเว็บของจีนเว็บนึง หลายคนก้อยอมรับว่าเรื่องไม่ต่อคิวเป็นอย่างนี้จริง ๆ  
แต่บางคนก้อบอกว่า เพราะคนไทยอิจฉาที่คนจีนรวยกว่า เราก้อได้แต่คิดว่า ยังมีคนคิดแบบนี้อยู่อีกหรอ 

edit: จัดข้อความ
comment3-1:ผมเคยโดนเหมือนที่ผู้หญิงในคลิปโดนเลยครับ แบบผมต่อคิว ตั้งแถวอยู่กับพวกฝรั่ง 10 กว่าคน แล้วก็มีพวกทัวร์เข้ามาเกือบร้อย มาแซงคิว คนที่ต่อคิวกันก็ด่า ไปบ่นกับเจ้าหน้าที่บ้าง

แต่ทัวร์ที่ว่าคือ ทัวร์ไทย ครับ
comment4:อะไรไม่รู้แต่เจ๊สวยน่ารักด่าเก่งด้วย...ช๊อบชอบ..... สวยสังหาร
comment5:พวกเกรียนตรรกะวิบัติมันก็มีทุกประเทศนั่นแหละครับ
และพวกนี้ก็โดนชาติเดียวกันเองตบเกรียนก็มีเยอะแยะ
comment6:ก็เก่งหน้าคอม  ด้วยกันทั้งนั้นแหละ
comment7:คนที่เขามาเถียงแทนประเทศไทย ดันไม่เข้าใจกะเทยไทยซะงั้น

จริงๆก็ขอบคุณเขาที่เถียงแทนคนไทย

แต่อยากบอกเขาว่า กะเทยไทย ไม่ได้เกี่ยวไรกับความจำเป็นหรือยากจน

กะเทย เป็นกะเทย เพราะใจเขาเป็นกะเทย นี่คือสิ่งที่เขาอยากเป็น มันก็เป็นความจำเป็นรูปแบบนึงแหล่ะ ที่เขาต้องเป็น แต่มันเป็นความจำเป็นคนละความหมายกัน
comment7-1:คนจีนส่วนใหญ่เข้าใจแบบนี้ เพราะเวลาคนจีมาเที่ยวไทย กด์จะบอกแบบนี้จริงๆครับ
comment7-2:ที่เค้าเข้าใจก็เพราะไกด์เล่าให้ฟัง
comment7-3:เขาคงเอาไปเทียบกับขันทีบ้านเขาหรือเปล่า
ที่ต้องเข้าวังหลวงยอมตอนเพราะความจำเป็น
comment7-4:เค้าเข้าใจผิดน่ะค่ะเราว่า  ขันที = กระเทย  ประมาณนี้อะค่ะ

ต้องเข้าใจนิดนึงว่าประเทศจีนเค้าปิดกั้นสื่อพอควร  แม้มีอินเตอร์เนตแต่ก็ปิดเวปกูเกิ้ล เฟซบุ้ค และอีกหลายๆเวป  ทำให้สื่อสารกับคนต่างชาติลำบากน่ะค่ะ
comment7-5:เขาเข้าใจว่ากระเทยต้องเป็นพวกอาชีพโชว์ ทิฟฟานี่ หรือ อัลคาซ่า อย่างเดียวหรือเปล่า แบบทำเพราะความจำเป็นในอาชีพ เลยเป็นกระเทย ซะงั้น
comment8:นี่แหละครับ ลักษณะของกระทู้ไม่สร้างสรรค์
เป็นกระทู้ที่ส่งเสริมให้มีความขัดแย้ง  ทะเลาะเบาะแว้ง

ประเด็นปัญหาที่เจ้าของกระทู้นำเสนอ คือประเด็นของ การไม่เข้าคิว
มีการแซงคิว  แล้วมีคนไทยโพสท์คลิป ต่อว่า...

จากภาพที่เห็นในคลิป  มันก็เห็นกันจะจะ ว่ามีพฤติกรรมเช่นนั้นจริง

ประเด็นของปัญหา การวิพากษ์วิจารณ์ มันควรจะเป็นประเด็นเดียว คือการแซงคิว
ไม่เคารพกฏกติกามารยาททางสังคม

แต่เจ้าของกระทู้นำเสนอ รู้สึกว่ามันหลากหลายอารมณ์เกินไป
หลากหลายเรื่องราว  มีทั้งความรวย ความจน เข้าสอดแทรก

ซึ่งไม่ใช่ประเด็นของเรื่องโดยตรง

แล้วก็โต้แย้ง ่ขัดแย้งกัน ...!!
comment8-1:ถ้าอ่านดูความเห็นรวมๆ ก็แนวๆ นี้แหละครับ
ทั้งยอมรับ ทั้งปฏิเสธ ใช่คนจีนเหรอ แน่ใจได้ไง หัวดำหน้าเอเชียก็จีนหมดรึไง ไทยจะอะไรกันนักกันหนากับจีน ถ้าจีนไม่ไปเที่ยว เดี๋ยวจะรู้สึก
มันก็แนวนี้ทั้งนั้นแหละครับ

แต่จริงๆ ที่แปลให้ดู จุดประสงค์หลักจริงๆ คืออยากให้รู้ว่า คนจีนบางส่วนเขารู้ข้อเสียตัวเองนะ เขายอมรับและพร้อมจะปรับปรุง
พวกเราคนไทยก็อย่าไปด่าเขาอย่างเดียว อย่าเหมารวม แค่นั้นแหละครับที่อยากให้รู้กัน

แต่จะแปลแค่คนจีนเข้าข้างไทย ยอมรับผิด ก็กระไรอยู่ เลยต้องมีโต้กันไปกันมาบ้าง

คือถ้าจะรู้สึกแค่ว่านี่เป็นการชวนให้ทะเลาะกัน  ก็ช่วยไม่ได้ครับ  แต่ยังดีความเห็นบนๆ ก็เห็นว่าคนจีนช่วยพูดให้ไทย แต่คุณไม่เห็น
comment8-2:ความคิดเห็นที่ 8

ผมว่าตัวคุณนั่นแหล่ะที่ตอบกระทู้แบบไม่สร้างสรรค์ 

เจ้าของกระทู้เขาแปลให้ทั้งสองด้าน ทั้งด้านที่คนจีนคนที่ด่าและแก้ต่างให้คนไทย

แต่คุณกลับเลือกมองด้านเดียว คนแบบนี้มีเยอะเกินไปในสังคมไทยจริงๆ
comment8-3:มันก็หลากหลายดี ทำให้เห็นมุมมองของคนในประเทศนั้นหลายมุม นอกจากเรื่องมารยาทที่มีคนยอมรับและไม่ยอมรับ ก็ยังได้เห็นเรื่องมุมมองทางเพศที่คนในชาติยังให้ความกระด้างต่อการแสดงความเห็นอยู่ แค่เป็นกระเทยก็ผิดแล้วในสายตาเขา มันเป็นอะไรที่เลวร้ายและล้าหลังมาก เหมือนนั่งเถียงกับคนไทยเมื่อ 100ปีก่อน T*T
comment8-4:ไม่ได้เข้าข้าง จขกท นะ แต่เราอ่านแล้วเกิดจุดประสงค์ที่ จขกท จะนำเสนอ

เรานั่งอ่านเราเกิดความคิดแบบนั้นจริง ๆ ว่า คนจีนก็ไม่ได้มีแต่คนแย่ ๆ เสมอไป
คิด ๆ แล้วก็เหมือนกับคนไทย มีทั้งดี ไม่ดี ปะปนกันไป บางส่วนเขาก็รู้ตัว ซึ่งเราไม่ควรไปเหมารวมเขาแบบนั้น
comment8-5:พอเอามาด้านเดียวก็หาว่าปิดกั้น เอามาหลายๆด้านก็หาว่าหลุดประเด็น เวรจริงๆ
comment8-6:ผมตลกว่าการปิดปากคนไม่ให้ทะเลาะกันนี่เป็นการสร้างเสริมความสามัคคีหรืออย่างไร

กลายเป็นว่าการนิ่งเงียบ ไม่ทะเลาะแต่เก็บความรู้สึกไว้ในใจมันกลายเป็นเรื่องดีซะอย่างนั้น

และที่สำคัญ ถ้าคุณไม่เห็นด้วย คุณก็ไม่ควรจะมาเป็นส่วนนึงในความขัดแย้งด้วยการมาแสดงความคิดนะครับ
มันแสดงความย้อนแย้งแบบสุดๆ อ่ะ
comment9:THIS IS CHINA!!!
comment9-1:เหมารวม
comment9-2:9-1
เขาไม่ได้เหมารวมครับ เขาแซวเล่นๆ
คือมันมีอยู่ล็อคอินนึง แค้นจีนอะไรนักหนาไม่รู้
มีข่าวเสียๆหายที่จีนต้องตั้งกระทู้ตลอด แล้วชื่อกระทู้จะมีคำว่า THIS IS CHINA!!
comment9-3:อ่านแล้วนึกถึงอันนี้ก่อนเลย
comment10:ทำไมตอนสมัยผมไปเที่ยวครั้งแรก(ก่อนโอลิมปิกปักกิ่ง) คนจีนเค้าต่อคิวขึ้นรถเมล์กันทั้งนั้นเลยหละ ยังคิดเลยว่า เฮ้ย ประเทศนี้เป็นระเบียบดีนะ
comment10-1:รัฐบาลจีนรู้จุดอ่อนของตนดี  จึงรณรงค์อย่างหนักในช่วงก่อนโอลิมปิก  ไกด์จีนยังเล่าให้ฟังว่า  แม้แต่คนจีนด้วยกันเองยังแทบไม่เชื่อสายตาว่า  คนจีนจะสามารถต่อคิวขึ้นรถเมล์ได้  แต่ก็เป็นไปแล้ว  เขาทำสำเร็จจริงๆ  ทั้งนี้ไม่ทราบว่าหลังจากโอลิมปิก(หยุดรณรงค์)นิสัยเก่าจะกลับมาหรือไม่
comment10-2:หุหุหุ แต่ช่วงที่ผมไปงาน World Expo ที่เซี่ยงไฮ้
ครอบครัวหลายกลุ่ม ต่างพยายามแซงคิวเป็นว่าเล่น
แต่เจ้าหน้าที่แต่ละบูธ ก็โหดจริงๆ จำออกมาด่ากลางแถว
ประจานแล้วก็ไล่ไปไกลๆ
comment10-3:งาน  World Expo นั่นจำได้ว่ามีเหยียบกันระเนระนาดเป็นข่าวใหญ่ เจ็บเป็นร้อย
เพราะสาวจีนจะวิ่งแซงกันไปแย่งดูคอนเสิร์ทของนักร้องเกาหลี จำไม่ได้ว่าวงอะไร

ที่จำได้เพราะวงญี่ปุ่นวงที่เราตามอยู่ ยกเลิกไปโชว์ตัวที่งานนี้ไปเลย
เพราะผู้จัดงาน(และคงทางวงเอง)กลัวเหตุการณ์จะซ้ำรอยเดียวกัน
เนื่องจากวงเป็นที่รู้จักในประเทศจีนอยู่พอสมควร สมาชิกในวงคนนึงเป็นพระเอกซีรี่ส์ที่ดังมากกกกกในเอเชีย
comment10-4:10-1 นึกถึงสมัยจอมพล ป. พอแกโดนถีบพ้นจากตำแหน่งคนไทยก็กลับไปเคี้ยวหมากขากเหมือนเดิม
comment10-5:ใช่ Dir en grey หรือว่าsukekiyoหรือเปล่าคะ ติดตามวงนี้อยู่อ่ะค่ะ

小春ちゃん
comment10-6:SMAP ค่ะ
comment11:comment กันได้เหยียดเพศมาก 555 โคตรดึกดำบรรพ์เลย
comment12:ถ้าโจมตีว่าเป็นเมียฝรั่งเพื่อหนีความยากจนนี่จะไม่เถียงอะไรเลย         แต่โจมตีว่าเป็นกะเทยเพื่อหนีความยากจนนี่คิดได้ไงเนี่ย

กะเทยไทยมันดียังไงถึงเป็นแล้วจะหายยากจนน่ะ
comment12-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment12-2:คุณกล้าเอาหัวเป็นประกันไหมว่าเป็นเมียฝรั่งเพื่อหนีความยากจนทุกคน 
ถึงได้มาเอ่ยพาดพิงในสิ่งที่มันไม่ได้เกี่ยวข้องในกระทู้สักนิด
comment12-3:จีนจับผัวฝรั่งเยอะกว่าไทยอีก จริงๆนะ แถมเก่งด้วย ไทยชิดซ้ายเลย
comment12-4:เกี่ยวอะไรกับเมียฝรั่งคะ??? ดิฉันเมียฝรั่งคะ ดิ้นเลยยย ร้อนนะคะเนี่ยะ ร้อนนเลย เผอิญบ้านมีฐานะแล้วก็มีงานทำคะ แถมฝรั่งบางคนก็ไม่ได้รวยคะ เค้าอยู่กันด้วยใจก็มีคะ แต่ขอความกรุณาอย่าเอาประสบการณ์ส่วนตัวของคุณมาตัดสินคนอื่นคะ จะด่าใครก็ระบุเป็นคนๆไป 

อีกอย่างกระทู้นี้มันเกี่ยวข้องตรงไหนคะ? ถ้าอ่านหนังสือแล้วยังไม่เข้าใจ อย่าไปหาเลยคะเงิน หาความรู้ใส่ตัวเองเหอะคะ  กลัวเค้าไม่รู้หรอคะว่า...... ถึงได้ขยันโชว์ !
comment12-5:Patje น่าจะสื่อว่าการเป็นเมียฝรั่งเพื่อหนีความยากจนน่าจะดูมีเหตุผลมากกว่าเป็นกะเทยเพื่อหนีความยากจนคะ เพราะเราเองอ่านยังงงเลยเป็นกะเทยหนีความยากจนได้ตรงไหน น่าจะไม่ทันนึกถึงว่าเป็นกะเทยขายบริการมั้ง
comment12-6:เราว่ามันก็คงมีทั้ง2แบบแหละ เป็นเมียฝรั่งเป็นกะเทยเพื่อหนีความจน และเป็นเพราะเป็นเองก็มันเป็นไปแล้วไม่ได้จะหนีความจนแต่อย่างใด
comment12-7:เป็นเมียฝรั่งเพื่อหนีความยากจน ส่วนใหญ่เลยนะ ส่วนใหญ่ เป็นแบบนี้จริงๆ
comment12-8:โซแดรกแล้วอย่าไปตัดสินคนอื่น
comment12-9:ถ้าอ่านคห.นี้ดีๆจะเข้าใจว่าเขาไม่ได้ด่าเมียฝรั่ง เขาแค่ยกตัวอย่างเปรียบเทียบ
comment12-10:คุณพลาดแล้ว ในพันทิปเมียฝรั่งเยอะ  แล้ว100%คบกันด้วยใจ
comment12-11:"ถ้าโจมตีว่าเป็นเมียฝรั่งเพื่อหนีความยากจนนี่จะไม่เถียงอะไรเลย"  ฟังแล้วขึ้นเหมือนกัน ตรรกะอะไรของคุณ เท่าที่เห็นเมียฝรั่งมาก็ทำงานทุกคน ทุกวันนี้ก็ทำ ฝรั่งก็ไม่ใช่จะรวยอะไร ก็ต้องทำงานกินเงินเดือนเหมือนกัน อยู่กันด้วยใจ เพราะก่อนหน้านี้ "ที่เจอ" ชายไทยมันห่วยแบบนี้ล่ะ ความคิดคับแคบไปนะคะ  

จากเมียฝรั่ง ที่มีบริษัทเป็นของตัวเอง... จบนะ
comment12-12:ผมอธิบายแทนเม้น 12 ละกัน ผมว่าเค้าพิมพ์ไม่ครบทำให้ความหมายเปลี่ยน

คือคนไทยส่วนมากจะมองว่าเมียฝรั่งคือพวกจับฝรั่งทำสามีเพราะต้องการเงินน่ะครับ
มันเป็น stereo type อย่างนึง เหมือนบอกว่าถ้าเห็นคนมีหนวดแล้วจะนึกว่าเป็นโจรอะไรแบบนั้น

เค้าคงไม่ได้จะตั้งใจว่าเมียฝรั่งทุกคนทำเพื่อเงินหรอกครับ
comment12-13:ใจเย็นๆครับ เขาไม่ได้ว่าใครหรอก
ลองอ่าน 19-5 ดู แล้วจะเข้าใจ
ใจเย็นๆกันหน่อยครับ
comment12-14:ไม่ต้องดิ้นหรอกค่ะ
จังหวัดหนึ่งทางภาคอีสาน หาผัวฝรั่งหนีความจนกันเยอะเลย
เราว่าก็ไม่แปลก
comment12-15:ถ้าทำให้ไม่พอใจก็ขออภัยด้วยครับ     ที่กล่าวไปนั้นหมายถึงว่าถ้าโจมตีว่าเป็นเมียฝรั่งเพื่อหนีความยากจนจะไม่เถียงก็เพราะส่วนหนึ่งมันมีจริง    (แต่ไม่ใช่ทั้งหมด)  และมีเหตุผลกว่าเป็นกะเทยเพื่อหนีความยากจน  

พูดห้วนไปหน่อยหลายคนเลยแปลความไปว่าผมเหมารวม
comment13:รบกวนเจ้าของกระทู้แปลต่ออีกหน่อยได้ไหมครับ อยากอ่านอีก ขอบคุณครับ
comment14:เป็นกระเทยเพื่อหนีความยากจน...
ไม่ควรเอาวัฒนธรรมตัวเองไปสอนต่างชาติจริงๆสินะ
comment15:แปลให้อ่าน เพื่อให้รับรู้มุมมองของคนจีนนะครับ  ไม่ได้ตั้งใจให้ชวนทะเลาะกัน
ตอนที่ผมอ่านเขาด่าประเทศไทยผมก็โกรธ  แต่เห็นเขาด่ากันเอง ก็รู้ว่าเขาไม่ได้เป็นอย่างนั้นทั้งหมด
ก็แค่อยากจะแบ่งปันให้ดูความคิดเห็นของพวกเขาเท่านั้น

อีกความคิดเห็นที่มีต่อข่าวนี้
user    卻一份溫柔แสดงความเห็นว่า

去过泰国的人都知道泰国是落后，但他们的素质不落后，哪里都有好人坏人，也不要一概而论，请在国外的同胞们注意你们的言行，不要丢人都丢到国外。
คนที่เคยไปประเทศไทยจะรู้ว่าประเทศไทยล้าหลัง  แต่มารยาทเขาไม่ล้าหลัง  ที่ไหนก็มีคนดีคนไม่ดี  อย่าเหมารวม เพื่อนร่วมชาติที่อยู่ต่างประเทศขอให้ระวังพฤติกรรมและคำพูด อย่าขายหน้าไปถึงต่างประเทศเลย

ตามมาด้วยความเห็นที่ตอบโต้ความเห็นนี้

user   爱无距离卻一份溫柔แสดงความเห็นว่า
你喜欢人妖吗
คุณชอบกะเทยใชไหม

user   CINDY755109卻一份溫柔แสดงความเห็นว่า
        我去过泰国，不过是跟新加坡团去的，他们歧视中国团不知道算不算素质低？还有他们那里其实也很脏的，到处是小摊贩，只是庙里和皇宫很干净。在旅游点还卖假货。
ฉันเคยไปประเทศไทย  ไปกับกรุ๊ปทัวร์สิงคโปร์  พวกเขาดูถูกกรุ๊ปทัวร์จีนไม่รู้จะถือว่ามารยาทต่ำไหม  ที่นั่นจริงๆ แล้วสกปรกมาก  ที่ไหนก็มีแต่แผงลอยเล็กๆ มีแค่ในวัดกับพระราชวังที่สะอาด สถานที่ท่องเที่ยวยังขายของปลอม


user   平安福卻一份溫柔แสดงความเห็นว่า
        对，有些国人就是这样，有几个臭钱在国内耀武扬威还不够，还要到外面丢人。
ถูกต้อง คนในประเทศบางคนเป็นแบบนี้  มีเงินหน่อยก็โอ้อวดในประเทศยังไม่พอ ยังไปขายหน้าถึงต่างประเทศ

user MILK卻一份溫柔แสดงความเห็นว่า
        去泰国旅游几天，怎么能看出一个国家的国民素质？？？
ไปเที่ยวประเทศไทยไม่กี่วัน  จะดูออกได้ยังไงว่าธาตุแท้คนจีนเป็นยังไง

user巭孬嫑昆卻一份溫柔แสดงความเห็นว่า
        他们素质高，是信佛的缘故。但是这个国家也是色情，毒品泛滥成灾的国度。
พวกเขามารยาทสูงส่ง เพราะศรัทธาศาสนาพุทธ  แต่ประเทศนี้ก็เป็นประเทศที่เต็มไปด้วยเรื่องเซ็กส์และยาเสพติด

User Page Down卻一份溫柔แสดงความเห็นว่า
        泰国人还有素质？？？一个人妖国家。？
คนไทยมีมารยาทเหรอ  ประเทศกะเทย

User理想卻一份溫柔แสดงความเห็นว่า
        素质不落后，你试一下住酒店没放小费给服务员，你试一下星期五六晚上带孩子出街给你孩子看一下街上精彩的脱衣舞和真人造人表演。你去旅游的话记录一下他们有几个景点洗手间有自动或手动冲水装置。没去过就说他们素质不落后请你闭嘴。
มารยาทไม่ล้าหลัง  คุณลองไปพักโรงแรมแล้วไม่ให้ทิปบริกรสิ  คืนวันศุกร์วันเสาร์ลองพาเด็กๆ ไปเดินสิ  ให้เด็กดูความยอดเยี่ยมตามถนน  การแสดงถอดเสื้อผ้าของทั้งคนจริงทั้งคนศัลยกรรมสิ  ไปเที่ยวก็ลองบันทึกหน่อยว่าพวกเขามีห้องน้ำกี่ห้อง  มีติดตั้งสุขภัณฑ์เท่าไหร่  ไม่เคยไปก็บอกว่ามารยาทไม่ล้าหลัง หุบปากเถอะ

User  david卻一份溫柔แสดงความเห็นว่า
        泰国落后是因为他们上学不要钱，还有免费餐和牛奶，他们国家穷是因为他们看病不要钱
ประเทศไทยล้าหลังเพราะพวกเขาเข้าเรียนฟรี  ยังมีอาหารและนมฟรี  ประเทศพวกเขายากจนเพราะพวกเขาไปหาหมอไม่ต้องเสียเงิน

User那一天！卻一份溫柔แสดงความเห็นว่า
        不能说国人没素质，只是外国人只会关注这些瑕疵 接着就放大了，我在欧洲生活了6年 所谓的外国人素质也没有很好，乱丢垃圾 插队也是常见，只是他们是欧洲人 而我们是中国人！
พูดว่าคนจีนไม่มีมารยาทไม่ได้หรอก  ก็แค่คนต่างชาติให้ความสนใจกับจุดบอดเล็กๆ แล้วก็มาขยายใหญ่เท่านั้น  ฉันใช้ชีวิตในยุโรปมา 6 ปี  จะพูดถึงมารยาทคนต่างชาติก็ไม่ได้ดีอะไร  ทิ้งขยะเรี่ยราด  แซงคิวก็เห็นบ่อย แต่เพราะเขาเป็นคนยุโรป แต่พวกเราคือคนจีน

User Freedom ╰╮卻一份溫柔แสดงความเห็นว่า
        大哥 泰国很有钱的好不.....
พี่ ประเทศไทยรวยจะตาย
   
User吧口巴利⊙_-卻一份溫柔แสดงความเห็นว่า
        最怕就是那些出国旅游的，太没素质道德啦！ 国人醒醒吧！ 我们这么大的个华夏民族，咋能容忍一个看上去想泰国人妖的说三到四！ 太TMde丢脸啦！要改要改！
กลัวที่สุดคือพวกออกไปเที่ยวต่างประเทศไม่ค่อยมีมารยาทและคุณธรรมน่ะสิ  คนจีนตื่นเถอะ   ชนชาติยิ่งใหญ่อย่างพวกเราจะทนกับประเทศกะเทยพูดโน้นพูดนี่เหรอ  แมร่ง ขายหน้ามาก  ต้องปรับปรุง

User  Madre卻一份溫柔แสดงความเห็นว่า
        你怎么知道他们的素质就比中国人好了，你怎么知道视频里就是中国人了
คุณรู้ได้ยังไงมารยาทพวกเขาดีกว่าคนจีน คุณรู้ได้ยังไงคนในคลิปเป็นคนจีน

User  Shanghaishanghai1974卻一份溫柔แสดงความเห็นว่า
        呵呵呵，你去过泰国吗？我在泰国生活了三年，很负责任地说一句：可惜他们的素质很落后。。。
เฮอะ เฮอะ เฮอะ คุณเคยไปประเทศไทยเหรอ  ฉันอยู่มา 3 ปี บอกจากใจจริงเลย เสียดายที่มารยาทของพวกเขาต่ำ

User妞比卻一份溫柔แสดงความเห็นว่า
        作为中国人 也有点认同了 中国人总体素质确实比韩国 日本 泰国差了很多 不可否认的 出国外都碰像咱这样的中国游客 一路叽叽喳喳 大喊大叫 买东西还争先恐后的挤啊推啊 若不是亲眼所见 还是真信了 还以为人家乱喷咱们的 可这是真的 最受不了了 再看看人家国外小声说话 静悄走路 安静参观等 咳 国人啊
ในฐานะที่เป็นคนจีนก็ยอมรับหน่อยๆ   มารยาทคนจีนโดยรวมถ้าเทียบกับเกาหลี ญี่ปุ่น ไทย ยังห่างกันเยอะ  ปฏิเสธไม่ได้  ออกไปนอกประเทศก็จะเห็นนักท่องเที่ยวจีนของเราเอะอะเสียงดัง ซื้อของแย่งกัน เบียดกัน ดันกัน  ถ้าไม่เห็นด้วยตายังเชื่อว่าคนอื่นด่าเรามั่วๆ  แต่นี่เป็นเรื่องจริง รับไม่ได้เลย  ลองดูคนประเทศอื่นพูดกันค่อยๆ เดินกันเงียบๆ เดินชมของต่างๆ กันเงียบๆ เฮ้อ คนจีน

User KOVI卻一份溫柔แสดงความเห็นว่า
        要那么多素质干嘛？能当饭吃还是能当水喝？管那些穷B国家的人看的起看不起？穷地方需要的人不需要他们看的起，有钱就是任性想怎么玩怎么玩，还TM受这规矩。
จะมารยาทเยอะแยะไปทำไม กินดื่มได้เหรอ ไปสนประเทศยากจนดูถูกดูผิดทำไม สถานที่ยากจนคนที่ต้องการไม่ได้ต้องการให้พวกเขามาดูดีอะไร   มีเงินก็คือเอาแต่ใจอยากเที่ยวยังไงก็เที่ยว แมร่ง ต้องให้ทนกับกฎพวกนี้อีก

User小妖卻一份溫柔แสดงความเห็นว่า
        说实话，泰国人确实对人热情，素质也不差！有时候真该好好反思一下，而不是厌恶别人的指责。
พูดตามตรง คนไทยมีน้ำใจจริงๆ มารยาทก็ไม่เลว  บางครั้งก็ควรจะตระหนักกันซักนิด ไม่ใช่รังเกียจคนอื่นที่มาตำหนิ

User ‘LIANxiao.卻一份溫柔แสดงความเห็นว่า
        你不要恶心……你去当泰国人好了
แกอย่ามาน่าคลื่นไส้เลย  ไปเป็นคนไทยไป

User   时光的因果卻一份溫柔แสดงความเห็นว่า
        泰国人的总体素质和国人相比简直高出几个档次，不过国人的素质正在提高之中
มารยาทคนไทยโดยรวมเทียบกับคนจีนสูงกว่าหลายเท่า  แต่มารยาทคนจีนก็กำลังสูงขึ้น

แปลเท่านี้นะครับ  ความเห็นเยอะมาก แปลไม่ไหว
comment15-1:อยากบอกว่า น้องเค้าไม่ได้เป็กระเทยนะครับ

เค้าเป็นพริตตี้ ผมเคยทำงานร่วมกับน้องเค้า ยืนยันว่าเป็นผู้หญิงจริงๆ
comment15-2:เรื่องนี้ก็เป็นเรื่องที่คนจีนชอบถามกันเองเหมือนกันครับว่าชายหรือหญิง
แต่ผมเห็นหน้าตากับฟังเสียงก็พอรู้ครับว่าเป็นผู้หญิง
comment15-3:User KOVI卻一份溫柔แสดงความเห็นว่า
        要那么多素质干嘛？能当饭吃还是能当水喝？管那些穷B国家的人看的起看不起？穷地方需要的人不需要他们看的起，有钱就是任性想怎么玩怎么玩，还TM受这规矩。
จะมารยาทเยอะแยะไปทำไม กินดื่มได้เหรอ ไปสนประเทศยากจนดูถูกดูผิดทำไม สถานที่ยากจนคนที่ต้องการไม่ได้ต้องการให้พวกเขามาดูดีอะไร   มีเงินก็คือเอาแต่ใจอยากเที่ยวยังไงก็เที่ยว แมร่ง ต้องให้ทนกับกฎพวกนี้อีก



อ่านคห.นี้แล้วพอจะเข้าใจละว่าทำไมถึงทำตัวแบบนี้กันไม่อายชาวโลก เพราะคิดกันแบบนี้น่ะเอง - -
comment15-4:คำก็ประเทศกระเทย 2 คำ ก็ประเทศยากจน ล้าหลัง ไม่เจริญ
comment15-5:User  david卻一份溫柔แสดงความเห็นว่า
        泰国落后是因为他们上学不要钱，还有免费餐和牛奶，他们国家穷是因为他们看病不要钱
ประเทศไทยล้าหลังเพราะพวกเขาเข้าเรียนฟรี  ยังมีอาหารและนมฟรี  ประเทศพวกเขายากจนเพราะพวกเขาไปหาหมอไม่ต้องเสียเงิน

ผมตกใจกับคิดเห็นนี้มาก พึ่งรู้นะครับว่า คำว่ารัฐสวัสดิการคือประเทศยากจนประเทศล้าหลัง แล้วหลายๆประเทศในยุโรปล่ะ? ที่ทุกๆคนมีสิทธิเข้าถึงการศึกษา การแพทย์ขั้นพื้นฐาน คือประเทศล้าหลัง? OMG
comment15-6:ที่บอกว่าเราล้าหลังเรายากจนเพราะเรียนฟรี นมฟรี รักษาพยาบาลฟรี 
ทำให้เกิดความสงสัยขึ้นมาว่า "จีนไม่มีรัฐสวัสดิการเหรอ??" หรือเค้าประชดเฉยๆ??
comment15-7:จะไปเที่ยวสวนทิวลิปที่เนเธอแลนด์เดือนหน้านี้ สงสัยงานนี้สนุกแน่
ได้ข่าวว่านักท่องเที่ยวจีนเยอะซะด้วยซิ   เยอะขนาดจนเป็นตำนาน 

ที่ไหนมีจีน ที่นั่น เหอะๆๆๆ
comment15-8:ฉันเคยไปประเทศไทย  ไปกับกรุ๊ปทัวร์สิงคโปร์  พวกเขาดูถูกกรุ๊ปทัวร์จีนไม่รู้จะถือว่ามารยาทต่ำไหม  ที่นั่นจริงๆ แล้วสกปรกมาก  ที่ไหนก็มีแต่แผงลอยเล็กๆ มีแค่ในวัดกับพระราชวังที่สะอาด สถานที่ท่องเที่ยวยังขายของปลอม

เอ่ออ ก็ซื้อมาจาก China แหละคะ ของที่ขายๆอ่ะ ดูได้เลย Made in อะไร +.+
comment15-9:"ไปเป็นคนไทยไป" .... ( ;-;)
comment15-10:อะไรวะ เรามันล้าหลัง ยากจน สกปรก ประเทศกะเทย อะไรขนาดนั้นเลยหรอวะ โดนจีนด่าว่าล้าหลังนี่มันแบบ...
ปล. ประเทศเรามีรัฐสวัสดิการด้วยหรอคะ   หรือว่าหมายถึงสวัสดิการโดยรัฐ  ปล.2 แต่จีนไม่มีรัฐสวัสดิการ
comment15-11:นั่นดิ ประเทศเค้ารวยมากเหรอ แล้วที่บอกว่าประเทศเราสกปรกเนี่ย
ห้องน้ำห้องท่าบ้านรวมทั้งอาหารบ้านเค้าเป็นยังไง ...ขึ้นชื่อลือชาเชียวล่ะ
comment15-12:อย่าบอกนะมาถึงเมืองไทยก็ซื้อของประเทศตัวเองกลับไปอีก 555
comment15-13:คนจีนนี่ส่วนใหญ่ไม่มีความตระหนักในเรื่องมารยาทในการกิน การพูดคุย การขับถ่ายเอาซะเลย
มันน่าตลกดีนะ ที่คิดอะไรได้กลวงขนาดนี้ ไร้คุณภาพชะมัด
comment15-14:user巭孬嫑昆卻一份溫柔แสดงความเห็นว่า
        他们素质高，是信佛的缘故。但是这个国家也是色情，毒品泛滥成灾的国度。
พวกเขามารยาทสูงส่ง เพราะศรัทธาศาสนาพุทธ  แต่ประเทศนี้ก็เป็นประเทศที่เต็มไปด้วยเรื่องเซ็กส์และยาเสพติด

เกือบดีละคับ เกือบดีละ จุกแต่จริง
comment15-15:ผมอ่านอันแรกกับอัน2 ของคห.นี้แล้ว คุ้นๆเหมือนเคยเจอฟิลนี้ที่ไหน
comment15-16:สยองกับความคิดคนจีนแบบนี้เหมือนกันค่ะ  งว่าคิดได้ยังไง
comment15-17:ห้องน้ำประเทศจีนสะอาดเหลือเกินนะไอ่สึด!!
comment15-18:อ่านแล้วตลกดีครับ เหมือนอ่านความเห็นเด็กๆ ที่ยังใช้เหตุผลไม่เป็น
comment15-19:เฮ๋นโหล๊ววววววววววววววคนจีนนนนนนนนนนนนนนน

ออกมาจาก weibo baidu หน่อยจ้าาา เงยหัวขึ้นบ้างงงง แต่ละคอมเม้น อยู่ในกะลามาทั้งชีวิตหรอจ๊ะะะะะะะ
comment15-20:ความเห็น 15-9 เจ็บค่ะ
comment16:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment16-1:สังคมแห่งการแข่งขัน แต่แข่งในทางที่เลว คุณไม่ละอายใจหรอครับ
comment16-2:สงสัยประชากรชาวโลก ต้องไปร่วมแข่งเลวกับคนจีนอย่างนั้นเหรอ 

คุณไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์หรือไม่เคยไปเจอทัวร์จีน คงไม่เคยรู้สึกหรอกสินะ

เป็นตรรกะที่น่าขยะแขยงไม่แพ้ นทท.จีนเหล่านั้นเลย (ก็มีเชื้อเหมือนกันนิ)
comment16-3:เห็นด้วยเฉพาะตรงที่ว่าแทนที่จะเสียเวลาถ่ายคลิปเสียยาว ควรถ่ายแค่เพื่อเป็นหลักฐานในการร้องเรียน...เมื่อถูกเบียดกระเด็นออกมาแล้ว ควรเดินไปหาเจ้าหน้าที่ ตำหนิเจ้าหน้าที่ที่ไม่จัดการควบคุม และทำเรื่องร้องเรียนผู้บริหารของการท่าฯ เกาหลีเดี๋ยวนั้นเลย มีหลักฐานเป็นคลิปนั้นแหละ สั้น ๆ ไม่ต้องยาว ไม่ต้องด่า
comment16-4:ร่วมด้วยช่วยสยอง ฮ่าๆ
comment16-5:เป็นผม ผมก็จะถ่าย คลิปอย่างเดี่ยวไม่พูด ให้ภาพเป็นตัวตัดสิน และจะไม่ยืนด่าเฉยๆผมจะรีบเดินไปที่ ที่ผมยื่นอยู่เพื่อเอาสิทธิและเอาเวลาที่ถ้าผมโดนแซงคิวไปคืนเพราะมันจะเสียเวลาฟรีๆ คนเราต้องรู้ว่าอะไรสำคัญ ณเวลานั้นคือสิทธิกับเวลาที่เรามาก่อนผมเคยเจอทัวร์จีนแล้วผมก็โดนแซง แต่ผมก็แซงคืน ผมถือว่า พวกคุณแซงที่ของผม ผมขอที่ของผมคืน และผมก็คิดว่า ผมไม่ผิดที่ไปเอาคิวคืน
comment16-6:นี่ตอบเป็นกลางแล้วใช่ไหม?
comment16-7:โอ้โห ขอแสดงความเห็นเป็นกลาง!!!!!!
comment16-8:ที่ว่าเป็นกลางนี่ นิ้วใช่ป่ะ
comment16-9:ทำไมเราขำ 5555 นี้ขนาดมีเชื่อจีนครึ่งนึงเลยนะเนี้ย ลองคิดดูว่าถ้าเชื่อจีนเต็ม 100 
พิมพ์ออกมา อ่านไปและก็ขำไป จีนเต็มใบแล้วละท่าน
comment16-10:ต้องขอก๊อปคำพูดสุดท้ายถือว่าเป็นคอมเม้นของผมละกัน 

"หงายเงิบมั้ยล่ะ"
comment16-11:อย่าโยนภาระหน้าที่ให้ผู้ดูแลบริการครับ ทำตัวให้ดีก่อนทุกอย่างแก้ไขที่ต้นเหตุไม่ใช่ มาโยนภาระให้เจ้าหน้าที่ดูแลความสะดวก ตนเองไร้ระเบียบโดยอ้างว่าเจ้าหน้าที่ไม่ดูแล ตรรกะจริงๆ
comment16-12:ตอบมารู้นิสัยเจ้าของคอมเม้นท์เลย
comment16-13:อวดฉลาด
comment16-14:ไปเป็นคนจีนไป๊!
comment16-15:ขันทีมาเอง..
comment17:ใครบอกว่าคนจีนไม่มีมารยาท เพราะสังคมมีการแก่งแย่งแข่งขันนี่ไม่จริงเลยนะ

คนจีนนี่ ที่ไร้มารยาทเพราะเค้าเป็นลูกคนเดียว โดนตามใจมากจนคิดว่าโลกทั้งโลกเป็นเหมือนบ้านเค้า
อยากได้อะไรจะต้องมีคนคอยทูนหัวให้เค้าเหมือนพ่อแม่เค้าต่างหาก
แล้วอีกอย่าง คนจีนที่ออกมานอกประเทศได้เนี่ย ไม่ใช่คนจีนที่จนนะ แต่เป็นระดับมีเงินของประเทศต่างหาก
คนพวกนี้เกิดมา อยากได้อะไร ที่บ้านหาให้หมด ไม่เคยต้องทำอะไร
เราเองเคยได้ยินจากปากเพื่อนคนจีน (ผู้หญิง) เลยว่ากลับเมืองจีนไป จานก็ไม่ต้องล้าง เพราะ 'ย่ากับยาย' แย่งกันล้างให้
อยากกินอะไรแค่เอ่ยปากบอก ก็จะมีคนวิ่งไปซื้อให้ทันที
เพราะอะไร ก็เพราะเธอเป็นลูกคนเดียว ของพ่อ แม่ที่ก็เป็นลูกคนเดียวเหมือนกัน

อ้อ อีกอย่างนะ การที่เราต้องง้อนักท่องเที่ยวให้เข้ามาประเทศ
มันไม่ได้หมายความว่าเราจะต้องรับ 'ขยะ' ทุกอย่างที่เข้ามาในประเทศไทยนะ
ลองดูคนไทยที่ไปเที่ยวญี่ปุ่นสิ ใครต้องปรับตัวเข้าหาใคร
หรือถ้าเอาที่เราเจอ คนจีนโดนจับขึ้นศาลคดีอาญาที่อังกฤษนี่ เพราะมาใช้วัฒนธรรมจีนกับฝรั่ง
ถามว่าอังกฤษต้องการส่งเสริมการท่องเที่ยวไหม 
แน่นอน .... ในหลายมหาลัยแทบจะเปลี่ยนเป็นคนจีนศึกษาอยู่แล้ว เดินไปบนถนนในเวลา 1 ชม. คุณจะสวนกับคนพูดจีนแน่ๆ
แต่มันก็ไม่ได้หมายความว่าเค้าจะต้องการเงินจนเพิกเฉยต่อการบังคับใช้กฎหมายหรือวัฒนธรรมของเค้า
comment17-1:ลูกคนเดียวแล้วต้องไร้มารยาท เกี่ยวอะไร เอาแต่ใจกับเรื่องไร้มารยาทไร้วินัยมันคนละอย่างกันนะ

ผมมีเพื่อนคนจีน เขาก็ไม่ได้เป็นแบบนี้ทุกคนนะ ผมเคยพาเขาเที่ยวกรุงเทพ พอเจอคนจีนทำพฤติกรรมเสียงดังโวยวายไม่ต่อคิว เขายังส่ายหัวไม่ยอมรับกันเลย
comment17-2:คนทุกคนก็คงไม่นิสัยเหมือนกันหมดทั้งโลกมั้งคะ 
การที่คุณมีเพื่อนคนเดียวนิสัยดี มันก็ไม่ได้หมายความว่าส่วนใหญ่เป็นไม่ใช่หรอ
เราก็มีเพื่อนคนจีนนิสัยดีมากค่ะ พวกนี้ก็ยอมรับว่าคนจีนเป็นแบบนั้นจริง
ที่พูดนี่ก็ไม่ได้พูดเอง เพื่อคนมาเก๊าเค้าวิเคราห์คนจีนให้ฟัง ซึ่งคนฮ่องกง ไต้หวัน หรือแม้แต่คนจีนแผ่นดินใหญ่เองก็ยอมรับ

สิ่งที่เรามองว่าเค้าไร้มารยาท เค้าทำลงไปเพราะเค้าไม่คิดไงคะว่าทำแบบนี้จะกระทบคนอื่น

ทั้งหมดนี้ถ้าจะไม่เชื่อก็ไม่เป็นไรค่ะ ไม่ได้อยากจะให้เชื่ออยู่แล้ว 
คนเราประสบการณ์ต่างกัน ความคิดต่างกัน ไม่ได้กะจะเปลี่ยนให้ใครมาคิดตามค่ะ
comment17-3:ลูกคนเดียวมันเป็นนโยบายมีประมาณ 20 กว่าปีเอง คนรุ่นลูกคนเดียวคือคนรุ่นใหม่ แต่ไอที่แซงๆๆๆแถวกันน่ะมันมีทุกรุ่น โดยเฉพาะรุ่นแก่ๆที่เติบโตมาตั้งแต่สมัยยังไม่เปิดประเทศ
comment17-4:ไม่ครับ ผมไม่เถียงคนจีนส่วนใหญ่เป็นแบบนั้น แต่ผมแค่แย้งที่คุณบอกว่า การที่คนจีนส่วนใหญ่เป็นคนไร้มารยาทเนี่ย เพราะเค้าลูกเป็นคนเดียว 

ลูกคนเดียวแล้ว "ต้อง" ไร้มารยาทงั้นเหรอ? มันใช่หรือ? บางคนบอกว่าการที่คนจีนชอบแซง เพราะประชากรเยอะมาก แข่งขันมาก ยังดูสมเหตุสมผลมากกว่านะ
comment17-5:อยากได้เงินจากการท่องเที่ยว แต่ก็อยากให้นักท่องเที่ยวมีมารยาทมีวินัย แคร์ทั่งคนที่เที่ยวด้วยกันและสิ่งแวดล้อมครับ
comment17-6:ลูกคนเดียวน่ะ อาจจะไม่ไร้มารยาทถ้าได้รับการอบรมมาดี แต่แบบ เข้าใจมั้ยว่า ลูกคนเดียวนี่มีคนประคบประงม อยากได้อะไรก็ได้ เขาเลยเป็นคนไม่คิดถึงใจคนอื่น อยากทำอะไรก็ทำ ประมาณนี้มากกว่า อย่างเช่น มีคนต่อคิวซื้อของ เขาไม่สนใจ รู้แต่ว่าอยากได้ เลยเดินตัดหน้าไปหยิบ แล้วเดินออกมา แล้วเขาก็ไม่เข้าใจด้วยซ้ำว่าเสียมารยาท เพราะอยู่บ้าน อยากได้อะไรใครก็ให้เขา แน่นอนว่าไม่ได้เป็นแบบนี้ทุกคน แต่เด็กที่ได้รับการเลี้ยงดูเหมือนจักวาลหมุนรอบตัวเขาน่ะเป็นแบบนี้กันแทบทุกคน

เป็นลูกคนเดียว เลยทนไม่ได้ที่มีคนว่าหรอ งงจังเลย
comment17-7:เอ...ผมไม่ได้มีปัญหากับเรื่องลูกคนเดียวหรอกครับ และผมก็ไม่ใช่ลูกคนเดียวด้วย ผมแค่ "เห็นต่าง" เฉยๆ เอง กับการที่จะบอกว่าการเป็นลูกคนเดียวจะทำให้คนจีนไร้มารยาทได้ (ซึ่งจริงๆ แล้วก็อาจเป็นได้ แต่ผมแค่เห็นต่าง) นั่นเท่ากับตีตราไว้เลย เด็กคนนี้เป็นลูกคนเดียว เดี๋ยวโตมาต้องไร้มารยาทแน่นอน

ก็อย่างที่คุณบอกแหละครับว่า ลูกคนเดียวน่ะ อาจจะไม่ไร้มารยาทถ้าได้รับการอบรมมาดี ดังนั้นมันน่าจะขึ้นอยู่กับการอบรมสั่งสอนของพ่อแม่ครอบครัวมากกว่าไม่ใช่หรือครับ

ปล.เพิ่งเคยโดนกดสยองใส่ความเห็นเป็นครั้งแรกเลยนะเนี่ย TT
comment17-8:17-1 
เจ้าของคห.นี้คงไม่ได้ตั้งใจเหมารวมลูกคนเดียวทุกคนหรอกครับ 
แค่เค้าบอกว่ามันเป็นปัจจัยหลัก ที่พอมีลูกคนเดียว แล้วทุกคนจะต้องตามใจทุกอย่างทุกทาง
ตามใจจนคิดว่าตัวเองอยู่เหนือคนอื่น ไม่จำเป็นต้องแคร์อะไร อยากทำอะไรก็ทำ 
ยิ่งพวกบ้านมีเงินด้วยแล้ว ก็คงคิดว่าเงินซื้อได้ทุกอย่าง มีเงินจ่าย จะทำตัวยังไงก็ได้

จริงๆไม่ได้เป็นเฉพาะคนจีนหรอก คนไทยถ้าลองเลี้ยงมาแบบนั้น ยิ่งบ้านรวย บวกนามสกุลดัง
เผลอๆอาจจะยิ่งกว่าคนจีนที่เราเห็นๆกันอีกนะครับ
comment17-9:One-child policy หรือนโยบายลูกคนเดียว เริ่มเป็นกฏหมายบังคับใช้เมื่อปี 1980 ตราบจนถึงวันนี้ก็ประมาณ 30 กว่าปีแล้วครับ ถึงแม้ตอนนี้หลายๆเมืองในจีนจะ ผ่อนปรนนโยบายนี้ลงบ้างแล้ว แต่ก็ยังไม่มีการยกเลิกไปครับ
comment17-10:"ลองดูคนไทยที่ไปเที่ยวญี่ปุ่นสิ ใครต้องปรับตัวเข้าหาใคร"

นั่นสิ ทำไมคนไทยยังปรับตัวเข้ากับกฏระเบียบของเขาได้เลยล่ะ
แต่ทำไมคนจีนไม่คิดจะปรับทำไมต้องเอานิสัยในบ้านมาใช้นอกบ้านต่างบ้านต่างเมืองด้วยล่ะ
comment17-11:เราสงสัยมากๆ ว่าทำไม เขาเข้าส้วมไม่ราดน้ำ
เขาจะรอให้ย่ายายเขามาราดให้หรือ 
เรื่องมารยาทอื่นๆ ไม่สงสัยค่ะ พอจะเข้าใจได้อยู่
comment17-12:ถ้าจำไม่ผิด กฎการควบคุมประชากรเขามากเข้มมาก
-แต่งงานก็มีอายุกำหนด 
-จะมีลูกได้เมื่อไหร่ก็กำหนด 
-นอกจากเป็นชนกลุ่มน้อย คนปกติ มีลูกได้แค่คนเดียวค่ะ นอกจากทั้งฝ่ายชาย-หญิงเป็นลูกคนเดียว มีลูกสองคนได้ กับ ถ้าลูกคนแรกไม่สมประกอบถึงจะมีลูกคนที่สองได้ //เพราะอย่างงี้ส่วนใหญ่ถึงบอกว่าเป็นลูกคนเดียว
-พอมีลูกแล้วก็ต้องดูแลลูกอย่างดีด้วย//ข้อนี้อาจจะเป็นประเด็นเหมือนกัน??

เพราะมันเป็นกฏ+มีแค่คนเดียว ยังไงก็คงจะตามใจอยู่ประมาณนึงด้วยล่ะมั้งคะ? //แต่คนที่ดีๆก็ไม่ใช่ว่าไม่มีนะคะ
comment18:แล้วเป็นกระเทยมันผิดตรงไหนอ่ะทำไมเห็นคนจีนเขาด่าแต่กระเทย กระเทยก็คนนะมีชีวิตจิตใจเหมือนกัน คนที่ด่ากระเทย มองกระเทยว่าต่ำเพื่อที่จะให้ตัวเองดูสูงขึ้นนั่นมันจริงเหรอ??(คนจีนบางคน) หัวออกกระเทยอ่านแล้วรับไม่ได้จริงๆ
comment18-1:ประเทศไทยในสายตาคนจีนที่อ่านๆ เจอมานะครับ สิ่งที่มีชื่อเสียงอาจจะที่สุดก็คือกะเทยนี่แหละครับ
ถ้าจะด่าประเทศไทยก็นี่แหละครับ มาก่อนเลย เท่าที่เห็นๆ นะครับ
แถมยังเข้าใจผิดเยอะมาก  ที่ว่ากะเทยแปลงเพศเพราะยากจนต้องไปหาเงิน
comment18-2:คนจีนยุคก่อนมีลูกคนเดียวค่ะ ลองนึกภาพว่า เป็นหลานคนเดียวของตา-ยาย ปู่-ย่าน่ะค่ะ
เค้าเลยมองว่าการที่มีลูกเป็นเกย์หรือกะเทย แปลว่าจะไม่มีโอกาสมีลูกอีก

เรามีเพื่อนคนจีนเป็นกะเทย ตอนอยู่นอกเมืองจีน เค้าก็มีแฟนเป็นผู้ชาย
แต่พอกลับบ้านไปก็ต้องทำตัวแมน ทั้งที่จริงๆสาวมาก
ที่สำคัญ ขนาดนักเรียนจีนด้วยกันในตปท.เองยังแทบจะไม่มีใครคบเลย โดนแกล้งเยอะมาก แรงด้วย

เราว่าเค้าคงคิด (จากมุมมองทางสังคมแคบๆของตัวเอง) ว่า การที่คนๆนึงจะเปลี่ยนเพศแล้วสังคมยอมรับเนี่ย
น่าจะต้องมีเหตุปัจจัยมาจากไม่มีเงิน ไม่ใช่การมีสิทธิเลือกเสรีน่ะค่ะ
comment18-3:อย่าเศร้าไปเลย คนจีนไม่ได้ดูถูกกระเทยทุกคน เพื่อนเราคนจีนยังอยากมาไทยเพื่อมาดูกระเทย เพราะได้ยินคำร่ำลือว่ากระเทยไทยสวยมากๆ

ในกระทู้ของจีนที่เขาด่าๆกระเทย คงเพราะจะยกมาแย้งกลบเรื่องมารยาทของเขามากกว่าค่ะ
comment18-4:18-2 ครับ  ไม่ใช่มุมมองแคบๆ ของเค้าหรอกครับ แต่เป็นการ "ปรับ" มุมมองของคนที่รับทราบให้ย่อยง่ายเข้าใจง่ายมากกว่าครับ  เพราะถ้าบอกว่า มีสิทธิมีเสียง เปลี่ยนแปลงได้ขนาดนี้ สังคมจีนต้องมีกระแสต่อต้านทั้งต่อต้าน และอยากเอาอย่างมากมายแน่นอนครับ  

ทางนั้นเค้าเน้นควบคุม  เพราะถ้าเกิดกระแสขึ้นมา แล้วบอกว่า สาเหตุเพราะมาเที่ยวเมืองไทยเลยได้ความคิดนี้ ประเทศไทยจะถูกห้ามมาเที่ยว พวกคนที่ยืนพูดให้ลูกทัวร์ฟังนั่นแหละครับ จะเสียหายเป็นพวกแรก..
comment18-5:เค้าหาอะไรโจมตีไม่ได้ครับ ก็เลยต้องหาอะไรที่ "เค้าคิดกันเอง" ว่า "น่าจะเจ็บที่สุด" กลายเป็นว่าแทนทีเราจะเจ็บ กลายเป็นเหมือนแสดงความล้าหลังซะงั้น

ไม่ต้องเสียใจนะครับ
comment18-6:ไม่ได้คิดอย่างงั้นกันทุกคนนะคะ จริงๆก็มีคนจีนจำนวนไม่น้อยที่ชื่นชมประเทศไทยของเราว่าเป็นประเทศที่เปิดกว้าง

เหล่าซือบอกว่าเพราะว่าคนไทยเปิดกว้างเรื่องเพศที่สามมาก ต่างจากที่จีนที่ยังมีคนที่เชื่อความคิดแบบเดิมๆ สมมุติถ้าคุณเป็นกระเทย แล้วเดินเข้าร้านเสื้อผ้าผู้หญิงเพื่อซื้อชุด คนขายก็อาจจะไม่พอใจที่จะขาย //แต่เขาก็ยังต้องขายให้นะคะ เป็นหน้าที่ของเขา


เพราะคำสอนเก่าๆด้วยละมั้งคะ //คำสอนเรื่องอกตัญญู ๓ อย่างของจีน(๑.พ่อแม่ทำผิดไม่เตือนท่าน ๒.บ้านฐานะยากจนไม่ขยันทำงาน ๓.ไม่มีทายาทสืบสกุล//เจ้าข้อสามนี่ล่ะที่คนจีนตอนนี้เองก็เริ่มเปลี่ยนความคิดแล้ว) จริงๆ ก็ไม่ใช่ว่าแย่ทั้งหมดนะคะ คนจีนรุ่นใหม่เองก็เริ่มเปลี่ยนความคิดไปบ้างเหมือนกัน(คนรุ่นใหม่เริ่มไม่อยากมีลูก มากขึ้นเยอะ ถถถ)
comment19:งงกับตรรกะของคนบางคนที่ว่า "กะเทยแปลงเพศเพราะยากจนต้องไปหาเงิน" 

^
male to female sexual reassignment surgery (การทำศัลยกรรมแปลงเพศชายเป็นหญิง) ค่าใช้จ่ายเป็นล้านนะ!
comment19-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment19-2:ตรรกะคนจีนส่วนหนึ่งคงเป็นแบบนี้เนอะ เขาไม่เข้าใจเราก็ขำกับประเด็นนี้
คงเกี่ยวกับสื่อด้วยที่ทำให้ภาพลักษณ์ประเทศเราเป็นแบบนี้

คงต้องอาศัยจขกท.นั่นที่เก่งภาษาจีนก็ไปตอบเขาบ้าง อธิบายเขาบ้างว่ามันไม่ใช่อย่างที่คิด
จะได้เลิกเข้าใจผิดเสียที 

ปล.เราคุยเจ้าของคห.นี้
comment19-3:เค้าคงประชดคนจีนด้วยกันเองมากกว่าเพราะ สมัยก่อนคนจนๆในจีนต้องตอนตัวเองเพื่อเข้าไปเป็นขันทีในวังจะได้มีเงินสงเสียครอบครัว
comment19-4:จริง ๆ คนจีนส่วนใหญ่เขาคิดเกี่ยวกับกระเทยไทยแบบนั้นจริง ๆ นะครับ เคยอ่านในพันทิพนี่ละจากกระทู้นึงที่เป็นนักศึกษาไทยที่ไปเรียนต่อที่จีน 
เขามองว่าพ่อแม่ยากจนส่งลูกไปเป็นกระเทยหาเงิน (คล้ายกับขันทีของจีนที่พ่อแม่ส่งลูกไปตอนเข้าวังนั่นแหละ) 

คือเขาเป็นประเทศปิดมาก่อน เพิ่งจะแง้ม ๆ เปิด ดังนั้นความคิดความอ่านของเขาหลายคนจะค่อนข้างโบราณหน่อย อ่านไปอย่าเพิ่งไปรำคาญหรือแค้นฝังใจมาก เพราะสังคมที่เขาอยู่มันไม่เหมือนของเราจริง ๆ ครับ 

เห็นด้วยกับที่อ.วิโรจน์พูดมากที่สุดเลย เพราะเราก็เป็นคนไทยเชื้อชาติจีน 100% , ดังนั้นกลุ่มคนที่มีปัญหาเวลาพวกเรากล่าวถึงน่าจะหมายถึง "คนจีนคอมมิวนิสต์" มากกว่า เพราะตั้งแต่เขาปฏิวัติ (ทำลาย) วัฒนาธรรมเมื่อหลายสิบปีก่อน เขาไม่ได้ยึดถือศาสนาและเรียนเกี่ยวกับ Human right กันเลย โลกของเขาจะแคบเหลือเพียงทำมาหากิน ไม่มีจริตอะไร ... ก็เลยดูถ่อยแบบที่เห็น

ฟังอ.วิโรจน์พูดแล้วเศร้ามาก...ปลูกต้นไม้รอ 10 ปี , สร้างมนุษย์รอ 100 ปี .. 
ชาตินี้ผมคงไม่ได้เห็น "คนจีนคอมมิวนิสต์ มารยาทงามมาเที่ยวไทยแน่" .... เศร้าแป๊บ
comment19-5:พอเห็นคุณปากดำไล่จิกไล่กัดคนนะ ฉันหละสุดแสนจะกลุ้มเลย ที่กลุ้มนี่ไม่ใช่เพราะเค้ากัดเก่งนะ แต่กลุ้มกับตรรกะอันวิบัติแบบสุดสยองของเขาต่างหากล่ะ!...555+++...
comment20:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment20-1:จะให้เราไปคอยประท้วงรัฐบาลจีน 555555
 เราคงไม่ทำหรอกค่ะ มันแลดูไร้สมอง เก็บไว้ให้คนอย่างคุณทำดีกว่า

อ้อ พอดีเราก็เรียนกฎหมาย อย่าเอาเรื่องกฎหมายมาอ้างเลยดีกว่า
ถ้าคุณเป็นแค่ไกด์หรือทัวร์หน้าเงินที่หวังจะเอาเงินเข้ากระเป๋าตัวเองจนไม่สนถูกผิด

อีกอย่างนะ ทำไมถึงคิดว่าเราเอาแต่ด่า ตัวคุณเองมาเฝ้าเรางั้นหรือ เห็นหรือเปล่าว่าเราทำอะไรบ้าง 
หรือดีแต่พิมพ์ด่าคนอื่นไปวันๆเหมือนที่กำลังทำอยู่
comment20-2:อืม......เท่าที่อ่านเขาบอกให้ประท้วงรัฐบาลเพื่อห้ามทัวร์จีนเข้าประเทศ น่าจะหมายถึงรัฐบาลไทยมากกว่ามั้งครับ 
ส่วนที่คุณว่าเรียนกฎหมายมาแล้วอ่านตีความไม่เป็นแบบนี้ อึ้งไปเลยครับ
comment20-3:เรานั่งเขียน journal มาตั้งแต่บ่าย 5 โมงจน 8 โมงเช้า ตาลายค่ะ

แต่ถ้าอยากจะคิดอย่างที่คิดก็ #เอาที่สบายใจเถอะค่ะ 

อ้อ เวลาที่ว่านี่ เวลาอังกฤษนะคะ เราไม่ได้อยู่เมืองไทย
เดี๋ยวจะหาว่ามั่ว เมคเรื่องขึ้นมาอีก #เพลีย
comment20-4:เยอะไปนะ จะให้ยกเป็นวาระแห่งชาติโดยผลักให้คนประสบพบเจอเหตุไปจัดการเองแล้วบ่นไม่ได้งี้
เค้าอยากบ่นก็ปล่อยให้บ่นไป เพราะมันก็ตามข้อเท็จจริงที่เห็น ส่วนที่ว่าบ่นไปแล้วจะแก้ปัญหาอะไรได้ไหม
ก็อีกเรื่องหนึ่งนะ เรื่องบางอย่างถ้าสะสมเล็กๆน้อยๆไปนานๆ อาจนำไปสู่การจริงจังในการแก้ปัญหาสักวัน ...(สาธุ)
comment20-5:เอ่อ ดูแค่ข้อสองก็ปาดเหงื่อแล้วค่ะ
เรางงกับความคิดคุณมากจริงๆ
แค่เรื่องมารยาทพื้นฐานนี่ถึงกับต้องออกกฏหมาย หรือต้องประท้วงห้ามเข้าประเทศกันเลยหรอคะ?
(ไม่นับเรื่องคดีศาลนะเพราะไม่รู้ไปทำอะไรมา......... เรายกประเด็นแค่ว่าไปเที่ยวบ้านเขาก็ปรับตัวตามเขา)

จริงๆแค่เราออกไปนอกบ้าน..ไม่ต้องถึงกับไปตปท.หรอก....
นิสัยบางอย่างที่ทำที่บ้านเราก็ทำข้างนอกไม่ได้แล้วค่ะ
พยายามจะบอกว่าคนเราเวลาอยู่กับคนอื่นอยู่ในสังคมเนี่ย การรักษามารยาทมันสำคัญ
-->แต่คุณเหมือนจะบอกให้เราคอยไปชี้สอนมารยาทให้นักท่องเที่ยว ให้เขารู้ปัญหาแล้วปรับดีกว่ามั้ง

อีกอย่างนักท่องเที่ยวที่ดี ก่อนเดินทางน่าจะศึกษาข้อมูลก่อนนะคะว่าอะไรควรทำไม่ควรทำ

ต้นเรื่องเลยมันมาจากแซงคิว
คิดว่าการต่อคิวนี่มันเหมือนเป็นมารยาทสากลนะคะ ที่ไหนก็ควรทำ 

ไปเที่ยวที่อื่นก็โดนกรุ๊ปทัวร์จีนแซงคิวค่ะ โกรธแต่จะเตือนยังไง คนจีนที่เจอส่วนมากพูดอังกฤษไม่ได้ เสี่ยงโดนรุมตีอีก
(แต่ถึงเวลาไปจีนเอง...ก็ไม่เจอคนนิสัยแย่ๆนะคะ ที่เจอส่วนมากคือนักท่องเที่ยวจีนที่ออกมาต่างประเทศ)

*แก้คำผิดค่า
comment20-6:"...ก็เพราะคนไทยเป็นแบบคุณนี้ไง   
ตัวเองไม่ทำ  เที่ยวได้ตำหนิพาลด่าคนอื่นให้มั่วไปหมด..."
ด่าตัวเองก็เป็นเนาะ
comment20-7:ช่างเป็นความเห็นที่ "เป็นกลางดีจริงๆ" นะครับ

"กลางใจคนจีน" !!!!
comment20-8:ผมชอบความคิดเห็นนี้นะ 

คนกด "สยอง" เยอะดี
comment20-9:ตลกนะ มารยาททางสังคมมันควรจะรู้อยู่แล้ว ไม่ต้องติดป้ายบอกก็น่าจะคิดกันได้นะ
comment20-10:"คนจีนเขาไม่โง่นะครับ   ไอคิวสูงกว่าฝรั่งอีกครับ"

สุดยอดไปเลย ขนาดคนที่อ้างว่าลูกครึ่งไทย-จีน ยังไอคิวขนาดนี้....
comment21:中国人的素质和人妖是两件事
如果要说成同一件事的话 应该说 中国人还比不上人妖
因为人妖有素质 知道排队
P.S.那位片主是女的。

称自己是大国，既然很贱！
comment21-1:哈哈！我就不敢在那儿发这样的意见。
他们要是知道我是泰国人，会骂我骂得好惨。
comment21-2:其实我也在微博发意见啦，但是没有像这里那么直接。
我是这样说的..

呃，刚才看了下面的评论，发现有很多人怪她是不是真女人，是不是人妖。
我告诉你，她是女的。但是请问， 若他是人妖的话，你们会有权利插队在他前面吗？
不管她是女的还是人妖 高层还是低成 有名还是无名，插队这种行为都是不应该的。


然后有一名用户回复我

那些是典型的国人思维：自己做错时候，第一时间去找对方的错误或者槽点，找到了就立刻反击，好像人家有槽点自己的错就可以抵消似得。


还好，没被骂得那么惨 哈哈！
comment21-3:แปลให้หน่อยได้ไหมคะ
เราเรียนญี่ปุ่นมาอะ ไม่ได้เรียนจีนมา
comment21-4:ผมแปลให้แล้ว

ที่มีคุณภาพของคนจีนและไซมอนเป็นสองสิ่งที่
ถ้าคุณบอกว่าสิ่งเดียวกับที่บอกว่าคนจีนควรจะน้อยกว่ากระเทย
ไซมอนมีคุณภาพเป็นที่รู้จักกันเข้าคิว
ป.ล. ผู้หญิงที่เป็นชิ้นส่วนหลัก

บอกว่าเขาเป็นประเทศที่มีขนาดใหญ่เพราะมันเป็นราคาถูก!


เป็นภาษาไทยแล้ว เข้าใจมั้ย
comment21-5:ถ้าแปลแล้วได้แบบนี้อย่าแปลเลย  อ่าแล้วเข้าใจไหมหละ 555
comment21-6:แปลได้เข้าใจมาก ขอบคุณค่ะ อ่านไม่ต่ำกว่า3รอบ
comment21-7:ในเมื่อมีคนอยากรู้ว่าคุยอะไรกัน ก็ซักหน่อยนะคุณทรายในขวดแก้วคงไม่ว่าอะไร

คุณทรายในขวดแก้วเริ่มว่า
มารยาทคนจีนกับกะเทยมันคนละเรื่องกัน
ถ้าจะพูดให้เป็นเรื่องเดียวกันก็ควรจะพูดว่าคนจีนเทียบกับกะเทยไม่ได้หรอก
เพราะกะเทยมีมารยาท รู้จักการเข้าแถว
ปล.เจ้าของคลิปเป็นผู้หญิง

เรียกตัวเองว่าประเทศใหญ่ แต่กลับต่ำมาก

ผมก็ตอบว่า
ฮ่าฮ่า ผมไม่กล้าไปออกความเห็นที่นั่นหรอก
พวกนั้นถ้ารู้ว่าผมเป็นคนไทย คงด่าเช็ดผมแน่

คุณทรายในขวดแก้วตอบกลับว่า
ที่จริงฉันก็แสดงความเห็นในเวปเวยป๋อแล้ว  แต่ไม่พูดตรงเหมือนในนี้
ฉันพูดแบบนี้

เอ่อ  เมื่อกี๊เห็นความเห็นด้านล่าง  เห็นหลายคนบอกว่าเขาเป็นหญิงแท้หรือกะเทย
ฉันจะบอกให้ เขาเป็นผู้หญิง แต่ขอถามหน่อย ถ้าเขาเป็นกะเทย พวกคุณมีสิทธิแซงคิวเขาข้างหน้าเหรอ
ไม่ว่าเขาจะเป็นหญิงหรือกะเทย  สูงศักดิ์หรือต่ำต้อย  มีชื่อเสียงหรือไร้ชื่อเสียง พฤติกรรมการแซงคิวก็ไม่ควรทั้งนั้น

หลังจากนั้นก็มีคนหนึ่งตอบฉัน

แนวคิดพวกนั้นเป็นแนวคิดแบบฉบับของคนจีน  ตอนที่ทำผิด  ก็จะเริ่มหาความผิดหรือจุดด้อยของอีกฝ่าย  หาเจอแล้วก็โต้กลับทันที เหมือนกับว่าคนอื่นมีข้อด้อยแล้วความผิดตนเองจะน้อยลงอย่างนั้นแหละ

ยังดี ไม่โดนด่าเช็ดนะเนี่ย ฮ่าฮ่า

คุณทรายในขวดแก้วภาษาจีนเก่งมาก นับถือ นับถือ
comment21-8:หลังจากนั้นก็มีคนหนึ่งตอบฉัน

แนวคิดพวกนั้นเป็นแนวคิดแบบฉบับของคนจีน  ตอนที่ทำผิด  ก็จะเริ่มหาความผิดหรือจุดด้อยของอีกฝ่าย  หาเจอแล้วก็โต้กลับทันที เหมือนกับว่าคนอื่นมีข้อด้อยแล้วความผิดตนเองจะน้อยลงอย่างนั้นแหละ

นี่มัน ตรรกะ พวก เสื้อเหลือง เสื้อแดง ของบ้านเราเลยนะ

อ่านปุ๊บ สมองแล่นออกมา เป็นสีเสื้อเลย
comment21-9:@คุณยูไลพันมือ

ฮ่าๆ ยินดีค่ะ 
คือเราแอบด่าแรงนะ เลยไม่ค่อยอยากแปลแต่แรก :p
comment21-10:เหยียบหัวคนอื่น เพื่อให้ตัวเองดูสูงส่ง

อย่างนี้นี่เอง
comment22:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment22-1:เค้าก็เขียนชัดเจน ผมก็เข้าใจละนะ แล้วคุณจะเอามาขยายความเพื่ออะไร ???
ความเห็นที่ใส่มาก็ดู...... นะ ตามความเห็นที่ 24 25 29 

#อยากด่ากรุณาต่อคิว
comment22-2:โดยส่วนตัว พอคนจีนพูดถึงคนไทย คนจีนจะนึกถึงพัทยา  เพราะว่า .......สวยจริงๆ
comment22-3:ว่างๆ เชิญพบแพทย์ค่ะ หวังดี
comment22-4:ผมสงสารคุณจริงๆครับ ตอนเด็กๆนี่โตมายังไงเอ่ย เอาใจช่วยนะครับ ชอบคนคิดต่างแปลกๆ โลกสวยต้องการวายร้ายบ้าง ^_^
comment23:ประเทศไทยล้าหลัง .... เอาซะนึกว่าตูอยู่ในป่าเลย ประเทศตูมันล้าหลังยังไงวะเนี่ย

คนจีนนี่มันวิชั่นแคบจริง ๆ ถ้ามี Google กับ Facebook เค้าคงได้เห็นโลกใบนี้ได้กว้างกว่านี้
comment23-1:คนจีนติดหนังไทยนะคะ และก็ติดภาพลักษณ์คนไทยในหนังด้วย คนจีนส่วนใหญ่ยังคิดว่าคนไทยดัวดำ หน้าตาไม่ดี บ้านโทรมๆ
comment24:คุณ login รูปปากห้อย ความคิดคุณหลุดโลกไปแล้ว นับถือๆ
comment24-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment24-2:เราว่าคงกลัวสูญเสียรายได้มั้งคะ ด่าตะพึดตะพือ สติแตกไปแล้ว

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ปล. แกดูเพี้ยนๆนะคะ เราลองกดเข้าไปดูประวัติแกมา
comment24-3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment24-4:คุณ login รูปปาก คุณอยู่เงียบ ๆ เถอะ ผมแนะนำด้วยความหวังดี ยิ่งพิมพ์ยิ่งแย่ เห้อ -*-
comment24-5:อะไรของเค้าก็ไม่รู้เนอะ ==' 
สงสัยเป็นลูกคนเดียว 
55555
comment24-6:เค้าดูป่วยๆนะคะ  ดูเหมือนคนที่ฟีลแบบ ชีวิตจริงไม่ค่อยมีใครคุยด้วย อยู่เงียบๆเก็บกดๆคนเดียวอะค่ะ บางทีในนี้อาจเป็นทางระบายทางเดียวของเขา แต่ในขณะเดียวกัน เขาก็ดูเจ็บแค้นๆนะ ไม่งั้นคงไม่มานั่งจิกตอบเป็นตุเป็นตะขนาดนี้   #ชีวิตมีความสุขดีอยู่มั้ยคะ
comment24-7:อย่าคิดมากเลยครับ login นี้ ป่วน และทำเสียบรรยากาศมาหลายกระทู้แล้ว อย่าให้ความสนใจกับคนประเภทนี้มากเลยครับ ปล่อยๆผ่านไปเถอะ
comment24-8:เหมือนคนบ้าเลยค่ะ
comment24-9:ไปดูเวลาเค้าแสดงความเห็นในห้องศาสนา แล้วจะต๊กใจ........
comment25:# คุณปากห้อย

เราคงไม่ยืนยันตัวเองนะ อยากเชื่อก็เชื่อ ไม่อยากเชื่อก็แล้วแต่ ดูท่าจะสติแตกไปแล้วด้วย

เรายอมแพ้ก็ได้นะคะ ไปสงบสติอารมณ์เถอะ คุณเก่งที่สุดในโลกค่ะ
comment25-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment25-2:ผมว่าคุณปากห้อย ดูคนส่วนใหญ่ดีกว่านะครับ ว่าเค้าคิดกับคุณยังไง
comment25-3:อ่านแล้วเหนื่อยแทนคุณ RemyR จริงๆ
comment26:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment26-1:^
^
^
ดูโง่จัง สงสัยว่าคนรอบข้างเขารำคาญคุณบ้างป่าวเนี่ย  ขนาดคนไม่รู้จัก อ่านความเห็นคุณแค่แป๊บเดียวยังรำคาญคุณตั้งหลายคน 55555+
(ไม่ต้องตอบฉัน เพราะคุณคงตอบให้ตัวเองดูดี ความจริงเป็นไง รู้กันอยู่ในใจก็พอเนอะ เหงามั้ยอะ ดูท่าทางนิสัยแบบนี้เพื่อนไม่น่าคบ )

อร๊ายๆๆ อย่ามาตอบเก๊าทีละประเด็นน้า เก๊ากลัวววววววว 55555555
comment26-2:คุณ RemyR เค้าก็อุส่ายอมให้เเล้ว คุณชนะเเล้วค่าาา ให้มันจบทีเถอะค่าา จบบบบ

นี่เเค่อ่านยังเหนื่อยเลยบอกตรงๆ
comment26-3:เยอะอีกตามเคย ไร้สาระชะมัด พล่ามไปเรื่อย
comment26-4:>>เหตุใดคนจีนเขาถึงทำอย่างนั้น 

ตอบให้เป็นความรู้หน่อยสิคะ ทำไมคนจีนเขาถึงทำอย่างนั้น ?
comment26-5:เชิญอ่านความเห็น 22-3 ครับ
comment26-6:คนดีๆเค้าไม่เอาเวลามานั่งทำเรื่องไร้สาระแบบคุณทำหรอกครับ อิอิ
comment27:ยอมแพ้แล้วค่า ยอมแล้วเนอะ 

โอ๋ๆๆๆๆ อย่าอาละวาดอีกเลย ไปกินยาเท้ออออ
comment27-1:ผมเจอแบบนี้ในกระทู้มนุษย์ป้า 

ต้องยอมเหมือนกันครับ 55

ไม่ได้ยอมเพราะหมดหนทาง

แต่ถ้าไม่ยอม พี่แกไม่ยอมจบ

ขี้เกียจต่อล้อต่อเถียง 

ได้โล่อะครับคนนี้

เดี๋ยวอีกสักพักเค้าอาจจะก็อปปี้ข้อความผม

มาตอบทีละประเด็นตามสไตล์เค้าอะครับ 555

แต่คงเป็นความสุขของเค้าอะครับ
comment27-2:#คุณปากห้อย  <<<< ดูโง่ๆเนอะ 5555+
comment27-3:ยอมพี่แกเถอะดีแล้วค่ะคุณพี่ ไม่งั้นพี่แกไม่เลิกบ้าแน่ๆ เจอคนแบบนี้ไม่น่ากลัวนะ แต่น่ารำคาญ
comment27-4:อยากจะบอกว่าห้องประวัติศาสตร์รำคาญ Login ปากห้อยนี้มาก

http://pantip.com/topic/33388234

น่าเสียดายกระทู้ดีๆหลายกระทู้ ที่ถูกทำให้ด้อยค่าลงไป
comment27-5:เอาใจช่วยนะครับ ผมรู้ว่าคุณพยายามอย่างเต็มที่อยู่ แต่แค่ทุกอย่างต้องใช้เวลา สู้ๆนะคับ
comment28:หลุดจริงๆด้วยแฮะ  นับถือๆ
comment29:เบื่อตาปากดำห้อย แค่เห็นรูปก็สะอิดสะเอียน
ชอบเอาความคิดตัวเองไปยัดเยียดคนอื่น 
แล้วยังมีหน้าไปว่าคนอื่นอีก
comment29-1:คนแบบนี้ต้องปล่อยผ่าน แล้วนั่งขำอย่างเดียวค่ะ เพราะพูดไปยังไงก็ไม่มีวันยอมรับตรรกะคนอื่นจริงๆ  แนะนำให้มองเขาเหมือนมองคนบ้าที่เยียวยาไม่หายอะค่ะ สงสารอย่างเดียว
comment29-2:แต่ผมจะไม่ปล่อยผ่านคุณเพราะคุณน่ารักมากครับ
comment29-3:คุณ nitto หมายถึงคุณ Metaphysics เหรอคะ
comment29-4:55 คุณnittoหมายถึงคุณแมวเหมียวค่ะ น่ารักจริง ๆ นะ
comment30:ขอบคุณคุณยูไลที่แปลให้อ่านนะคะ
ความเห็นก็หลากหลายดี
แต่เกี่ยวไรกันกะเทย เกี่ยวไรกับเอดส์  หรือคนจีนไม่มีคนเป็นเอดส์ อืม 
ยิ่งความเห็นเรื่องล้าหลังเพราะเรียนฟรี หาหมอฟรีนี่แปลกมาก
comment31:เคยเถียงกะคนจีนเรื่องกะเทย เค้ามาเหมารวมว่ากะเทยไทยเป็นพวก"ขายตัว" 
บางคนก็บอกว่าเป็นกะเทยพ่อแม่คงรังเกียจมากสินะ ด่าว่าต่างๆนาๆ
เราก็สวนกลับสั้นๆ "มันก็เรื่องของคนอื่นเค้า เมิงเจือกไรด้วย" 
จากนั้นเราเลยถามต่ออีกว่าถ้ามีลูกเป็นกะเทยแต่หาเงินเลี้ยงดูพ่อแม่อยู่อย่างสุขสบาย 
กับลูกชายที่อยากได้แต่กลับฆ่าคนตาย จะเอาอันไหน เงียบกริบกันทั้งห้อง  
...................................................
มารยาทคนจีนในมหาลัยถือว่าดี แต่ถ้าออกข้างนอกนี้แบบว่า ขากเสลด เบียด ผลัก กันสนุกสนาน
แต่แหมสาวไทยอย่างเราก็ใช่ว่าจะยอมคน เบียด ผลัก แซงคิวมาคือด่ากลับสถานเดียว ใช้ภาษาแม่ของจีนด่าจีนกลับนี่แหละ สะใจดี    

ปล.เกย์จีนก็เยอะนะคะ แต่แค่สังคมยังไม่รับ ดึกๆนี่สวีทกันตามพงหญ้า เดินกลับหอทีไรหลอนทุกที นึกว่าผี  -*-
comment32:เวรกรรม
การจะเป็นกะเทยนี่ มันไม่ใช่เพราะใจรักหรือฟะ 
ยิ่งกะเทยสวยๆนี่ ต้องใช้แรงกาย แรงใจ แรงเงินมากนะกว่าจะเป็นได้ 
คงไม่ได้เป็นเพราะความยากจนแล้วล่ะ 
เขามโนผสมปนเปกับขันทีบ้านเขารึเปล่า ถึงเชื่อกันแบบนี้
comment33:คุณรู้ภาษาจีน ก็ไปเปิดโลกทัศน์เขาหน่อย คนเป็นกระเทยเพราะจิตใจเขาใฝ่ทางนี้ ไม่ใช่เพราะบ้านต้องจน

ส่วนเรื่องอื่นเราไม่คอมเม้นต์ มันเป็นเรื่องธรรมดาต่างคนต่างความคิด
comment34:เรื่องอื่นขอไม่ยกมาเป็นประเดน แต่เรื่องกระเทยนี้สงสัยมาก
พี่จีนจะมาด่าคนไทยทำไมนักหนา คำก็กระเทย สองคำก็กระเทย
ทำยังกับบ้านแกไม่มีนะ ขันทีไง มีมาแต่ยุคโบราณแล้วไม่ใช่หรอ?
แถมได้อยู่ในรั้วในวัง เป็นที่ปรึกษาของฮ่องเต้ ฮ่องเฮา ออกจะมีเกียรติด้วยซ้ำไป

สงสัยเด็กรุ่นหลังจะเป็นพวกมีปม...
comment35:จีนนี้มันมีอะไรกะกะเทยมากปะ อ่านเจอแต่กะเทยๆ
comment35-1:บ้านเราดังเรื่องนี้จริง ต้องยอมรับครับ
comment35-2:อย่าว่าแต่จีนเลย ยุโรป เมกาก็คงคิดเหมือนกัน ให้พูดถึง กท. เค้าก็คิดถึงไทยเป็นที่แรกแหละมั่ง
comment35-3:ประเทศเราดังเรื่องนี้ค่ะ อย่าว่าแต่คนจีนเลย   เพื่อนต่างชาติทั้งหลายอดถามเราเรื่องนี้ไม่ได้สักคน คือประเทศเค้าน้อยกว่าเราเยอะ และกระเทยไทยสวยมากค่ะ

กลับกันที่จีนไม่ยอมรับเรื่องนี้ เราอยู่เป็นปี เคยเห็นแค่คนเดียวอ่ะคิดดู
comment36:อ่านคอมเมนต์คนจีนแล้วไม่แปลกใจเลย ว่าทำไมเค้าถึงทำตัวกันแบบนี้

ไม่อยากคิดเลย ว่าในอนาคต ถ้าประเทศเค้ามีความเจริญทางการทหารเทียบเท่าอเมริกา กลายเป็นประเทศที่ทีอิทธิพลจริงๆ

จะทำตัวกันขนาดไหน
comment37:คืออ่านเรื่องนี้แล้วบางทีพาลนึกถึงคนประเทศตัวเอง บางทีเราก็ทำอะไรไม่ดีแล้วก็ด่าประเทศอื่นเหมือนกันเวลาเค้ามาดูถูกเรา เช่น นี่มันประเทศตรูเมิงไม่ต้องมาเจือก นี่มันวัฒนธรรมของตรูพวกเมิงไม่ต้องมายุ่ง ประทศเมิงดีตายหาแหละ ไปเราไปถล่มเพจเฟซบุ้คพวกมันกิลวอร์กัน ไปเราไปถล่มอินสตาแกรมมัน ไปเราเลิกใช้ของประเทศพวกมัน ไปเราไปกดดันหน้าสถานฑูตพวกมันเลย 

คือมันแปลกดีเนอะืประหลาดดีแท้ ด่าคนอื่นได้ แต่ไม่เคยดูตัวเองกันนะบางที เค้าว่าเรามาเราโกรธเราตอบโต้กลับ พอเราว่าเค้าเค้าโกรธเค้าก็ว่าเรากลับแต่บางทีคนบางคนก็ดันโกรธไปด่าเค้ากลับอีก บางทีคนบางคนคงคิดว่าชั้นคือความดีความถูกต้องจักรวาลนี้ต้องหมุนรอบคัวชั้น ชั้นคือที่สุดซินะ คนพวกแบบนี้หาง่ายมากในประเทศไทย ไม่ใกล้ไม่ไกลพวกติ่งดาราและสลิ่มเห็นเป็นประจำ 

ขออภัยที่ไม่เกี่ยวกับเนื้อเรื่อง แค่อ่านเรื่องนี้แล้วมันพาลนึกแบบนี้ 

ไม่ใช่ว่าเห็นดีเห็นงามกะคนจีนที่ทำแบบนั้นหรอกนะ แค่อ่านแล้วมันพาลนึกถึงจริงๆ บางทีก็ใจเค้าใจเรานะ เพราะบางทีคนชาติเราเองก็ไปทำแย่ๆไว้เยอะ ไม่ต้องคิดว่าก็ไม่ใช่ชั้นทำนี่ เวลาพูดถึงเรื่องแบบนี้มันก็เหมารวมทั้งนั้นแหละ ทั้งคุณทั้งเค้าจะทำหรือไม่ทำมันแยกแยะกันเป็นที่ไหน ส่วนคนแยกแยะเป็นเค้าก็ไม่มานั่งด่านั่งถกนั่งเถียงกับเรื่องแบบนี้หรอก เค้าแยกแยะเป็นว่าอะไรเป็นอะไร 

ถ้าใครจะอ่านแล้วของขึ้นก็ขออภัยมา ณ ที่นี้ด้วย เจริญพร
comment37-1:เห็นด้วยค่ะ  เท่าที่อ่านดู  คนจีนเค้าก้อเถียงกัน ทั้งเห็นด้วยไม่เห็นด้วย เหมือนอย่าง กระทู้นี้
จขกท  มีเจตนาให้ดูความคิดเห็นของคนในประเทศเขาเอง  แต่พวกเราดันมาวิวาทกันเองเล็ก ๆ 

ถ้าใครจะอ่านแล้วของขึ้นก็ขออภัยมา ณ ที่นี้ด้วย เจริญพร  ( ยืมค่ะ )
comment38:ผมคลุกคลีกับคนจีน อยู่ ทำงานที่จีนมาพอสมควร

ง่ายๆน่ะครับ ไม่ต้องไปต่อล้อต่อเถียงกับคนจีน พูดไปก็เท่านั้น คนเค้าโดนล้างสมองมาหลายสิบปี 

อยากพูดไรพูด เพราะเค้าคิดว่าสิ่งที่เค้ารับมานั้นถูกต้อง เพราะคนพวกนี้ไม่เคยได้รับสื่อต่างชาติเลย เช่นเรื่องกะเทย งี้ ไปบอกเค้า เค้าก็ไม่เชื่อหรอกครับ ถึงเเม้มันเป็นความจริง สมองพวกเค้าเหมือนปิดกั้นโลกภายนอกมาตลอด

คนประเทศอื่นก็เอือมกับสันดานคนจีนครับ ไม่ต้องห่วง

เราทำตัวเองให้ดีพอ
comment39:เค้ารังเกียจกันไปทั่วโลก ไอ้ที่ดีก็มี เจอมากับตัว ประมาณ 1 ใน 20 
ใช่อยู่ทุกประเทศมีคนดีและไม่ดีปะปนกันไป แต่ประชากรมันสะท้อนภาพลักษณ์ชาติ
ในเมื่อเค้าพรีเซนต์ตัวเองมาในรูปแบบนั้นจะให้ทำไง ก็เหมือนบ้านเราที่คนมองเป็นเมืองค้าบริการ
comment40:เคยมีเพื่อนคนจีนถามเหมือนกันว่ากระเทยไทยเค้าเป็นเพราะต้องหาเงินเลี้ยงครอบครัวหรอ เราก็ฮะ!!! ไปเอามาจากไหน???
comment41:ความเห็นคนจีนพวกนี้มันออกทะเลไปไกลตั้งแต่คนแรกพูดเรื่อวกะเทยละ. ส่วนข้อมูลที่เค้าคิดว่าเป็นกะเทยหาเลี้ยงครอบครัว มาจากไทยเนี่ยแหละ ยุคสิบยี่สิบปีก่อนพยายามดึงนักท่องเที่ยวมาดูกะเทยโชว์จนต้องพยายามสร้างเรื่องดราม่า  จีนก็มีมาถ่ายทำรายการที่ไทย สาวสองเหล่านี้ก็ให้สัมภาษณ์ถึงชีวิตรันทดต้องแปลงเพศเพื่อขึ้นโชว์หาเงิน ซึ่งเรื่องมันก็ไปพ้องๆกับชีวิตขันทีจีนสมัยก่อน คนจีนเลยเข้าใจไปแบบนั้น เวบไป่ตู้ของจีนซึ่งเป็นเหมือน wikipedia ก็ให้ข้อมูลว่ากะเทยนั้นเป็นเพราะความยากจน พ่อแม่ส่งเข้าโรงเรียนฝึกกะเทยตั้งแต่ 7-8 ขวบ *_* คือคงผสมกับเรื่องขันทีเข้าไปด้วยเพื่อความดราม่ามากขึ้น อีกอย่างสังคมจีนไม่ค่อยเปิดกับเรื่องนี้ เค้าจึงสร้างความเชื่อว่าเป็นกะเทยเพื่อหาเงิน ไม่ใช่เกิดมาตัวเป็นชายใจเป็นหญิง สมัยก่อนนี่คนจีนคิดด้วยซ้ำว่าประเทศเค้าไม่มีเกย์ กะเทย ทอม แต่ยุคนี้ยุคเทคโนโลยี คนก็เข้าใจมากขึ้น

ส่วนยัยเจ๊ที่ถ่ายคลิป ถ้าอยู่บางประเทศอย่างอเมริกาที่คงได้ไปนอนในคุกละ มันเหยียดชาติชัดๆ ประเทศเจริญแล้วไม่มีใครเค้าทำกัน จะด่าก็ด่าให้เพื่อนฟังก็ได้ นี่ด่าเหมาทั้งประเทศแล้วลงยูทูป คิดได้ไง และลักษณะการถ่ายไม่ใช่แค่จะประจานเฉพาะกลุ่ม แต่เป็นการด่าหยาบคายถึงโคตรเง้าเหล่ากอ ดีนะที่เค้าแค่อ่านซับ เลยพอลดเลเวลความหยาบลงได้หน่อย

เราบอกเลยเวลามีคนแซงคิวเราก็หงุดหงิด อยากด่าเหมือนกัน มนุษย์ป้ามนุษย์ลุงชาวไทยเนี่ยแหละ เยอะแยะ แต่เราต้องแยกให้ออกไม่ใช่ไปด่าเหมาหมดทั้งประเทศ เหยียดเขายังกับเราสูงส่งมากกกก เจ๊คนนี้พูดเรื่องการศึกษาเยอะจริง ว่าตนมีการศึกษา มีมารยาท ไม่เหมือนจีนพวกนั้น ไม่รู้นะ ภาษาหยาบขนาดนั้นกับเพื่อนเรายังไม่เคยใช้เลย คือไม่เคยใช้ภาษาแบบนั้นพูดกับใครและไม่เคยมีใครพูดกับเรา อย่างว่าคำว่ามารยาทของแต่ละคน มันไม่เท่ากัน ดูคลิปคือเราช็อกกับภาษานางมากกก บางคนบอกว่าคนกำลังโมโหต้องพูดหยาบ แต่คุณถ่ายวีดีโอ คุณเลือกที่จะตัดตรงหยาบคายออกหรือไม่ลงคลิปก็ได้หนิ ถ้าเราเป็นพ่อเป็นแม่นี่เราอายมากนะลูกสาวพูดจาแบบนี้"ออกสื่อ" ถ้านางไม่หยาบและไม่เหยียดขนาดนี้ แค่ถ่ายประจานรายงานสถานการณ์เฉยๆนี่ เราว่าโอเลย คนจีนก็จะไม่โมโหและต่อต้านด้วย เค้าจะได้ปรับปรุงตัว

ส่วนการที่คนจีนชอบแซง เพราะประชากรเยอะมาก แข่งขันมาก ยุคก่อนเปิดประเทศข้าวไม่พอกิน ตายกันไปเป็นสิบล้านคน เค้าชินกับการแข่งขันโดยไม่มีกฎเกณ เพราะใครที่มัวแต่ตามกฎคืออดตายเพราะแย่งไม่ทัน. คนจีนในเมืองและคนอายุน้อยๆหน่อยจะได้รับการอบรมให้ต่อคิวนะ. เรื่องของมารยาท ไม้แก่ดัดยาก ต้องรอรุ่นเก่าตายแล้วอบรมรุ่นใหม่นั่นแหละ
comment41-1:อ่านมาถูกใจความคิดนี้มากที่สุดเลย
comment41-2:ชอบ คห นี้เหมือนกันค่ะ
comment41-3:เราเห็นด้วยที่ยัยเจ๊ด่าเกินไป
comment41-4:
comment41-5:ขอบความคิดเห้นที่ 41 มาก  ทั้งหมดมันคือเรื่องจริง การเหยีดหยามคนชาติอื่นมากไป กลัวว่ามันจะเป็นกลายเป็นคนละเรื่องที่ไม่คาดคิด  
แค่น้ำผึ้งหยดเดียว มันไม่คุ้ม  

ส่วนกระเทย คนจีนแค่แปลกใจว่าทำไมกระเทยไทยแถวพัทยา สวยมากๆ
comment41-6:เป็นความคิดของคนมีการศึกษาจริงๆนับถือค่ะ
comment41-7:ไม่เห็นด้วยกับการใช้คำพูดเหยียดประเทศเหมือนกันคะ ไม่น่าทำขนาดนั้น เพราะเธอลงเผยแพร่สื่อสาธารณะ สร้างความร้าวฉานขึ้นมาเฉยๆ แค่ต่อว่าเรื่องมารยาทเข้าแถวก็พอ
comment41-8:เห็นด้วยกับ คห.นี้ที่สุดค่ะ

และขอเสริมว่า บางครั้งเขาอาจไม่เข้าใจระบบจริง ๆ ผู้ให้บริการและหัวหน้าทัวร์ควรต้องออกมาจัดระเบียบด้วย
ครั้งหนึ่งเคยนั่งเครื่องขากลับจากฮ่องกง เจอทัวร์จีน
หญิงจีนที่นั่งข้าง ๆ เก็บทุกอย่าง ส้อม ช้อน แก้วน้ำ ถ้วยกาแฟ ถาดอาหาร(เอาทิชชู่เช็ดจนสะอาดพอพกได้)ใส่กระเป๋า
พยายามจะพับผ้าห่มใส่เข้าไปด้วยแต่ไม่สำเร็จ
เรามองอย่างตำหนิ นางหันมาถามว่า "ทำไมล่ะ? ของดีออก เอาไปซิ ของดี" หน้านางซื่อมาก เหมือนชาวชนบท
เราตอบไม่ได้เพราะไม่ได้รู้ภาษาจีนแตกฉานพอที่จะอธิบายได้ เลยได้แต่กระซิบบอกแอร์ ไม่รู้ว่าจัดการอย่างไรต่อ

เรื่องกะเทย ความเห็นส่วนตัวคิดว่า คนที่ให้ความเห็นในเว็บจีน คิดว่า ผู้อัดคลิปและด่าเขาเป็นกะเทยค่ะ
เคยคุยกับชาวจีน สามสีคน เขาไม่ได้เหยียดเลยนะคะ แค่มองเป็นของแปลกและทึ่งที่คนไทยรับได้เท่านั้น
comment41-9:เห็นด้วยกับความเห็นนี้ที่สุดเหมือนกันครับ ถ้าจะว่าเขา ก็ควรว่าแบบ "ตำหนิ" ไม่ควร "ด่ากราด" ขนาดนั้นนะ
comment42:ชอบอ่านจังค่ะ 
ประเทศใคร ใครก็รักมั้งค่ะ555
comment43:แวะมาเล่าให้ฟัง
อยู่พัทยา วันนั้นไปซื้อของที่ Naraya Central Pattaya Beach เราคิวที่2 คิวอรกเป็นครอบครัวจีนซื้อประมาณ 20-30ชิ้นได้ เยอะมาก ทีนี้ก็มีคนจีนต่อเราอีกประมาณ 7-8คิว ทีนี้ พอคิวแรกเช็คบิลใกล้จะเสร็จ ก็มีชะนีจีนนางนึงซื้อของมาประมาณ 3-4ชิ้น นางก็มาแซงเรา รีบวางของตัดหน้าเรา อย่างรวดเร็ว ทีนี้ พร้อมทั้งหันหน้ามามองเราแบบเหยียดๆ ทีนี้คนจีนข้างหลังก็ชะโงกหน้าดู สุดท้าย พนักงานต้องหันมาบอกว่า รบกวนเข้าแถวด้วยนะคะ

ปล.อายุนางน่าจะ25-26 ได้ สวยดูดีมากค่ะ แตาพฤติกรรมไม่ไหว
comment44:ไม่พ้นโดนเรื่องกระเทย 
ตลกตรรกะว่าเป็นกระเทยเพื่อหาเลี้ยงครอบครัวนี่แหล่ะ 5555555555 เค้าใจรักได้ป่ะ



ว่าแต่มีประเทศไหนในโลก ที่มีเกย์ กระเทยเปิดเผยตัวเองมากที่สุดในโลกเท่าไทยมั้ย แบบเดินไปไหนก็เจอ
comment45:ผมอยู่ปักกิ่งก็เจออพวกแซงคิวเยอะเหมือนกันครับ
แต่ดีหน่อยที่พนักงานยังไล่ให้กลับไปต่อคิว
comment46:จีนหัวกล้วย ตบคว่ำเลย
comment47:นึกว่ามีแต่ประเทศไทยนะเกรียนแบบกูไม่มีวันผิด555+
comment48:อย่างน้อยเขาก็มีบางส่วนยอมรับบ้สง เราก็ควรทำ มืองไทยเป็นเมือง sex drug กระเทย มันก็ดังทางนี้ เวลาเราเหมาว่าคนจีนเป็นอย่างนี้ด่ากราด เขาก็มองเราแบบนี้จะโกรธทำไม 
ประเทศเขาวัฒนธรรม ความยิ่งใหญ่ เราเทียบไม่ได้จะเถียงทำไมให้ขายหน้า
comment49:ฮาดีครับ ด่าอะไรไม่ออก ด่าเรืองกระเทยงง
แต่คนจีน ติดภาพประเทศไทยดังเรืองกระเทยจิงๆ แต่ไม่เกี่ยวหอยอะไรกับการมีพฤติกรรมอันแสนทุเรศเลยครับ แถน่าเกลียด
comment50:user   CINDY755109卻一份溫柔แสดงความเห็นว่า
        我去过泰国，不过是跟新加坡团去的，他们歧视中国团不知道算不算素质低？还有他们那里其实也很脏的，到处是小摊贩，只是庙里和皇宫很干净。在旅游点还卖假货。
ฉันเคยไปประเทศไทย  ไปกับกรุ๊ปทัวร์สิงคโปร์  พวกเขาดูถูกกรุ๊ปทัวร์จีนไม่รู้จะถือว่ามารยาทต่ำไหม  ที่นั่นจริงๆ แล้วสกปรกมาก  ที่ไหนก็มีแต่แผงลอยเล็กๆ มีแค่ในวัดกับพระราชวังที่สะอาด สถานที่ท่องเที่ยวยังขายของปลอม


เจ๊บแต่จริง

User KOVI卻一份溫柔แสดงความเห็นว่า
        要那么多素质干嘛？能当饭吃还是能当水喝？管那些穷B国家的人看的起看不起？穷地方需要的人不需要他们看的起，有钱就是任性想怎么玩怎么玩，还TM受这规矩。
จะมารยาทเยอะแยะไปทำไม กินดื่มได้เหรอ ไปสนประเทศยากจนดูถูกดูผิดทำไม สถานที่ยากจนคนที่ต้องการไม่ได้ต้องการให้พวกเขามาดูดีอะไร   มีเงินก็คือเอาแต่ใจอยากเที่ยวยังไงก็เที่ยว แมร่ง ต้องให้ทนกับกฎพวกนี้อีก

เวรกรรม

เราน่ะนะจีนจะด่ายังไงเราไม่สนหรอก เพราะไม่ใช่แค่คนไทยหรอกที่ต้องรังเกียจแต่คนทั้งโลกนะที่รังเกียจพฤติกรรมแบบนี้ แต่เราห่วงและกลัวคนชาติอื่นมากกว่าว่าถ้าคนไทยไปทำแบบนี้ที่ญี่ปุ่นบ้างเรากลัวเค้าจะถ่ายคลิปมาแบบนี้นี่สิ ยังไงๆก็ทำตัวดีๆหน่อยในต่างประเทศ ดูบ้างว่าเค้าเป็นไงอย่าทำตัวให้เค้ามาด่าถึงโคตรเง่าได้ อีกอย่างที่เรารู้สึกนะว่าทำไมคนไทยไม่ชอบทัวร์จีนเป็นส่วนใหญ่ก็เพราะรู้ไงว่าจีนเจริญมาก บ้านเมืองสะอาดเป็นระเบียบเรียบร้อย ทุกอย่างก็ค่อนข้างล้ำหน้า แต่ทำไมคนที่มาเที่ยวถึงได้เป็นแบบนี้ทั้งๆที่บ้านเมืองก็เจริญแบบญี่ปุ่นแต่มารยาทต่างกันลิบลับ ถ้าอย่างคนไทยเป็นแบบนั้นก็เห็นคนจีนด่าเรามันล้าหลัง ไม่ดูประเทศอื่นก็ใช่ไง แต่ประเทศคุณน่ะออกจะเจริญกว่าแต่พฤติกรรมสวนทาง มันก็ไม่ผิดนี่ที่เค้าจะว่าคุณ อีกอย่างที่เราคิดว่าคนไทยสะอิดสะเอียนกับทัวร์จีนบางกรุ๊ปเพราะเราว่าคนไทยนะแซงคิวมั้ยแซง กินมูมมามมั้ย กิน เสียงดังมั้ย เสียงดัง แต่ไม่เคยลุกมาขี้เยี่ยวตามถนนตามลิฟท์ ไม่เคยเปลี่ยนเสื้อผ้าแบบโจ่งแจ้ง อีกอย่างแทบจะไม่มีคือยกเท้ามาล้างที่อ่างล้างหน้า แล้วก็ลุกมาเปิดประตูเครื่องบินหรอกนะ

เราว่าคนไทยที่ไปทำไม่ดีในชาติอื่นก็มี สรุปคือเราทำตัวเองให้ดีก่อนเถอะ เวลาชาติไหนทำไม่ดีก็อย่าไปเหมารวมเขาเรายังรับเงินเขาอยู่ ไม้ได้บอกว่าชาติเราสูง สมมติคนจีนแห่ไปอินโด มาเลย์ แล้วทำแบบนี้เค้าก็รังเกียจนะ เรื่องกะเทยเราไม่สนใจชาติอื่นส่วนใหญ่เค้าก็เปิดกว้างกันกับเพศที่สาม หลายประเทศนี่มีพาเหรดเกย์ออกจะเยอะไป จีนจะไม่ชอบกะเทยก็เรื่องของจีน เรื่องเซ็กส์กับยา แผงลอย ของก๊อป อันนี้ต้องยอมรับว่ามันจริง
comment50-1:คนไทยที่คิดแบบนี้ก็เยอะนะครับ
comment51:อ่านปุบกูขยะแขยงพวกเพิ่มขึ้นอีก พันเท่า
comment52:นับว่าส่วนใหญ่น้อมรับ บางคนแถไปประเด็นอื่นก็นมีคนแย้ง ดีที่รับไปพัฒนา
comment53:เอะอะกะเทย นี่เพลียจริงๆ  ปลง
comment54:นี่คือผลจากการไม่มี Google สินะ โลกแคบมาก.
comment54-1:แต่เค้ามี Baidu PC Fasterนะแคร๊ป สุดยอดนวัตกรรมที่ต่างดาวยังต้องทึ่ง
comment54-2:เราสงสัยมานานละ  Baidu นี้  น่ารำคาญมาก  แต่ทำไม ในประเทศจีนคนใช้มันไม่เห็นเป็นอะไรเลย  มันยังงัยอะคะ
comment54-3:เพราะเขาไม่มีทางเลือกอื่นไงครับ นั่นคือดีที่สุดแล้วสำหรับเขา แต่สำหรับคนในโลกภายนอก มีอะไรที่ดีกว่านั้นเยอะ (ก็คือการไม่มี Baidu)
comment55:เห็นตุ๊ดจีน เที่ยวสีลมบาน  อ่าเหอๆๅๆๆ ประเทศชั้นมันอิรสะ มันน่าอิจฉาตรงไหน สบายจะตาย
comment56:อันดับแรก ต้องบอกก่อนว่า ในประเทศจีน ไม่มี line facebook google ใช้ได้แต่ qq ไรพวกนี้ 
ไม่แปลกอะไรที่คนของเค้าคิดแบบนี้ เพราะว่า ประชาชน โดนปิดกั้นสื่อ พอออกมานอกประเทศก็เลยทำอะไรไม่ถูก
เพราะคิดว่าทั้งโลก ต้องเป็นแบบเดียวกับที่ตัวเองเป็น
comment57:ทุกครั้งที่ผมขับรถเข้ามหาลัย ผมก็เจอแต่กลุ่ม นักศึกษาแผ่นดินใหญ่นี้หละ  เดินตัดทางข้ามขณะที่ไฟยังไม่เขียว
comment58:เฮ้อ อ่านบางความคิดเห็นของคนจีนแล้วก็เพลีย โชคดีนักหนาที่เกิดเป็นคนไทย อย่างน้อยประเทศเราก็ไม่บล็อก google & youtube เพื่อให้เราเห็นและเรียนรู้วัฒนธรรมของโลกภายนอก ไม่ใช่ยัดแต่ข้อมูลด้านเดียวให้ ส่วนในเรื่องเหยียดเพศความคิดของพวกเขาก็ยังล้าหลังกว่าพวกเรานักหนา  มีลูกสอนลูกมีหลานสอนหลานเถอะพวกเราคนไทยว่าอย่าเอาเยื้องอย่างคนจีน เรื่อง ขี้แล้วไม่ล้าง ตดในที่สาธาณะ ลัดคิว กินมูมมาม พูดจาเสียงดัง  เดียวคนทั้งโลกก็ตัดสินเค้าเองว่าเป็นยังไง
comment59:ประเทศที่จะไม่ไปเลย

1. จีน
2. อินเดีย
3. เกาหลีใต้ (ชอบดูถูกประเทศไทย เสแสร้งเก่ง)

คหสต นะคะ
comment59-1:จริงๆผมก็ไม่ค่อยชอบเกาหลีหรอก แต่ชอบฟังkpop เซงเลิกไม่ได้
comment59-2:จีนว่าจะไม่ไปแต่ก็ดูก่อน อินเดียอยากลองไปดู เกาหลีใต้อย่าหวังว่าจะได้เงินจากกรูอีก
comment59-3:ลองไปฟังเพลงแนวอื่นดูครับ แล้วคุณจะได้ฟังอะไรดีๆอีกเยอะ ผมก็เคยติดเพลงเกาหลี แต่พออ่านความหมายเพลงแล้วมันดูไม่น่าเป็นเพลงได้เลย เลยลองฟังหลายๆแนว ไทย จีน ฝรั่ง ญี่ปุ่น เลยได้เห็นอะไรใหม่ๆ สบายใจขึ้นเยอะ
comment59-4:จริง! จีนงี้ อินเดียงี้ 

แต่เกาหลีนี่โออยู่นะ ถ้าไปฟรี
comment59-5:จากการที่ฟังเพลงเกาหลีมา 8 ปี คิดว่าเพลงเกาหลีจริงๆไม่ได้มีแค่แนว pop เต้นๆนะ พวกเพลงแนว ballad R&B acoustic ช้าๆความหมายดีๆ ก็โอเคดีเลยล่ะ แต่คนส่วนใหญ่ที่ฟังเกาหลีโดยเฉพาะพวกเด็กๆมอต้น จะมุ่งไปที่แนวแรกมากว่า เพลงเต้นๆพวกนี้บางทีมันทำออกมาแบบเน้นทำนอง จังหวะ เอาเนื้อร้องให้คนทั่วไปฟังแล้วติดหู ไม่ได้สนใจความหมายเท่าไหร่หรอกและพวกนี้จะเป็นไตเติ้ลแทร็คเอาไว้ใช้โปรโมทโชว์ตามรายการเพลงต่างๆ ถ้าลองฟังเพลงที่เหลือในอัลบั้มแนวจังหวะช้าๆกลางๆนี่ความหมายดีเลยนะ
comment59-6:อิอิ หมดคู่แข่งไปหนึ่ง
เที่ยวโล้ด  โลกนี้เป็นของเรา คนเดียว
comment59-7:ประเทศที่อยากไป คือ เกาหลีเหนือ ยิ่งเห็น review ใน pantip ยิ่งอยากลอง
comment59-8:อินเดียแบ่งโซนชัดเจนครับ โซนหรูๆนี่บ้านเราเทียบไม่ติดเลย และอาหารอินเดียอร่อยมากครับ คุ้มค่าที่จะเดินทางไปลองซักครั้งในชีวิตเลยนะครับ(แต่กินที่หรูๆหน่อยนะครับ ร้านข้างทางผมก็ไม่กล้าลองเหมือนกัน)
comment59-9:เราเคยได้รับความช่วยเหลือจากคนเกาหลีมาระหว่างท่องเที่ยวนี่แหละ เค้าไม่ได้เลวร้ายขนาดนั้นนะ ไม่ได้เสแสร้งด้วย ติดจะหยิ่งด้วยซ้ำแต่ก็ช่วยเหลือดี แต่ถ้าให้คบสนิทสนมคงไม่เอาเพราะความaggressiveที่ฝังแน่นล้างไม่ออกนี่แหละ
comment59-10:ผมกลับตรงกันข้ามกับจขกท.นี้ครับ ไปจีนมาหลายรอบมาก เพราะสถานที่ท่องเที่ยวเยอะดี แม้มีสิ่งขัดตาบ้างเช่นเรื่องแซงคิว เสียงดัง ด่ากันกลางชุมชน แต่คนจีนส่วนใหญ่ใจดี โดยเฉพาะหนุ่มสาวรุ่นใหม่ ยิ่งถ้ารู้ว่าคนไทยเขาช่วยเหลือเต็มที่ 

ส่วนอินเดียไปมา 1 ครั้ง แม้ส่วนใหญ่จะยากจน บ้านเมืองไม่สะอาดไร้ระเบียบ แต่ขโมยน้อยมาก และส่วนใหญ่ก็ใจดี ช่วยเหลือนักท่องเที่ยว

เกาหลี แม้ที่เที่ยวไม่มาก และไม่อลังการแบบจีน ญี่ปุ่น สุดยอดเลยเรื่องคนใจดี และชวยเหล้ือนักท่องเที่ยว เวลาหลงทางชาวเกาหลีจะชวนขึ้นรถพาไปส่งถึงที่เลย หรือถ้าใกล้ๆ ก็โทรศัพท์ไปถามทางให้
comment60:คงต้องปล่อยเขาไป ให้เขาดิ้นกันเองอะไรเอง เห้ออ 
มีเพื่อนเป็นคนภูฏาน เรียนด้วยกัน นิสัยดีมาก ประเทศเขาก็จนแต่เขาภูมิใจและให้เกียรติกัน 
เขาอยู่กันแบบมีความสุข ไม่มาประชดประชันบ้าบออะไรอย่างพี่จีนผู้สูงส่งและน้องไทยอันต่ำต้อยในสายตาชาวบ้าน 
ปลง...
comment60-1:สมแล้วเพราะคนไทยไปด่าเขาก่อนแรงๆ
comment61:อ่านแล้วรู้สึกดีกับคนจีนขึ้นเยอะเลย คนดี ๆ เขาก็พยายามบอกพยายามเตือนเน๊อะ ไอ่คนแบบ ปญอ นี่ก็นะ สงสารคนจีนดี ๆ คนอื่นเขา
comment62:เกาหลีใต้ เค้าชอบบรรยากาศนะ D

ที่ว่าดีๆ มันก็มี แต่ขี้โม้มากไปหน่อย 55555555555555
comment63:ประเทศจีนเจริญได้เพราะคนเยอะ แรงงานเยอะ เมดอินไชน่าทั้งนั้น ประเทศจึงขับเคลื่อนไปได้เร็ว
แต่เสียดายที่คนจีนมันเจริญตามประเทศไม่ทัน 
เรายังนึกดีใจที่อาม่าย้ายถิ่นฐานมาอยู่ประเทศไทย ทำให้เราได้เป็นคนไทย 
ถ้าเกิดประเทศจีนกลัวสันดานเสียตามสิ่งแวดล้อมจริง ๆ
comment63-1:ดีใจเหมือนกัน ที่เป็นลูกจีนเกิดในเมืองไทย
comment64:เอิ่ม..ขอแชร์ประสบการณ์สักนิดนะคะ
จะบอกว่าคนจีนส่วนมากที่เราเคยเจอ สกปรกจริงๆค่ะ พอดีเราอยู่สิงคโปร์ ล่าสุดพี่จีนก็สร้างวีรกรรมไว้ค่ะ ขึ้น MRT พอนางเดินพ้นสถานีปุ๊ป..นางถอดกางเกงเลยค่ะและก็ถ่ายหนักเลยค่ะ ผญ นะคะ สุดท้ายตำรวจที่นี่ก็จับค่ะ แต่เราสงสัยคนก็เยอะทำไมกล้าทำอะ อีกครั้งเจอตอนไปทานข้าวข้างนอกค่ะเจอทัวร์จีนเสียงดัง โวยวาย อันนี้รับได้นะแต่เจอโต๊ะข้างๆ มีลูกมาด้วยละลูกสาวบอกปวดฉี่ค่ะ แม่เด็กนี่ช่วยลูกถอดกางเกงละให้ไปฉี่ตรงทางเดินในร้านใกล้ๆโต๊ะที่นางนั่ง เราตกใจมากบอกตรงๆเกิดมาจากท้องพ่อท้องแม่เพิ่งเคยเจอ ขุ่นพระ!!!!! ส่วนอีกเคส แฟนเราเป็นพวกออกแบบตกแต่งภายในเคยไปรีโนเวทครัวให้บ้านคนจีนที่มาอยู่สิงคโปร์แฟนบอกเข้าไปละพื้นเหนียวมากแถมในซิ้งค์ล้างจานมีจานวางกองๆไว้กลิ่นแรงมากละแบบน้ำที่แช่เป็นเมือกแผ่นฟิล์มละอะ คงหลายวันแล้ว คนจีนสิงคโปร์เขาค่อนข้างสะอาดนะคะที่เราเจอ และคนจีนที่นี่ก็ไม่ค่อยชอบพฤติกรรมของคนจีนจากประเทศจีนเขาบอกว่าส่วนมากสกปรกค่ะ คือไม่ใช่แต่คนไทยนะคะที่ว่าพี่จีนคนที่สิงคโปร์ก็ใช่ว่าจะปลื้มทั้งๆที่คนที่นี่ก็เชื้อสายจีนค่ะ
comment64-1:คนสิงถือว่าเค้าคือคนสิง ไม่เกี่ยวกัน ห้ามเอามารวมกันจะไม่พอใจทันที..
บางทีทำท่าไม่ชอบอย่างโจ่งแจ้งเลยนะ และเค้าก็แยกกันออกว่าคนไหนสิงคนไหนเมนแลนด์
ที่เราเคยเจอ คือ บนห้าง Vivo ดาดฟ้าจะมีสระน้ำ เราชอบไปนั่งแช่ขาเล่น มีพ่อแม่พาเด็กๆ ไปเล่นน้ำ 
แต่เราเลิกทำละ เพราะเคยเห็นคนจีนเอาลูกฉี่ลงในน้ำเลยข่าาา
comment64-2:จริงค่ะ เห็นจีนว่าแต่ไทยเรื่องขายตัว ทำไมเค้าไม่ดูคนประเทศตัวเองที่แอบมาขายตัวที่สิงคโปร์บ้าง เราก็บอกตรงๆเดี๋ยวนี้ไปกินข้าวเห็นละแยกออกเลยใครสิงคโปร์ใครเมนแลนด์
comment65:สดๆร้อนๆเมื่อกี๊เจอมากับตัว
เราขายของ ราคาของติดไว้ 179 คือปกติเวลามีคนซื้อเราลดได้มากสุดแค่ 170 เพราะขายถูกสุดแล้ว
พี่จีนมาเลยเมื่อกี๊ ขอเครื่องคิดเลขเราแล้วมันจิ้ม 100 บร๊ะเจ้าา เมิงงง จะซื้อรึจะปล้น

บางทีมายืนออคุยกันอยู่หน้าร้าน ละพี่แกคุยกันทีนี่ไม่รู้จะดังเผื่อบรรพบุรุษรึป่าว ประสาทจะกิน
comment65-1:คงเพราะธรรมเนียมบ้านเค้าต่อของ 80 % ค่ะ
comment65-2:ใช่ครับ มันเป็นธรรมเนียมบ้านเขา เหมือนคนขายตั้งราคาเวอร์ไว้ก่อนเลย อยู่ที่คนซื้อ ซึ่งปกติรู้ทางกัน ก็ต่อเวอร์ไว้ก่อน เรียกว่าหาราคามาตรฐานยากมาก แล้วเขาจะทดสอบเราก่อนด้วยว่าเราต่างชาติหรือเปล่า ถ้าใช่ โดนฟันหัวแบะ
comment66:+.+ คือ มารยาทบ้านเค้าคืออะไร ??? โดนสั่งสอนให้แย่งชิง แซงคิว ทำอะไรก็ได้เพื่อที่จะได้มา โดยไม่ต้องใส่ใจว่าจะได้มาด้วยวิธีไหน และ พูดจาเสียงดังถึงแม้ว่าจะห่างกันแค่ 5 เซนติเมตร - - !!!! นี่หรอ ?? มารยาทบ้านเค้า ดีเนอะ +..+ แล้วที่บอกขายของปลอมอ่ะ แหกตาซักนิดนะคะ ว่า Made in อะไร เหอะๆ
comment67:น้องเค้าเป็นน้องสาวเพื่อนผมเอง ทำงานเป็นพริตตี้ตั้งแต่เรียน เก็บเงินปลดหนี้ให้ที่บ้าน เลี้ยงดูครอบครัวได้ทุกคน  จะบอกว่าน้องเค้าเป็นหญิงแท้

สมมติน้องน้องเค้ากระเทยจริง แต่หยียดเพศแบบนี้ ผมว่าน่าเตะปากยิ่งกว่าพวกแซงคิวอีกนะครัช
comment67-1:เราเคยไปทานหมูกระทะด้วยคะ พริตตี้หมูกระทะน้ำจิ้มอร่อยมาก
comment68:อ่านเสร็จ ผมนี้ปล่อยขวาตรงเลยครับ
comment69:กระเทยนี่เค้าไม่ได้เป็นเพราะบ้านจนนะคะ ไปเอาความคิดแบบนี้มาจากไหน
เป็นกระเทยยิ่งต้องรวยค่ะ ผ่านม ผ่าจิ๋ม เงินทั้งนั้น โว๊ะ
comment69-1:เออจริงๆๆๆ
comment69-2:คนจีนคิดแบบนั้นจริงๆ ครับ ผมอยู่บริษัทคนจีน (เค้าดูจากหนังไทยกระเทยที่เราสร้างนั้นแหละแล้วปากต่อปาก)
comment70:เฮอะๆ ประเทศไทยผู้หญิงทุกคนไม่ได้เป็น กาหรี่ ส่วนผู้ชายทุกคนไม่ได้เป็นกระเทย --- พอๆกับคนจีนไม่ได้มารยาทต่ำทุกคน
comment70-1:ประโยคโดนใจ  วันหลังเอาไปแปลให้คนจีนฟังดีกว่า
comment71:น้องปอยจะมีสะดุ้งมั่งมั้ยเนี่ย
comment72:เป็นประเทศกว้างใหญ่ที่ประชากรโลกค่อนข้างแคบเนอะ หลายเรื่องละ  

ขอบคุณคนจีนที่เถียงแทน ขอบคุณคุณยูไลพันมือที่แปลให้ค่า
comment73:แปลมาอีกครับท่าน จขกท
comment73-1:เอาอีกเหรอครับ  อ่านแล้วอารมณ์ขึ้นนะบอกก่อน
comment74:คนจีนสมัยก่อนส่งลูกชายไปเป็นขันทีในวังเพราะบ้านยากจน เลยทำให้เข้าใจประเทศไทยใครเป็นกะเทย บ้านนั้นยากจน เหมือนประเทศตัวเอง แถมยังมีความคิดว่าถ้าเป็นกะเทยแล้วจะอกตัญญูเนี่ย อยากรู้อ่ะว่า กะเทยในจีนจะมีชีวิตความเป็นอยู่ยังไงบ้าง
comment74-1:ในเมืองจีนไม่มีกระเทยค่ะ. มีแต่เกย์ และต้องแอบเป็นเท่านั้น ทางการเขาห้าม อย่าลืมว่าจีนเป็นสังคมนิยม แม้จะเปิดค้าขายเสรี แต่ยังปิดกั้นประชาชนอยู่ค่ะ
comment74-2:จีนมีกะเทยนะคะ แต่ชีวิตลำบากเอาเรื่อง ไม่ได้รับการยอมรับ โดนกดดันสารพัด ปริมาณเลยน้อยเอาการเมื่อเทียบกับประชากร 1300 กว่าล้านของเขา
comment75:อ่านแล้วศูนย์ มาก ถึงเราจะจนกว่าแต่ มารยาทของเราสูงกว่าลิปลับ  ดูแค่ห้องน้ำก็อย่างกับฟ้ากับเหว 
ผมเคยไปจีนมาหลายครั้งมาก ยอมรับว่าสถานที่เที่ยวของเขาสวยมาก แต่ประชากรของเขาไม่ได้เจริญตามประเทศเลย เห็นแก่ตัว สูบบุหรี่ ขากน้ำลายไปทั่ว พูดเสียงดังโวยวาย  โดยเฉพาะเวลาพวกมันมาประเทศเรา ห้องน้ำในสถานท่องเที่ยวเราแถบจะพังทุกที่ ทีหลังเวลามันมาบ้านเรา น่าจะทำห้องน้ำแยกเฉพาะสำหรับพวกมัน  ทำแบบแค่เอาสังกะสีกั้น ขุดหลุมให้มันพอ แบบนี้นะ สะใจดี
comment76:ใครก็ได้ไปอธิบายคนจีนที อ่านจบนี่กุมขมับเลย
comment77:ประเทศอื่นเขาไม่ทำเเบบคุณเขายังอยู่กันได้เลย    เรื่องอะไร  เขาตำหนิติเตือนแล้วไปด่าเขาอีก  เก็บเอาไปคิดบ้างสิ  ประเทศพัฒนาแล้ว  แต่คนยังไม่พัตนานิ แย่มากก      แต่เขาพูดถูกอยู่เรื่องนึงนะ  ประเทศไทยนิกระเทยเยอะจิงๆ  แทบจะแยกไม่ออกเลย
comment78:จริงๆผมก็เห็นด้วยกับหลายๆความเห็นนะ 

สถานการณ์นี้เรากำลังเอาคนแย่ๆของเขามาตำหนิ แต่คนดีๆของเขาก็มี ยังไงก็เหมารวมไม่ได้อยู่แล้ว แค่ทำให้ภาพลักษณ์ดูแย่

แต่เขาก็เอาสิ่งแย่ๆของเราไปตำหนิได้เช่นกัน หลายๆคนในกระทู้ที่มาเดือดก็ควรจะรับฟังหน่อย เพราะคนไทยแบบนั้นก็มีเหมือนกันแหละ

คนจีนที่ตรรกะป่วยๆก็มี คนจีนที่โลกแคบก็มี คนจีนที่ไม่เข้าใจกะเทยก็มี(แต่หลายคนที่ไม่เข้าใจ ก็ไม่ได้ดูถูก) 

คนพวกนี้ในสังคมไหนๆก็มีทั้งนั้น ขึ้นอยู่กับว่ามีมากมีน้อย เราไม่จำเป็นต้องสนใจคห.พวกนี้ก็ได้นิ

คุณอาจจะคิดว่าตัวเองสามารถแสดงความเห็นด้วยความคะนองได้ เพราะอยู่ในบอร์ดคนไทยด้วยกัน
แต่รู้ไหม ว่าฝ่ายโน้นก็คิดเหมือนกัน ใครจะรู้ว่าจะมีคนของอีกฝ่ายเอามาแปล

คนไทยที่ออกมาเดือด ออกมาแสดงคห.แย่ๆ รู้ตัวไหมว่าไม่ได้ต่างจากฝ่ายนั้นเลย ถ้าฝ่ายนั้นมาอ่านก็คงคิดเหมือนกัน

แล้วสิ่งที่เขาตำหนิเราก็เป็นเรื่องจริง คนไทยบางส่วนก็ไม่ได้มีมารยาทหรอก หลายๆที่ก็สกปรก ฯลฯ

เอาข้อเสียของอีกฝ่ายมาด่าก็ไม่ได้จะทำให้ข้อเสียของตัวเองหายไปหรอกนะ  ที่สุดแล้วก็ได้แค่อยู่กับที่ ขณะที่คนอื่นกำลังไปข้างหน้า
comment78-1:ผมไม่พูดถึงประเด็นกะเทยเพราะว่ามันหลงประเด็นไปตั้งแต่แรกละ 

แล้วสังคมเขาก็อคติกับกะเทยอยู่แล้ว ก็ไม่รู้จะพูดไปทำไม
comment79:จขกท จัดมาขอเยอะ ๆ แรง ๆ สาดิสสส
comment80:ถึงว่า...ตอนนี้มาทำวิจัยร่วมกับคนจีนที่อเมริกา เค้าถามเราว่าคนไทยแปลงเพศเพื่อเงินเหรอ เราก็งง ทำไมเค้าถามแบบนี้ เลยตอบไปว่าไม่ใช่มันเป็นความสุขของเค้า
comment81:少TM装清高了！那么多泰国男人跑去做人妖，这就是有教养吗？在中国不孝有三，无后为大！那么多男人自宫，这就是有教养吗？一个人做人妖不稀奇，稀奇的是全国到处都是人妖……
แมร่ง อย่าแกล้งทำเป็นสูงส่งหน่อยเลย ชายไทยไปแปลงเพศเป็นกะเทยกันเยอะแยะ นี่มีการศึกษาเหรอ  ประเทศจีนความไม่กตัญญูทั้งสาม การไม่มีผู้สืบสกุลถือว่าไม่กตัญญูที่สุด  ชายไทยเยอะแยะไปตอนเนี่ย  นี่เรียกว่ามีการศึกษาเหรอ คนคนหนึ่งเป็นกะเทยไม่แปลก  แปลกคือทั้งประเทศที่ไหนก็มีแต่กะเทย

- ประเทศเคยมีขันทีเยอะมาก
comment82:อยากอ่านอีกค่ะ รออ่านนะคะเจ้าของกระทู้

ขอบคุณมากๆที่แปลมาให้อ่านกัน ทำให้เข้าใจว่ามีคนจีนอีกมากมายที่พยายามเตือนๆกันอยู่ ไม่ได้ปล่อยๆกันไป

ก็คงเหมือนคนไทยที่พยายามเตือนๆกันไม่ให้ทำงามหน้าในต่างประเทศ เรารู้สึกดีและเข้าใจคนจีนบางคนมากขึ้นเลยค่ะ
comment83:ส่วนหนึ่งของปัญหาคือไกด์ทัวร์นะ ไม่ว่าจะเป็นไกด์ทัวร์คนจีน หรือคนไทย
บางครั้งไกด์เองนั่นแหละที่ไม่มีมารยาทกับเราก่อน 
พอคนจีนที่มาด้วยเห็นว่าไกด์ทำได้เค้าก็เลยไม่ได้คิดว่าสิ่งที่ทำมันถูกหรือผิด
เราลองสังเกตดู คนจีนส่วนนึงในเชียงใหม่ คนรุ่นใหม่ดูมีมารยาทกว่าคนสูงอายุนะ

อีกปัญหานึง เราคิดว่าส่วนหนึ่งของความแปลงแปลงที่ช้าของคนจีนก็คงเป็นความคิดเกี่ยวกับภาพของชาติที่ยิ่งใหญ่
คนรุ่นเก่าก็เลยติดอยู่กับแนวคิดที่ว่าอารยธรรมของเขาสูงส่ง การรับอารยะธรรมก็เลยยาก
comment83-1:เห็นด้วยคะ กท นี้เป็นประโยขน์กับประเทศเลยนะทำให้รู้ปัญหาว่ามาจากตรงไหนสิ่งที่ควรแก้ตอนนี้คือเลยการแนะนำเมืองไทยของพวกไกด์ให้รักษาภาพลักษ์ของประเทศบ้าง
comment84:เอาเป็นว่าต่อไปคนไทยก็เลิกด่าคนแบบเหมารวมเถอะคะ เราโกรจเราไม่พอใจที่คนจีนด่าเราแบบเหมารวม ดังนั้นคนไทยก็อย่าไปทำเลย จากที่อ่านคนจีนหลายคนก็เป็นคนดี ทุกประเทศแหละคะคนดีไม่ดีปนๆกันไป ส่วนเรื่องจีนด่าประเทศเรากะเทยนั้นคงเพราะว่าเค้ามาเห็นประเทศไทยส่วนมากก็เจอแต่กะเทยตามที่ต่างๆต้องยอมรับกะเทยไทยความสามารถเยอะกล้าแสดงออก แต่ในอีกมุมก็ทำให้ประเทศจีนซึ่งถูกปลูกฝั่งเรื่องการกตัญญูต้องมีลูกนั้นให้มองไม่ดี งั้นก็เลิกเถียงกันไปมาเถอะ ต้องขอบคุณ จขกท นะคะที่ทำให้เราได้รู้จักคนจีนมากขึ้นได้รู้ว่าคนจีนคิดยังไงบ้างกับคลิปนั้น เราเห็นข่าวออกนานแล้วว่ามีการเผยแพร่คลิปนี้ที่ประเทศจีนแถมแปลให้ คนจีนจะคิดยังไงบ้างน๊า วันนี้นอนหลับแล้วคะ
comment85:
comment86:เราว่า " น่าสงสารนะ "  ประเทศจีนเป็นระบบคอมมิวนิสต์มาตลอด ประชากรเค้าโดนปิดหู ปิดตามาตลอด ( แม้กระทั่งบัดนี้ ) 

ยากจนข้นแค้น  อดอาทิตย์ กินหนึ่งมื้อ ต้องลำบากกับสงคราม  เสื่อผืน หมอนใบหนีตายไปประเทศโน้น ประเทศนี้ 

แล้วพอมาวันนึง ตูมมมม ... เศรษฐกิจเฟื่องฟู งานการกระเตื้อง เงินทองไหลมา ได้มีโอกาสออกมาเปิดหู เปิดตา ( แต่ไม่ได้เปิดใจ ) นอกประเทศของตัว แต่ด้วยความที่โดนปิดหู ปิดตา มาตลอดไม่รู้ว่าโลกเค้าพัฒนาไปถึงไหนกันแล้ว คิดแต่ว่า มีเงินกูก็เที่ยวได้โดยไม่ได้คำนึงถึงมรรยาทในการอยู่ร่วมสังคมที่ควรพึงมี พึงระวัง  มันก็เลยออกมาในรูปแบบนี้ 

เราลองสังเกตดูว่า ส่วนใหญ่จะเป็นแต่คนรุ่นหลัง  คนรุ่นใหม่จะมีน้อย ก็คงต้องรอให้คนรุ่นหลังล้มหายตายจากกันไปนั่นแหล่ะค่ะ  คนรุ่นใหม่ที่ได้รับการศึกษามาก็คงจะพัฒนามรรยาทกันบ้างแล้ว  พวกเราก็คงต้องทนกันต่อไป เพราะสันดานมันแก้กันไม่ได้ในวันเดียว 

พิมพ์มาซะไพเราะเพราะพริ้ง โลกสวยสุดๆ แต่ลึกๆ ในความน่าสงสารส่วนตัวแล้ว  " เกลียดไอ้พวกคนจีนที่ไร้มรรยาทสุดๆ "  555 ...  

ปล. แต่พวกเค้ามาเที่ยวที่ญี่ปุ่นไม่ค่อยจะมีกันนะ เข้าแถวกันเป็นระเบียบเชียว  ส่วนนึงอาจจะเป็นเพราะกฏระเบียบของที่นี่ก็เป็นได้ แต่เรื่องเสียงดัง เอ็ดตะโร นี่เป็นเอกลักษณ์เฉพาะตัวจริงๆ ห้ามกันบ่ได้

ปล. ขอบคุณ จขกท. ด้วยค่ะที่แปลและนำมาให้อ่านกัน ได้รู้อีกมุมมองหนึ่งของคนจีนว่า ไม่ได้เข้าข้างพวกพ้องตัวเองไปซะหมด มีเหตุมีผลกันขึ้นเยอะ
comment87:พวกคนจีน ไม่น่าเปลี่ยนประเด็นไปเป็นเรื่อง เกย์ กะเทย สาวประเภทสอง เลย เพราะเรื่องอย่างนี้มันเป็นความชอบส่วนตัว ที่มันมีอยู่ในตัวตนของคน อยู่ที่ว่าจะแสดงออกมาแค่ไหน คนจีน คนที่เอาเรื่องนี้มาเปลี่ยนประเด็นแสดงว่าเป็นคนโลกทัศน์แคบ (แคบอย่างมากกก) กับแค่ประเทศไทยเปิดใจรับเกย์ กะเทย ประเภทสอง สาม สี่ ฯลฯ หลายคนถึงแสดงตัวออกมา เพราะสังคมในประเทศไทยยอมรับได้ เพราะคนไทยรู้ว่าไอ้ที่พวก ประเภท สอง สาม ฯลฯ ที่เป็นๆ กันอยู่ มันไม่มียารักษา มันไม่ใช่โรคระบาด ที่กินยาแล้วหาย .. พล่ามมาซ่ะเยอะ เข้าเรื่องต่อ ลองมองกลับกัน ถ้าประเทศจีน หันมาเปิดหู เปิดตา ยอมรับว่า  ความเป็นเกย์ กะเทย สาวประเภทสอง ฯลฯ มันเป็นอะไรที่ไม่ได้เสแสร้ง มันเป็นส่วนหนึ่งของธรรมชาติ ที่มันมีมาตั้งแต่ สมัยมนุษย์ยุคแรกๆ ประวัติศาสตร์จีนก็มี ลองให้ประเทศจีนเปิดใจยอมรับ ไม่กล่าวโทษกับคนประเภทนี้ รับรองคนจีนที่มีจำนวนมากที่สุดในโลก จะแสดงตัวออกมาจนไม่ว่าเป็นอเมริกา หรือยุโรป ก็ต้องตกใจ ว่า อีแอบอยู่ที่ประเทศจีน มากแค่ไหน  ใครก็ได้ช่วยแปลส่งไปให้เจ้าของเรื่องที 

ทีนี้มาดูพฤติกรรมของคนจีน พวกคุณต้องยอมรับความจริงแล้วหล่ะ เพราะที่คนไทยต่อว่าไปนั้น มันไม่ใช่เป็นครั้งแรก และคนจีนแผ่นดินใหญ่ ไปแสดงพฤติกรรมต่ำๆ ให้ทั่วโลกเห็นเอง คุณน่าจะกลับไปแผ่นดินใหญ่ ไปบอกญาติพี่น้องที่เมืองจีน ไปสอนตอนนี้ก็ยังดีกว่าไม่ไปสอนอะไรเลย สอนให้พวกคนจีนรับรู้ว่า ทั่วโลกเค้าทำอะไรกัน มารยาทในการเข้าคิว การเข้าห้องน้ำ  ฯลฯ ออกเป็นหนังสือ บทเรียน สั่งสอนตั้งแต่เด็กๆ เลย โดยเฉพาะการเข้าห้องน้ำ การใช้ชักโครก แล้วอย่าคิดว่ามีเงินแล้วจะไปทำอะไรตามใจตัวเองได้ทุกที่ ถ้าอยากทำหรือแก้นิสัยไม่ได้ ก็ควรจะอยู่แต่ในแผ่นดินใหญ่ ไม่ควรออกมาทำความเดือดร้อนให้คนประเทศอื่นๆ เค้าเห็น 

ไม่เคยพิมพ์ในพันทิปมากขนาดนี้มาก่อนเลย หวังว่าข้อความนี้จะไปถึงคนจีนที่ว่าด้วย 
อ้อ ขอบคุณคนที่แปลข้อความนี้ด้วยนะ .. สวัสดี ..
comment88:คับแคบสุดๆ ได้แต่แอบขอบใจคนที่พยายามอธิบายความเป็นสากลให้เจ้าโลกได้ฟัง
comment89:ตอนแรกอ่านเพราะอยากรู้ว่าเขามีความคิดยังไงกับมารยาทของคนในประเทศตัวเอง แต่พอยิ่งอ่านยิ่งขำ ว่าจะโกรธแต่แต่ไม่ล่ะ สงสารมากกว่า
comment90:มีเพื่อนเป็นวิศวกรจีนทำงานโคกันอยู่หลายคน
แปลกผมเจอแต่คนโอเค อะ ผู้ดีเรียบร้อยมาก
ตอนมาทำงานเมืองไทย แล้วผมพากินเที่ยวแบบจุใจ
ขับรถให้ทั้งวันเลย ซึ้งกันยกแก๊งทีเดียว
เค้าระบายให้ฟังว่า พวกนายนี่ชีวิตดีมาก อายุจะสามสิบแล้วยังโสดได้ ผู้ชายจีนคนละเรื่องเรียนจบคือต้องแต่งอะ คลุมถุงเลย ทั้งๆที่ข้ายังไม่อยากมี
บ้านพวกนายก็ซื้อครอบครองได้ คนจีนไม่ได้นะ 70 ปีก็ต้องคืนรัฐ เลยต้องซื้อแบบพวกคอนโด
เคยคิดว่าคนไทยจน แต่จนยังไงล่ะมีบ้านมีรถ
อิจฉาคนไทยมาก

คนจีนก็คงไม่ได้ต่ำไปทุกคนแล่ะเนอะ บ้านเราเองก็มี เราก็อย่าเหมาเลย
เราควรเห็นใจเค้านะถูกปิดหูปิดตา อธิบายได้ก็อธิบาย
ไม่เข้าใจก็ช่างมันเถอะ

ออแต่เรื่องกะเทยเค้าได้รู้มาอย่างนั้นจริงๆครับ
เค้าถามผม ก็บอกไปสั้นๆว่า บ้าเหรอ เอ็งไม่รู้อะไร คนจนที่ไหนจะมีตังไปศัลยกรรม เค้าเป็นเพราะเค้าอยากเป็นหรอกเอ็ง
comment91:ไม่รู้ทำไมแต่ดิชั้นภูมิใจที่ประเทศเรายอมรับและเปิดใจให้กับความหลากหลายทางเพศได้มากเกือบจะที่สุดในโลกแล้วมั้ง

ดิชั้นดีใจที่กะเทยไม่ใช่บุคคลชายขอบของสังคมอีกต่อไป 

คือดิชั้นว่ามันแสดงออกถึงความเท่าเทียมกันของมนุษย์

มันแสดงถึงเสรีภาพ ถึงอิสรภาพ และความเสมอภาค

หรือเพราะว่ากะเทยยุคบุกเบิกกรุยทางไว้โดยการสร้างสรรค์และเชี่ยวชาญในหลากหลายสาขาอาชีพก็ไม่รู้นะคะ

แต่จะดีอีกนิดนึงค่ะ ถ้าเราเลิกเหยียดสีผิว ผิวขาวผิวดำอะไรนั่นซะทีค่ะ

เราจะดูอารยะกว่านี้จริงๆค่ะ

ปล.ขอโทษที่นอกเรื่องค่ะ และ ดิชั้นเป็นผู้หญิงนะคะ
comment92:ขอบคุณนะคะ อ่านแล้วก็ขำดี

จากที่อ่านมาอย่างน้อยก็พอใจชื้นว่ามีคนจีนอีกเยอะที่รู้จักมารยาทที่ดีค่ะ
comment93:เรื่องนี้ คนไทยเชื้อสายจีนโกรธเเน่
comment93-1:เฉยคะบอกเลย ขนาดแฟนนี่คนจีนยังเฉยๆ เพราะความคิดคนห้ามกันไม่ได้แก้ที่ตัวเราดีกว่าคะ
comment93-2:เราเชื้อจีนค่ะ...เฉยมาก = ="
comment93-3:คนสัญชาติไทยที่มีเชื้อสายจีน เป็นคนไทยค่ะ
ถึงคนจีนจากประเทศจีนโดนด่า ทำขายหน้าประเทศจีนอย่างไร ก็ไม่เกี่ยวกับคนไทยในประเทศไทยค่ะ
comment93-4:ไม่โกรธเลยค่าาา
เราเป็นคนไทยเชื้อสายจีนแท้ๆ 100%
แต่ไม่เคยมีความคิดจะไปเมืองจีนเลยล่ะค่ะ ^^"
comment93-5:ทั้งอาก๋ง อาแหน่ะ ของป่าป๊า หม่าม๊า มาจากไหหลำเลย ไม่รู้สึกโกรธนะ ออกจะงงกะความเห็นนี้ว่า จะโกรธทำไม เราเกิดที่ประเทศไทย เราเป็นคนไทย เรารักแผ่นดินไทย  เพราะเราเติบโต และได้รับการอบรมจากโรงเรียนไทย มีเพื่อน และอยู่ในสังคมดีๆของประเทศไทย ทำไมต้องไม่พอใจอ่ะ เรา งง
comment93-6:ไม่โกรธ โกรธทำไมเหรอ ไหนบอกเหตุผลหน่อย
comment94:ต่อไปก็อย่าเหมารวมเลยคะ คนที่ไม่เห็นด้วยกับคนชาติตัวเองก็มีเยอะแยะ เหมือนเรานั่นล่ะค่ะ เราก็เจอคนจีนดีๆมาเหมือนกันนะ ที่แย่ก็มี อย่าไปเหมารวมเลยเนาะ
comment95:น่าสงสารพวกเค้านะประเทศถูกปิดกั้นซะเยอะ 
ประเทศจีนนี่สะอาดกว่าไทยหรอ
comment95-1:สะอาดกว่าเยอะนะ
comment95-2:จริงคะ เมืองใหญ่มีคนคอยเก็บขยะคะ ไม่มีขยะตามถนนเหมือนบ้านเราคะ
comment95-3:บ้านเมืองสะอาดสะอ้านมากค่ะ เก็บกวาดกันตลอดทั้งวัน คนจีนขยันมากๆ เศษห่อลูกอมเล็กๆ ก็ใช้เหล็กแหลมๆ ทิ่มเสียบแซะออกมาจากซอกอิฐ ถนนในเมืองจะมีรถกวาดถูถนนโดยเฉพาะ ท้ายรถมีเหมือนม็อบอันใหญ่ๆ หมุนขัด เส้นทางกันดารๆ ระหว่างเมืองไกลโพ้น ยังมีคนคอยกวาดถนนเลย น้ำใสแจ๋ว ต้นไม้ใบหญ้าอยู่ครบ รัฐบาลเค้าหวงพื้นที่ป่ามากๆ ประชาชนต้องไปอยู่ตึกแทนที่จะให้ปลูกบ้านกันได้เสรี พื้นที่สีเขียวก็เลยยังเหลือเยอะค่ะ
comment95-4:สะอาดบางที่ ไปปักกิ่ง เซี่ยงไฮ้ มีบางมุมที่ไม่สะอาด ไม่สบายตา 
ป.ล.ห้องน้ำที่นี่ขึ้นชื่อลือชาอยู่แล้ว
comment96:อ่านแล้วได้ข้อคิดอย่างหนึ่ง...ความเห็นส่วนใหญ่ยอมรับความจริงและพร้อมจะแก้ไข...นั่นคือสิ่งที่เราควรเอาอย่างนะคับ
comment97:ไปประเทศจีนหลายครั้งค่ะ เพราะต้องไปทำงาน ประเทศเขาส่วนที่เป็นสวนสาารณะ สถานที่ท่องเที่ยว ถนนหนทาง นั้นสะอาดกว้างขวางใหญ่โตค่ะ แต่ถ้าเป็นชุมชนหรือย่านเก่าๆก็ไม่สะอาดเท่าไหร่  ห้องน้ำไม่ต้องพูดถึงเลย ค่อนข้างสยอง ต้องเลือกเข้าในห้าง หรือโรงแรมเท่านั้น 

     ส่วนคนจีนก็อย่างที่เห็นน่ะค่ะ พูดเสียงดัง โหวกเหวก มันเป็นนิสัยของคนประเทศนี้ค่ะ แต่คนที่เรียบร้อยมีมารยาทก็มี แต่หาเจอได้น้อย แต่เราก็ไม่ได้รู้สึกว่าเขาไม่ดีอะไรนะ หรือว่าชินแล้วก็ไม่รู้ แต่จะรำคาญตรงเสียงดัง เพราะไม่ชอบคนพูดกันเสียงดังไม่เกรงใจคนอื่น  นอกนั้นก็ไม่ได้อะไรมาก. 

     วิธีปฎิบัติตัวกับคนจีนก็คือ ถ้ามีอะไรไม่พอใจ หรือเขาทำอะไรไม่ดีก็บอกเขาไปตรงๆเลย ส่วนมากเขาก็จะเข้าใจ  ซึ่งไม่เหมือนคนไทยที่ ชอบเก็บความรู้สึก แต่แสดงออกทางสีหน้าว่ารังเกียจ อย่างนั้นไม่ดีค่ะ บอกเขาตรงๆไปเลยดีกว่า และคนจีนเขาก็เป็นคนเปิดเผยอยู่แล้ว และไม่คิดเล็กคิดน้อย พูดกันแล้วก็แล้วกันไป ส่วนมากที่เราเจอเขาก็พูดรู้เรื่องนะคะ. มันเป็นเรื่องของวัฒนธรรมที่ต่างกันมากกว่า 

    ถ้าเราเห็นนักท่องเที่ยวคนจีนทำอะไรไม่ถูกต้อง เราก็ต้องพูดเลยค่ะ เขาก็จะรู้เองว่าจะทำอะไรตามใจตัวเองไม่ได้เรื่องอย่างนี้เป็นหน้าที่ของเราเจ้าบ้านที่ต้องคอยดูแลบ้านของเราจริงมั้ยคะ   
     คนไทยเวลาเห็นนักท่องเที่ยวจีนทำอะไรไม่ดีก็มักจะถ่ายคลิปไว้แล้วเอามาประจานในโลกโซเชียล ให้คนมาแชร์มาด่า เพื่อความสะใจ  แต่นักท่องเที่ยวคนนั้นก็ไม่รู้เรื่องหรอกว่าตัวเองทำอะไรไปบ้าง   แทนที่จะเอาเวลานั่นเดินไปบอกเขาเลยว่า อย่าทำอย่างนี้ ทำไม่ได้เพราะอะไร  ยังมีประโยชน์มากกว่า ถ้าเราทุกคนช่วยกันอธิบายให้นักท่องเที่ยวจีนเข้าใจ เขาก็จะเรียนรู้ได้เอง และเป็นประโยชน์กับประเทศด้วยนะคะ
comment97-1:เราเห็นด้วยค่ะ
แต่บางอย่างมันเป็น common sense ไม่จำเป็นต้องบอกหรอค่ะ
comment97-2:common sense บางทีก็ไม่เหมือนกัน ขึ้นอยู่กับข้อมูลและประสบการณ์ที่ได้รับต่างกัน เช่น การเดินชิดซ้ายหรือขวาตามบันไดเลื่อน เพื่อให้คนรีบไปก่อน คนไทยบางคนก็ยังไม่ทราบและไม่ทำ ช่วยบอกช่วยสอน ช่วยกันแก้ไข คนไม่รู้เพราะไม่รู้จริงๆ นี่น่าสงสารนะคะ บางทีโกรธมากอยากบอกเขาแต่หน้าเขาใสซื่อมากจนลืมโกรธไปเลยก็มี
comment98:เอาเถอะ อ่านแค่ให้รู้ว่าคนส่วนใหญ่มีทัศนคติยังไงกับคนไทย ประเทศไทย เท่านั้นพอ วันหลังจะได้ทำตัวกับเขาถูก
comment99:เท่าที่อ่านมา เค้าก็พูดจี้ใจดำโดนเรานะ ทั้งของปลอม ทั้งแผงลอย 
เราต้องเข้าใจว่าทุกคนคิดไม่เหมือนกัน แต่ก็เห็นได้ชัดว่าเขาก็ยังใจกว้างพอ
ที่จะรับฟังการต่อว่าของเรา เราก็ควรรับฟังเขาเช่นกัน

ประเทศไทย สู้ๆครับ ...  ดั่งคำที่ว่า.....

"คนไทยคิดทำอะไร ไม่แพ้ชาติใดในโลก"
comment99-1:ของปลอมในไทยที่วางขายกัน พลิกไปพลิกมาก็. Made in China ทั้งนั้นเหอะ
ส่วนของปลอมในอีกความหมายนึง ที่จีนมีวางขายติดๆกับหมากฝรั่งบนเคาท์เตอร์แคชเชียร์ของแฟมิลี่มาร์ทเลยค่ะ 
แผงลอย รถเข็นขายของกินในจีนไม่มีเล๊ยยยยยยย (เสียงสูงแบบประชดเต็มที่) เต้าหู้เหม็นนี่เข็นไปทางไหน กลิ่นไปถึงท้ายซอยเลยนะตะเอ๊งงงงง

เฮ่อ....
comment100:ดูเหมือนคนจีนถือว่าการเป็นกะเทยเป็นเรื่องน่าอายสมควรดูถูก เขาเลยยกเรื่องนี้มาด่าไทยกลับ 
เพราะนึกว่าคนไทยจะอับอายขายหน้า เหมือนที่คนจีนขายหน้าเวลามีกะเทยในสังคมและครอบครัว........

คล้ายกับคนไทยด่าต่างชาติเป็นหมา หรือยกตรีนใส่หน้า ....... ต่างชาติต่างวัฒนธรรมงง 
ด่าแบบนั้นมันเจ็บตรงไหนน้องหมาน่ารักออก  ฝ่าเท้ามันไม่สุภาพยังไง บ้านไอใช้เท้าเขี่ยหัวกันเล่นเป็นประจำ ฯลฯ
comment101:"คนไทยเวลาเห็นนักท่องเที่ยวจีนทำอะไรไม่ดีก็มักจะถ่ายคลิปไว้แล้วเอามาประจานในโลกโซเชียล ให้คนมาแชร์มาด่า เพื่อความสะใจ  แต่นักท่องเที่ยวคนนั้นก็ไม่รู้เรื่องหรอกว่าตัวเองทำอะไรไปบ้าง   แทนที่จะเอาเวลานั่นเดินไปบอกเขาเลยว่า อย่าทำอย่างนี้ ทำไม่ได้เพราะอะไร  ยังมีประโยชน์มากกว่า ถ้าเราทุกคนช่วยกันอธิบายให้นักท่องเที่ยวจีนเข้าใจ เขาก็จะเรียนรู้ได้เอง และเป็นประโยชน์กับประเทศด้วยนะคะ"

อันนี้สุดยอด ขอชม like หลายๆที ความเห็นจาก ข้างบน



อย่าเอาแต่พูดว่าเศรษฐกิจตกต่ำอยากได้รายได้จากการท่องเที่ยว

โกยรายได้จากทางนี้ได้แต่เราควรจะให้ความรู้ กับคนมาเที่ยว เพราะไม่รู้จึงทำผิด

เรื่อง "แซงคิว" คนไทยยังทำเลย

เมื่อเช้าเข้าเซเว่น ยืนรอจ่ายตังก์ คนข้างหลังเรายื่นของไปให้ พนง.คิดเงินก่อนเรา

เราเลยบอกพนง. "พี่คะ นี่ฉันมาก่อน"

พนง.ทำหน้างง เพราะเขาขายของยุ่งไม่มีเวลาดูใครมาก่อนหลัง เราเข้าใจ

แล้วเราก็พูดต่อ "คนนี้แซงคิวคะ" พูดเสียงดังลั่นร้านเสร็จหันไปจ้องตากะคนแซงคิวเราด้านหลัง

คราวหน้าจะได้ไม่กล้าทำอีก

ถ้าเป็นทุกทีเราคงโกรหัวฟัดหัวเหวี่ยง แล้วก็ไปบ่นเอาในเฟสบุค 555

แต่แน่นอนคนทำผิดไม่มีทางรู้ตัว
comment102:ถึงเสียงจะใหญ่ แต่น้องจ๋าไม่ใช่กะเทยนะจ๊ะ เห็นมาแต่เล็กแต่น้อย พี่ชายเป็นเพื่อนกัน
น้องเจ (เจ ไพลิน) พี่สาว ของเธอก็เสียงห้าวนิดๆ แบบนี้เหมือนกันค่ะ
comment103:คือสิ่งที่โดนเค้าสะท้อนกลับมา บางทีเราก็ต้องยอมรับนะคะว่าเป็นเรื่องจริง ฝั่งเค้าทำไม่ถูก มันก็เรื่องนึง แต่ฝั่งเราเป็นประเทศล้าหลัง กะเทยไม่พัฒนา มันก็อีกเรื่องนึง ลองเอามาวิเคราะห์ย่อยๆดูนะคะ

             ประเทศกะเทย .... เรามีกะเทยเยอะ ถูกค่ะ และทุกคนเป็นคนเหมือนกัน ความหลากหลายคือสิ่งที่ดีนะสำหรับเรา ถ้าเค้าว่าเราเรื่องประเด็นนี้อย่างดูถูก แต่เราเห็นต่างเพราะเราไม่ได้ดูถูกกะเทย มันก็โอเคนะสำหรับเรา เหมือนเด็กมาล้อชื่อแม่ ละตอบว่าเออ แม่ตูชื่อนั้นแหละ แล้วไง 

        ส่วนล้าหลังกับไม่พัฒนา ยอมรับเถอะค่ะว่ามันเป็นเรื่องจริง เรากำลังเป็นประเทศที่มีการคอรัปชั่นสูงติดเพดาน ถ้านักการเมืองไม่โกงป่านนี้ถนนเราปูด้วยทองคำไปแล้ว //ร้องไห้หนักมาก
comment104:ใครจะว่าวัฒนธรรมต่างกันยังไง แต่

การไม่วิ่งปึงปังในพิพิธภัณฑ์
การไม่สูบบุหรี่ในที่ห้ามสูบ
การใช้ห้องน้ำแล้วชำระให้สะอาด
การไม่ถ่มไปทั่ว
การไม่เอะอะมะเทิ่งเสียงดังโวยวายรบกวนคนอื่น
การไม่แซงคิว

พวกนี้เราว่ามันคือ "มารยาทสากล" นะ
"ผู้ดี" ไม่ว่าชาติไหนก็ควรรู้และทำได้เหมือนๆกัน

ใครที่ทำอะไรผิดไปจากหนี ถือว่าต่ำ(นิสัยนะ) ไม่ว่ามาจากประเทศอะไร
comment104-1:พวกนี้เราว่ามันคือ "มารยาทสากล" นะ
"ผู้ดี" ไม่ว่าชาติไหนก็ควรรู้และทำได้เหมือนๆกัน

ใครที่ทำอะไรผิดไปจากหนี ถือว่าต่ำ(นิสัยนะ) ไม่ว่ามาจากประเทศอะไร

คำว่าผู้ดี รวมถึงประเทศที่เคยไปรุกรานประเทศอื่นด้วยหรือป่าวค่ะ
comment104-2:คนละประเด็นนะ นี่มันสมัยไหน ใช่ว่าประชาชนตาดำๆที่เดินอยู่ถือปืนไปบุกบ้านเมืองใครเค้าอ่ะ
comment104-3:ประเทศไหนไม่เคยไปรุกรานคนอื่นคะ

รบกวนช่วยยกมาซักประเทศซิ
comment105:ความคิดเห็นดี ๆ ของบางคนที่รู้ตัวเองก็มี แต่ ความคิดเห็นที่ว่า กระเทยต้องจน นี่ใช้ ตรรกะอะไรคิด ป่วยมาก
ถ้าเขาจนจะเอาเงินที่ไหนไปเฉาะ เป็นแสน ๆ #ร้องไห้หนักมากก
comment106:เราก็ต้องตระหนักให้มากขึ้นว่าจะไปเที่ยวต่างประเทศต้องรักษาภาพพจน์ประเทศไทยไว้ด้วย ช่วยๆกัน อะไรที่ไม่ดีก็ช่วยกันปรับปรุง อย่าให้เขามาว่าเราได้ พัฒนาที่ตัวเราให้ดีครับ ปล.ถึงประเทศเราจะล้าหลังในสายตาเขา แต่ประเทศเราบบอกได้เลยว่า เสรีภาพเรื่องเพศไม่น้อยหน้าใคร ฮ่าๆ
comment107:ขรี้ข้างถนนเป็นเรื่องปกติของจีนเหรอ บรึ๋ยงี้ขรี้ไม่กองเต็มเหรอ
comment108:100
comment109:ไอพวกกรุ้ปทัวร์คนจีนสกปรกชั้นต่ำมาเที่ยวเมืองไทย คนไทยประเทศไทยแทบจะไม่ได้อะไรเลยเพราะทุกอย่างคนจีนเป็นเจ้าของหมด
ตั้งแต่บริษัททัวร์ที่มันซื้อที่จีน บริษัททัวร์ที่เมืองไทย ร้านอาหาร ร้านของฝาก โรงแรม ร้านหมอนเตียงยางพารา ร้านเวดดิ้ง ทุกที่ๆมันใช้บริการเจ้าของเป็นคนจีนทั้งหมด

คุณมาดูที่ภูเก็ตสิ ศูนย์ขายของฝากใหญ่มาก ตกแต่งซะสวยหรู แต่เข้าได้เฉพาะคนจีน รถบัสทัวร์จีนจอดเต็มไปหมด ทางเข้าก็ดูลึกลับๆ

แต่สถานที่ท่องเที่ยวของไทยมันไปปู้ยี่ปู้ยำทำสกปรกขี้เยี่ยวไม่ล้าง ทิ้งภาระไว้ให้คนไทย

เพราะพวกทัวร์จีน0บาท ทัวร์รัสเซีย0บาทมาเที่ยวภูเก็ตเยอะเกิน นักท่องเที่ยวฝั่งยุโรปที่จะมาใช้จ่ายในภูเก็ตหนีไปที่อื่นหมดแล้ว

ถ้าพวกมันไม่มาก็ไม่เสียหายอะไรหรอก
comment110:สิ่งที่เขาด่าเรา มันก็ใช่แทบทุกอย่างแหละครับ
comment111:คิดได้ไงว่าเป็นกระเทยเพื่อหนีความยากจน อิชั้นนี่ชะนีไทยยังหาตังทำนมไม่ได้แบบกระเทยเลย  TT
comment112:ยิ่งเค้าแสดงความคิดแบบนี้ยิ่งน่าอาย เพราะประเทศเค้าไม่ยอมรับเรื่องเพศที่สามซินะ
เอามาโยงกันได้ยังไงเรื่องกระเทยกับมารยาทสากล พยายามหาจุดบอดของเรามาว่าเรา
แถมไอ้สิ่งที่ว่าก็จริงบ้างไม่จริงบ้าง บางคนเราว่าสร้างเรื่องด้วยซ้ำว่าอยู่ไทยมาหลายปี
ยิ่งอ่านหลายๆความเห็นของเค้า แล้วรู้เลยว่าเป็นยังไง เรื่องมารยาทพวกนี้มันเป็นที่สันดานจริงๆ
ถึงบอกพวกเค้าก็ไม่ปรับปรุงหรอก เพราะเค้าคิดว่ามันไม่ใช่เรื่องผิด เราว่ายิ่งเราไปบอกจะกลายเป็น
การทะเลาะกับคนจีนมากกว่า เพราะพวกนี้รู้ๆอยู่ว่าไม่เหมือนใคร และไม่มีใครเหมือน
ขนาดคนในประเทศเค้าเองเตือนเรื่องแซงคิวซื้อตั๋ว มันยังเอาผู้ชายมารุมทำร้ายคนเตือนเลย
ประธานาธิบดีเค้าก็อับอายที่ประชาชนเค้าเวลาออกนอกประเทศแล้วเป็นแบบนี้
ทำคู่มือเรื่องมารยาทที่สากลเค้าใช้ พวกนี้ยังไม่สนใจเลยเหอะ เราว่าเราควรปกป้องประเทศ
ตัวเองบ้างนะ ไม่ใช่ต้องการคนมาเที่ยวอย่างเดียวโดยไม่สนใจผลเสียอะไรเลยมันก็ไม่ไหว
มันกี่คลิปต่อกี่คลิปแล้วล่ะเรื่องคนพวกนี้เนี้ย
comment113:แนะนำ จขกท กรุณาสอนคำพูดไว้ต่อกรก่ะไอ้พวกจีนด้วยได้มิยค้ะ

เช่น
1ถ้ามันไม่กดชักโครก เรียกมันมากดเลย (ถ้าเห็นตัวคนกระทำ)
2.เสียงเบาหน่อย พูดจีนงัยอ่าา
3.เข้าคิวด้วย!! = .... 
4.เงียบๆหน้อย =....
5.มารยาทมีมั้ย = .....
6.อยากขาก = ......
7ปากเหม็น หยุดพูดซักทีได้มั้ย

อะไรประมานเนี้ย แต่ขอพาสาจีน (บางอันพูดไป มีโดนต่อยป่ะ 555555)
แต่มารยาทได้โล่จริงๆ

แล้วอีรัฐบาลก็พยายามปิดหูปิดตา ประชาชนนะ ไม่ให้รู้ว่า วัฒนธรรมสากลทำยังงัย
แต่ อย่างว่าอ่ะ เค้าคอมมิวนิส

ถ้าจีนไม่คอมมิวนิสก็ปกครองยากอีกแหละ คงแตกเป็นเสี่ยงๆ
เฮ้อออ แต่นั่นมันเรีองภายในของเมิงงง
อย่ามาระรานตรู

ก่อนอื่นเมิงมึอสอบรมนักท่องเที่ยวก่อนออกนอกประเทศได้จะได้ไม่เป็นภาระประเทศอื่น
ทำเป็นกฏหมายเลยก็ดี
นักท่องเที่ยวจีนจะเข้าไทย กรุณาเข้าคอสอบรมสันดารก่อน ถึงจะได้วีซ่า
55555555555
comment114:เห็นแล้วก็นะ
comment115:กระทู้นี้เป็นเรื่องเป็นราวมากเลยค่ะ ทำให้มันเป็นประเด็นอีกแล้ว ไม่เข้าใจว่ากำลังคิดอะไรอยู่ กำลังดันกระทู้หรือป่าว
comment116:ส่วนใหญ่มีความคิดว่าที่เป็นกระเทยเพราะจำเป็น มาจากครอบครัวยากจน เอิ่มมม. จะบอกพีจีนว่ากระเทยไทยกว่าจะสวยได้หมดไปเยอะเลยนะบางคนเป็นล้าน
comment117:พูดแล้วมันขึ้น!!!!!
comment118:อันที่จริง ทุกคนในแต่ละประเทศก็ต้องมีทั้งคนที่ดีและเลวปะปนกันไป ซึ่งรวมถึงคนที่มีมารยาท กับคนไร้มารยาท หรือ คนที่มีเหตุผล กับคนไร้เหตุผล
จากที่ได้อ่านคำแปลที่คุณจขกท.ได้แปลมาให้ ก็จะเห็นได้ว่า พวกคนจีนด้วยกันเอง ก็มีทั้งที่ เป็นคนไร้มารยาท+ไร้เหตุผล และก็มีที่เป็นคน มีเหตุผล (แต่มีมารยาทหรือเปล่า บางทีก็ไม่สามารถระบุได้จากแค่การอ่านคอมเม้นท์ในโลกออนไลน์)

คนที่เขาถือมารยาทสากล เขาก็จะสั่งสอนคนชาติเดียวกันเองที่ไปทำความอับอายขายหน้าในต่างประเทศ ในขณะที่คนที่ถือเฉพาะมารยาท หรืออาจรวมถึงวัฒนธรรมเฉพาะของชาติตนก็จะไม่เข้าใจในจุดนี้ แล้วก็จะด่าชาวต่างชาติที่บังอาจมาด่าคนประเทศเขาแทน...
ซึ่งสิ่งที่ดิฉันอยากจะสื่อก็คือ ในประเด็นการไปท่องเที่ยวต่างประเทศนั้น คนจากในทุกๆประเทศ (ไม่ใช่แค่คนจีนหรอกค่ะ) ก็จะมีคนสองกลุ่มใหญ่ๆเช่นนี้ หากจะให้เปรียบเทียบ...

ตอนที่ดิฉันได้อ่านความคิดเห็นของคนจีนที่เถีงแทนคนไทย ก็ดีใจนะคะ แต่พอมาได้อ่านความคิดเห็นของคนจีนที่เข้าข้างคนจีนด้วยกัน ก็เข้าใจได้ไม่ยากค่ะ มันก็เหมือนกับตอนที่คนไทยเคยไปเที่ยวต่างประเทศ แล้วอาจจะทำอะไรผิดพลาดไป (ทั้งโดยรู้ตัว หรือไม่รู้ตัว) ประเทศนั้นๆก็จะมีคนกลุ่มหนึ่งที่มาด่าคนไทย ซ้ำร้ายที่สุดอาจจะด่าเหมารวมทั้งประเทศไปเลยก็ได้ (เช่นเดียวกันกับคนไทยอีกบางกลุ่ม ที่พอได้รับรู้ถึงความไร้มารยาทของคนจีนในคลิป ก็เหมารวมไปหมดว่าคนจึนทุกคนจะต้องไร้มารยาทแบบนั้นด้วย) ดูได้ง่ายๆเลยค่ะ เรื่องกะเทยไทย (ถ้าพิจารณาจากแค่ที่คุณจขกท.แปลมา) แค่เรื่องกะเทย คนจีนก็ยังเหมารวมไปแล้วค่ะ ว่าคนไทยเป็นกะเทยทั้งประเทศ (อันนี้ดิฉันต้องขอออกตัวก่อนนะคะ ว่าไม่ได้มีเจตนาพาดพิงถึงกะเทยไทยในทางเสียหาย) ทั้งๆที่จริงๆแล้ว วัฒนธรรมของบ้านเราก็เปิดกว้างแก่เพศทางเลือกอยู่แล้ว ซึ่งในเรื่องนี้ ในสายตาของชาวตะวันตกมีแต่จะมองว่ามันคือการให้สิทธิและเสรีภาพในการดำรงชีวิตด้วยซ้ำไป แต่ทางคนจีนกลับยึดหลัก ผู้สืบสกุลอะไรนั่น...

แต่สิ่งหนึ่งที่ดิฉันไม่ค่อยเข้าใจ คือผู้ที่ถ่ายคลิปด่านักท่องเที่ยวจีนค่ะ...คือ ก็เข้าใจนะคะว่าโกรธมาก แต่แทนที่จะอัดคลิป น่าจะให้เพื่อนรีบไปบอกพนักงานน่าจะดีกว่าหรือเปล่าคะ? (ส่วนตัวของคนถ่ายคลิป ก็อาจจะยืนเฝ้ากลุ่มนั้นเอาไว้ พอพนักงานมาจะได้ชี้ตัวได้)...

ดิฉันเองก็เคยมีประสบการณ์ฉุนจัดกับนักท่องเที่ยวจีนเช่นกันค่ะ (แม้ว่าจะไม่ได้เป็นกรุ๊ปทัวร์แบบคลิปนี้ก็ตาม)
(ขอสปอยล์นะคะ ค่อนข้างยาว)
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เป็นเรื่องเมื่อตอนปีใหม่ที่ผ่านมาเลย ดิฉันไปทำ tax refund ที่สนามบินฝรั่งเศส กำลังยืนต่อแถวอยู่จุดหนึ่งเพื่อรับบัตรคิวจากพนักงาน โดยเมื่อถึงคิวแล้ว จะต้องให้พนักงานดูเอกสารคร่าวๆก่อน และบอกไปว่า อันไหนจะทำเป็นเงินสด อันไหนจะทำเป็นเงินใส่เครดิต...ที่ด้านหลังเยื้องขวาของพนักงานคนดังกล่าว จะมีที่กดบัตรคิวอยู่ค่ะ...และระหว่างที่ดิฉันยืนต่อแถวรอบัตรคิว(ตอนนั้นเหลืออีกแค่ 2 คนก็จะถึงคิวดิฉันแล้ว) พนักงานก็มีเหตุต้องละไปจากจุดที่ยืนแจกบัตรคิว เขาเดินไปอีกทาง...แล้วจู่ๆก็มีผู้ชายวัยกลางคนแต่งกายดูภูมิฐานคนหนึ่ง ค่อยๆเดินมาทางจุดที่พนักงาน(เคย)ยืน เขาหันไปหาพนักงาน(ซึ่งหันหลังให้เขาอยู่ไกลๆ) แล้วเขาก็ตรงเข้ามาจิ้มๆที่หน้าจอตู้รับบัตรคิวเลยค่ะ ดูแค่ตาก็รู้ ว่าเขาอ่านภาษาฝรั่งเศสที่หน้าจอนั่นไม่ออก(ดิฉันก็อ่านไม่ออก) เขาเหมือนจิ้มมั่วๆแล้วก็คอยหันไปดูพนักงานด้วย แล้วสักพักค่ะ บัตรคิวก็ออกมา! เขาก็รับบัตรคิวไป แล้วก็ไปยืนลอยหน้าลอยตาอยู่ตรงหน้าเคาท์เตอร์...ท่ามกลางความอึ้งของดิฉัน(และครอบครัว)
...
บอกตรงๆ ตอนนั้นได้แต่งงค่ะ มันอึ้งไปกับการไร้มารยาท(ทั้งๆที่แต่งตัวดูเป็นผู้ดีซะขนาดนั้น) อึ้งจนทำอะไรไม่ถูกเลยค่ะ ตอนนั้นได้แต่ข่มอารมณ์โกรธตัวเองเอาไว้ เพราะทำอะไรไม่ได้แล้ว ปฏิกิริยาตอบสนอง(ปากที่อยากจะด่า)มันช้าไปหน่อย...ครู่เดียว พนักงานก็กลับมาค่ะ แล้วก็ทำหน้าที่ของตัวเองต่อไปโดยไม่รู้อะไรเลย...ยังค่ะ เหตุการณ์มันยังไม่จบแค่นั้น เพราะไอ้ผู้ชายคนดังกล่าว มีเพื่อนมาด้วยคนนึงค่ะ (ซึ่งก็ไม่รู้ว่าตอนแรกหายศีรษะไปไหน) ผู้ชายคนเดิมทำท่าทางพยักเพยิดให้เพื่อนมาแอบกดบัตรคิวตามที่เขากดไปแล้วค่ะ (ตอนนี้ดิฉันเป็นคิวที่สองล่ะ) เพื่อนก็ค่อยๆเดินมาอย่างเนียนๆ เขาพยายามกดเครื่องไม่ให้พนักงานเห็น (พนง.กำลังดูเอกสารคนข้างหน้าดิฉันอยู่ และเครื่องก็อยู่ในมุมขวาหลังของพนง.ด้วย) พอคนจีนหน้าใหม่คนนี้เริ่มกดที่เครื่องครั้งสองครั้ง ดิฉันเลือดขึ้นหน้ามาก ตะโกนถามไปตรงนั้นเลย(เจตนาให้พนง.ได้ยิน) ถามไปว่า "ทำไมไม่เข้าคิว" พนง.เงยหน้ามามองหน้าดิฉันแบบงงๆแวบหนึ่ง แล้วเขาก็หันหลังไปทางที่ดิฉันมองอยู่ แล้วก็ไล่ผู้ชายคนนั้นไป และบอกให้ไปต่อคิว...
...
บอกเลยค่ะ ตอนนั้นแม้จะยังอารมณ์ขึ้นอยู่มาก แต่อย่างน้อย ดิฉันก็ยังโล่งใจขึ้นหน่อยนึง เพราะอย่างน้อย ถ้าไอ้ผู้ชายที่หน้าด้-นคนแรก ทำ tax refund เรียบร้อยแล้ว ยังไงมันก็ต้องรอเพื่อนมันอยู่ดี...แต่ผลที่ได้คืออะไรรู้ไหมคะ? ชายจีนคนแรกที่ว่า รอคิวนานเท่าไหร่ ก็ไม่โดนเรียกสักทีค่ะ...เหตุเพราะว่า คนอื่นๆนั้น จะได้บัตรคิวที่นำด้วยตัว C ไม่ก็ตัว D...ส่วน ช คนนั้นได้ตัว E ค่ะ ดิฉันคอยมองตลอด สุดท้าย ช คนนั้นก็ต้องเดินกลับไปต่อท้ายแถวค่ะ (เพราะตั้งแต่ดิฉันตะโกนออกไป พนง.ก็ดูจะระแวงตรงตู้กดบัตรคิวมากขึ้น เรียกได้ว่า เห็นใครเดินมาใกล้ๆก็มีชำเลืองตลอดค่ะ)
*จากเหตุการณ์นี้ สรุปดังนี้ค่ะ
-ดิฉันที่เจอคนจีนไร้มารยาทเช่นกัน แต่ก็ไม่มีอารมณ์จะถ่ายคลิปแวบเข้ามาในหัวเลยค่ะ เลยแอบงงตอนเห็นคลิปครั้งแรก (แต่ก็ไม่ได้เจตนาพาดพิงถึงเจ้าของคลิปนะคะ เพราะไม่แน่ ความโกรธของเขาอาจจะแสดงออกมาในอีกรูปแบบหนึ่งที่ดิฉันเข้าไม่ถึง)
-สุดท้าย คนจีนนั่นก็กรรมตามทันแบบเห็นๆ (ถ้าต่อคิวแต่แรก ก็คงไม่ต้องรอนานกว่าเดิมหรอกค่ะ)
-ดิฉันไม่คิดจะเหมารวมคนจีน เพราะคิวที่อยู่ข้างหน้าดิฉันก็คนจีนเหมือนกันค่ะ เขายังเข้าแถวเป็นเลย (ดิฉันมีเพื่อนคนจีนจากการเรียนที่ตปท.ด้วย ก็ใช่ว่าทุกคนจะเป็นแบบนั้น)

สุดท้าย
สิ่งที่ดิฉันอยากจะสื่อ มีเพียงแค่ว่า คนทุกชาติ แม้แต่ในชาติเดียวกันเอง ยักแหกกฎ ไม่อยู่ในขอบเขตวัฒนธรรมตัวเอง และยังไม่สนมารยาทกันได้เลย
ยกตัวอย่างชัดๆนะคะ (เหล่านี้เป็นแค่คนส่วนน้อยค่ะ)
-สหราชอาณาจักร เมืองผู้ดี...ที่มหา'ลัยหนึ่งในเมือง B แถบทางใต้ ตอนเลิกเรียน นักศึกษานี่กรูกันแย่งเข้ารถบัสมหา'ลัยเลยค่ะ แถวเถิวไม่มี...แต่ก็เป็นเฉพาะรอบเย็นๆค่ำๆนะคะ
-ออสเตรเลีย เมือง B แถวตะวันออก มีไฟให้กดข้ามถนน เขาก็กดกันค่ะ (และเมืองนี้รถก็จะหยุดให้ตามสัญญาณไฟ) แต่คนก็เลือกที่จะเดินข้ามแบบไม่รอกันเลยหลายคนอยู่ (ในขณะที่คนอีกบางส่วนจะเคร่งวินัย แม้ไม่มีรถ ก็ต้องรอตามสัญญาณไฟค่ะ)
-กลับมาที่สหราชอาณาจักร เมืองหลวง มีไฟให้กดข้ามถนน แต่รถซิ่งแหลกแหกทุกโค้งมากค่ะ (คือตามปกติ หลายๆเมือง ผู้ขับจะหยุดให้คนข้ามตั้งแต่ไฟเหลือง...แต่ที่เมืองนี้กลับเหมือนไทยเป๊ะ กว่าจะหยุดได้นี่รอลุ้นผมปลิวปิดหน้าอยู่นาน)
-ตอนที่ดิฉันไปเที่ยวที่สิงคโปร์ เจอกลุ่มคนไทยวัยรุ่นในร้านอาหารร้านใหญ่ร้านหนึ่ง พูดกันเสียงดังมากค่ะ แข่งกับคนจีนได้เลย แต่ประเด็นคือ ตอนนั้นในร้านมีแต่นักท่องเที่ยวชาติอื่นค่ะ...(คู่แข่งไม่อยู่...)

จะเห็นได้ว่า คนชาติเดียวกันสองกลุ่ม นั่งอยู่ในร้านอาหารเดียวกัน ยังแตกต่างกันได้เลย และคนชาติเดียวกัน ในเมืองเดียวกัน ยังถือกฎระเบียบไม่เท่ากันในบางครั้งได้...
ดิฉันคิดว่า ไม่ว่าจะเป็นชาติไหน ถ้าทำเรื่องไม่ดี หรือไร้มารยาท ก็ไม่ควรที่จะเหมารวมทั้งประเทศ ซึ่งในทางตรงกันข้าม บางครั้งเจอข่าวคนดีๆ เราๆก็ยังไม่สามารถใช้คนดีคนนั้นเป็นมาตรฐานตัดสินคนทั้งประเทศได้เลย...เพราะฉะนั้น สำหรับตัวดิฉัน การที่เจอคนชาติใดชาติหนึ่งมาทำตัวไร้มารยาท ไม่ว่ายังไงก็จะไม่เหมารวมกับคนที่เหลืออีกทั้งประเทศแน่นอนค่ะ

ปล.ขอบคุณจขกท.ที่นำมาแปลนะคะ อย่างน้อยก็ได้เห็นว่า มีคนจีนบางคนที่ยังยึดมารยาทสากลแล้วก็ตบเกรียนชาติเดียวกัน อย่างที่คุณคห.5 บอกค่ะ
ปล.2 ปกติไม่ค่อยได้ออกมาแชร์ประสบการณ์เท่าไหร่ หากทำให้ใครไม่พอใจ ดิฉันต้องขออภัยมา ณ ที่นี้ด้วยนะคะ โดยดิฉันไม่ได้มีเจตนาในทางไม่ดีใดๆทั้งนั้น
comment118-1:ชอบเรื่องที่เล่าในสปอยล์มากค่ะ
กรรมตามทันได้ทันตาเห็นจริง ๆ ^_^
comment119:คิดได้ไงคนเป็นกะเทยในประเทศไทยเป็นคนจน
อยากจะบอกว่ากะเทยผ่านมแปลงเพศนี้ใช้เงิน เยอะมากนะ

ก็เข้าใจนะว่าสิ่งที่คนจีนทำมันคือวัฒนธรรมทางสังคมที่คนในประเทศจีนทำกันมานาน
แต่สิ่งที่คนจีนปฏิบัติมันทำให้เห็นว่าคนจีนบางกลุ่มขาดวัฒนธรรมสากลที่คนทั่วโลกเขาทำกัน

ปล ...  คนจีนบางคนเอาตัวเองเป็นที่ตั้งไม่ศึกษาวัฒนธรรมพื้นฐานประเทศที่จะไปขาดความเป็นวัฒนธรมมสากล
           อย่างรุนแรงแล้วพยายามแถไปเรื่องกะเทยแปลงเพศ บ้าป่าววว !!!! 
           อ่านแล้วคันปากอยากอธิบายจริงๆแต่พูดภาษาจีนไม่เป็น
comment120:คนไทยเจ้าเอ๋ยอย่าเข้ามาด่ากันเองเลย Plsss
comment121:คนจีนนิสัยดีออกส์...
comment122:มารยาทจีนเขาสูงส่ง ถึงขนาดมีคลิปสรรเสริญคุณงามความดีกันเลยนี่คะ
comment122-1:ตอนแรก CCTV ทำคลิปนี้ขึ้นมาด้วยเจตนาดี
อยากให้คนในชาติค่อย ๆ เปลี่ยนพฤติกรรม

แต่สุดท้ายแล้ว คลิปนี้โดนห้ามฉายในจีนค่ะ
comment123:มีคนเรียกร้องอยากอ่านต่อก็แปลให้นะครับ
ย้ำอีกครั้ง ไม่ได้ชวนให้สองชาติทะเลาะกัน
แต่ถ้าเราเห็นว่าเขาคิดกับเรายังไง เขาคิดกับตัวเขาเองยังไง เราจะได้ไม่ตัดสินกันผิดๆ
แต่ใครจะมองแต่เขาด่าเราโมโห  เขาแก้ต่างให้เราพอใจ อันนี้แล้วแต่ครับ คงไปกะเกณฑ์ใครไม่ได้
แค่หวังว่าจากการแปลนี้จะได้อะไรกันไปบ้างนะครับ

USER: 金枝驸马！ แสดงความเห็นว่า
其实不管现场是不是中国人，但平心而论，在这个方面我们真的做得很糟糕！也的确急需提升我们的素质！
ที่จริงไม่ว่าที่เกิดเหตุนั่นจะเป็นคนจีนหรือไม่  แต่ถ้าวิจารณ์อย่างมีสติ ในด้านนี้พวกเราก็เละเทะจริงๆ และจำเป็นต้องยกระดับมารยาทของพวกเราให้สูงขึ้น

USER: 叫我华华就好แสดงความเห็นว่า
都是钱作怪，越是有钱人，越没有教养
เพราะเงินเป็นเหตุนั่นแหละ  ยิ่งเป็นคนมีเงินเยอะ ยิ่งไม่มีการศึกษา

USER: 李子แสดงความเห็นว่า
一般出国旅游我们这种穷人是没机会的，以前一直以为有钱人素质高，我这个穷人吃完东西还会记得把他扔到垃圾箱里面，我为自己代言
ปกตินักท่องเที่ยวของเราที่ออกไปนอกประเทศคนจนไม่มีสิทธิหรอก  เมื่อก่อนคิดว่าคนรวยจะมารยาทดี  คนจนอย่างฉันกินข้าวเสร็จยังนึกได้ว่าต้องเอาไปทิ้งถังขยะ  ฉันพูดแทนตัวฉันเอง

USER: 美娜แสดงความเห็นว่า
我最讨厌插队的 特别是在医院 真想把眼睛扣出啦 喂狗 马的
ฉันเกลียดการแซงคิวที่สุด โดยเฉพาะในโรงพยาบาล  อยากจะควักลูกตามาเลี้ยงหมาจริงๆ แมร่ง

USER:  SUHE💁🙆🙅 แสดงความเห็นว่า
中国人的确有很多无素质无教养，好似饿鬼一样，见到免费食物就抢，真的无读书，文化低，
คนจีนมีหลายอย่างที่ไม่มีมารยาทไม่มีการศึกษาจริง  เหมือนผีหิวโหยเลย  เห็นของกินฟรีก็แย่ง ไร้การศึกษา ไร้วัฒนธรรมสิ้นดี
USER:  奋斗的蜗牛แสดงความเห็นว่า
在高铁买票……………………有个人插队，我质问他： 你为什么不排队？他回答道：因为我没素质呀。 一时，我竟无言以对，索性一巴掌扇了过去，他跳起来质问我：你…… 你为什么打我？我告诉他：因为我有病呀…………这年头，谁怕谁啊,自从得了神经病，嘿，整个人精神多了，啊哈哈
ณ.สถานีรถไฟฟ้าขณะซื้อตั๋ว  มีคนคนหนึ่งแซงคิว  ฉันถามเขาว่า “คุณทำไมไม่เข้าแถว” เขาตอบว่า “เพราะฉันไม่มีมารยาทไง” ตอนนั้นฉันไม่รู้จะตอบอะไร ฝ่ามือก็ตบออกไปฉาดหนึ่ง  เขากระโดดขึ้นมาถามว่า “  ตบกูทำไม” ฉันตอบว่า “เพราะฉันไม่สบายไง”  ไอ้นี่ ใครกลัววะ ตั้งแต่เป็นโรคประสาทจิตใจก็ปลอดโปล่งไปหมด ฮ่าฮ่าฮ่า

USER:  墮落雙子แสดงความเห็นว่า
别为国人再找借口了 很多国人什么素质 大家知道的 错了就注意点 改下就好 非要不认错 为了下一代 确实要提高素质
อย่าหาข้ออ้างให้คนในประเทศอีกเลย  มารยาทคนในประเทศทุกคนก็รู้  ผิดแล้วก็ระวังหน่อย ปรับปรุงหน่อยก็ดีแล้ว ทำไมไม่ยอมรับผิด  เพื่อคนรุ่นต่อไปจำเป็นต้องยกระดับมารยาทจริงๆ

USER:  广土แสดงความเห็นว่า
我不信！ 我从没在国内的机场见人插过队！难道有素质的国人都在国内，出去的都是素质低的？？
ฉันไม่เชื่อ  สนามบินในประเทศแต่ไหนแต่ไรฉันก็ไม่เคยเห็นคนแซงคิว  หรือคนมีมารยาทล้วนแต่อยู่ในประเทศกัน  ที่ออกไปล้วนแต่มารยาทต่ำงั้นเหรอ

USER:  A.8แสดงความเห็นว่า
不知道大家有没有一种被轻视或者民族被歧视的感觉呢？很想问一句那么多人这位人妖也能分辨哪些是中国人？我也是醉了！踩到你就算了？人多被踩脚很正常，说不准还不是中国人踩的，是别人踩的刚好我们中国人经过而已呢？扯头发就有点夸张人家没事扯你那个的毛干啥？觉得太香了太漂亮了？我想不可能吧？最多就是不小心勾到了或者不小心手碰到了？还有被人推？这我就想说说这位小姐你没事死命靠过去干嘛？不被推才怪？尤其是人家赶着回家的时候，你在那里挡路，不挤着你走才怪。所以说推过分了，说挤你还差不多呢！在机场那么多人你都能判断是中国人做的！我也佩服你了？人家或许没说话你也知道是中国人！只能说你有双火眼金金。
居然如此外国的那么讨厌我们这些中国人，咱们还是别去了，他们门卡高素质高我们进不去的，也只有有钱人才去的啦！我们还是回家学学教养是什么吧？免得人家说洗脚都用洗手池，搞不好那天我们走错房了人家就会说你们是流氓了。。
ไม่รู้ทุกคนรู้สึกโดนดูถูกหรือเหยียดชนชาติรึเปล่า  อยากถามจริงๆคนเยอะแบบนั้น  กะเทยคนนี้ก็แยกแยะออกว่าคนไหนเป็นคนจีน  ฉันก็บ้าแล้ว เหยียบก็เหยียบสิ คนเยอะแยะโดนเหยียบเท้าก็ปกติ ไม่แน่ว่าจะเป็นคนจีนเหยียบซะหน่อย เป็นคนอื่นเหยียบแล้วพอดีคนจีนผ่านมาเท่านั้นรึเปล่า ดึงผมแค่นี้ก็โอเวอร์ คนเขาไม่มีอะไรจะดึงผมทำไม  คิดว่าหอมเหรอ สวยรึไง ไม่ใช่มั้ง อย่างมากก็แค่ไม่ระวังก็ไปเกี่ยวถูกหรือมือไปโดนแค่นั้น  ยังมีผลักอีก นี่ก็อยากจะบอกผู้หญิงคนนี้จริงๆ ไม่มีธุระแล้วไปทำไมที่นั่น ไม่ถูกผลักสิแปลก  โดยเฉพาะตอนที่คนเร่งรีบจะกลับบ้านกลับไปยืนขวางทางแบบนั้น ไม่เดินเบียดสิแปลก ดังนั้นถ้าบอกว่าผลักก็เกินไป แค่เบียดเท่านั้นแหละ คนที่สนามบินเยอะแยะแบบนั้นยังดูออกว่าเป็นคนจีนทำ นับถือจริงๆ คนเขาไม่พูดก็รู้ว่าเป็นคนจีน เธอคงมีตาทิพย์ละสิ
ในเมื่อคนต่างชาติรังเกียจคนจีน  พวกเราก็อย่าไปเลย  ประตูมารยาทมันสูงเกินไปพวกเราเข้าไม่ได้  มีแต่คนรวยแหละที่ไป  พวกเรากลับมาบ้านมาเรียนเรื่องมารยาทกันเถอะ  อย่าให้คนเค้าพูดว่าล้างเท้าก็ต้องใช้อ่างล้างมือ ดีไม่ดีวันหนึ่งพวกเราเข้าห้องผิดคนเค้าจะพูดว่าพวกเราเป็นอันธพาลแล้ว

USER:   钢镚儿แสดงความเห็นว่า
弱国无外交，强大的国，即使犯错也就犯了，关键你还得当爷爷的供起来。
中国是你们的财神爷，是上帝。你把他成主子，那么主子干什么，还得看你眼色了。
给你们带来经济，全看乐不乐意，不习惯就别求我们来你们国家。
ประเทศอ่อนแอไม่มีความสัมพันธ์กับต่างประเทศ   
ประเทศที่ยิ่งใหญ่ต่อให้ทำผิดก็ทำไปแล้ว  ที่สำคัญคือคุณยังต้องเป็นเจ้าเอาของมาถวายให้
จีนเป็นเทพแห่งความร่ำรวยของพวกคุณ  เป็นเทวดา  คุณให้เขาเป็นเจ้านาย  งั้นเจ้านายทำอะไร ยังต้องมองสายตาคุณเหรอ
เอาเศรษฐกิจมาให้  พอใจไหมละ  ไม่ชอบก็อย่าขอร้องพวกเราไปประเทศพวกคุณ

USER:  右手的旋律แสดงความเห็นว่า
不过说句实话，国人素质确实有待提高，在国内连基本的红绿灯过斑马线大多数人都不遵守，出国这样也是正常。提高国民素质，增强自觉意识，从自己做起。
แต่พูดตรงตรงเลย  คนจีนมารยาทรอวันยกระดับจริงๆ  แม้แต่ไฟเขียวไฟแดง ข้ามทางมาลาย คนยังไม่ทำตามกฎ ออกไปต่างประเทศก็ธรรมดา  ยกระดับมารยาทคนในชาติ  สร้างสำนึกที่ดีให้เข้มแข็ง เริ่มจากตัวเองก่อน

USER:  清风แสดงความเห็นว่า
如果你是一个从来不妨碍别人的素质比较高的人，你会发现你周围尽是垃圾。
แต่ไหนแต่ไรถ้าเธอเป็นคนที่ไม่ละเมิดคนที่มีมารยาทสูงอยู่เสมอ  คุณจะพบว่ารอบตัวคุณคือขยะ

USER:  小眼睛陈小宇แสดงความเห็นว่า
这明显就是给自己拉仇恨，有些事情不必说，心里知道就行！天朝再坏，我还是天朝人民！非我族人其心必异
ชัดเลยว่านี่อยากจะสร้างความแค้นให้กัน  มีบางเรื่องไม่ต้องพูด รู้ในใจก็พอ  ต่อให้จีนเลวกว่านี้  ฉันก็ยังเป็นคนของประเทศจีน ไม่ใช่คนชาติเดียวกันไม่รู้หรอก

USER:  喵小姐 แสดงความเห็นว่า
不管人家有没有证据！这种事已经不是一次两次了！狼来了的故事大家都知道！现在只要一发生这种事都说一定是中国人，何等的可悲！没有空穴来风的事情，栽赃也要有个依据！被人抓了太多次把柄了！这些能有出国旅游机会的中国人，自己的条件也不会太差，中国还有多少没受过教育的文盲，上不起学的孩子，国内全民的综合素质可想而知，看看自己身边就知道了！所以不要说黑自己人，真实情况大家都心知肚明，不要再给自己辩解了！盲目自信只会显得和你愚蠢！！
ไม่ว่าคนเขาจะมีหลักฐานรึเปล่า  เรื่องแบบนี้ก็ไม่ใช่ครั้งสองครั้งแล้ว  เอาขึ้นมาพูดก็คงรู้  ตอนนี้ถ้าเกิดเรื่องแบบนี้ก็จะบอกว่าเป็นคนจีนแน่ๆ  น่าเศร้าจริงๆ  ไม่มีมูล หมาคงไม่ขี้  จะสางคดีต้องมีหลักฐาน  ถูกคนจับได้กี่ครั้งแล้ว  คนจีนที่สามารถออกไปเที่ยวได้ ฐานะคงไม่เลวร้าย  ประเทศจีนยังมีคนไม่รู้การศึกษาอีกเยอะ  เด็กที่เข้าเรียนไม่ได้  มารยาทโดยรวมของคนในชาติก็น่าจะพอคิดออก  มองดูรอบๆ ตัวก็รู้แล้ว  ดังนั้นอย่าบอกเลยว่าใส่ความกันเอง  เรื่องจริงทุกคนก็รู้กันอยู่ อย่าแก้ตัวอีกเลย มั่นใจแบบตาบอดมีแต่แสดงออกให้เห็นถึงความโง่เขลา
comment124:เรื่องกระเทยเค้าคงประชดคยจีนด้วยกันเองมากกว่าเพราะ สมัยก่อนคนจนๆในจีนต้องตอนตัวเองเพื่อเข้าไปเป็นขันทีในวังจะได้มีเงินสงเสียครอบครัว
comment125:ทุกที่ในโลกแหล่ะค่ะดีชั่วปะปนกันไป เขาด่าเรา เรายังโมโห เราด่าเขาเหมารวมทั้งประเทศ เค้าก็คงโมโหเหมือนกัน แสดงความคิดเห็นแบบผู้มีอารยะธรรมให้เค้าดูจะดีกว่า

ฮริ๊ง

แต่แผงลอยบ้านเราเยอะจริงจังกะละมังแตก

ปล.กะเทยบ้านเราสวยและเสรีภาพมากเป็นดอกไม้งามยามหัวใจแห้งแล้งค่ะ เวลามองสาวๆพวกนี้แล้วมีรอยยิ้มที่มุมปากตลอดเวลา น่ารัก นิสัยตลก
comment126:เราว่ากระเทยไทยสวยออก 
น่ารักด้วย
comment127:
comment128:เอาที่สบายใจจีน แต่ไปสบายใจในประเทศจีนนะครับ ถ้าจะพูดไม่สนโลกก็จงเป็นจีนต่อไป
comment129:แล้วอีพวกคนจีนที่คลั่งไคล้ ปอย ตรีชฎา ล่ะ

เห้อ ดูถูกกะเทยๆ ไปไล่ดูอืนสตราแกรมปอยสิ คอมเม้นจงเหวินตรึม
เพี้ยวเลี่ยง เหม่ยหนี่ บลาๆๆๆๆ

เพลีย
comment130:ตลกชิหาย คนประเทศกุ ที่เค้าเป็นกระเทย เค้าเป้นเพราะเค้าเกิดมาเป็นวร้อยยย 
ไม่ใช่บ้านไม่มีกิน ถึงต้องไปตอนตัวเองเพื่อทำงาน ไอบ้า ไม่ใช่หนังขันทีราชวังโบราณของประเทศแกนะ มโนฯกันเป็นตุเป็นตะ
พี่ๆที่เป็นแบบนี้ที่รุ้จักหลายคน รวยจะตายชัก ทำงานก็เก่ง จนไม่มีกิน!?? มะเหงกแน่ะ!! 

แต่อย่างน้อยอ่านๆมาก็ยังชื่นใจในจุดนึงนะ ที่คนส่วนใหญ่ที่มาเม้น ก็ดูยอมรับความจริง และมีจิตสำนึกที่ดี 
ขอบคุณมากที่ไม่ชาตินิยมแบบโง่ๆ และหวังว่าอะไรๆจะดีขึ้น
comment131:เห็นแบบนี้แล้ว ยินดีสนับสนุนให้อเมริกันเป็นยักษ์ใหญ่ของโลกนี้อยู่ดังเดิมครับ

เจอไชนิส แล้วเลิฟ อเมริกันขึ้นเยอะเลยย
comment132:อย่าไปให้ราคากับประเทศที่เพิ่งเปิดกะลาออกมาดูโลกภายนอกเลยนะครัชช
พวกเขาถูกฟรีซมาหลายสิบปี เลยคิดว่าทั้งโลกมีประเทศเขานั้นยิ่งใหญ่อยู่ประเทศเดียว
จะทำอะไรก็ได้โดยที่ไม่สนใจใคร เพลียมากมายกับชนชาตินี้
comment133:ฮื่มมมมมมมมมมม ข่มใจไว้ ข่มใจไว้
comment134:มารยาทไปไหนหมด. หรือไม่เคยมี
รัฐบาลก็บอกว่าให้มีลูกคนเดียว ไม่เห็นหรอกตัญูกันทุกบ้านล้นประเทศ
จะไม่มีที่อยู่แล้วไม่ใช่หรอ คนเค้าพูดเรื่องจริงก็รับไม่ได้ หลักฐานก็เห็นๆกันอยึ่
ยังจะมาว่าประเทศไทยที่บรรพบุรุษของคุณมาตั้งรากฐานหนีตายมาประเทศไทยอีก
มันบ่งบอกสันดานน้ะจ้ะ
comment135:อย่าไปใส่ใจอะไรมากมายครับ
มันก็ไม่ต่างอะไรกับที่เราเห็นคนไทยทำอะไรแย่ๆที่ญี่ปุ่นนั่นล่ะ

จะบอกโลกเรามันก็แบบนี้ คนพร้อมที่จะด่าทอกันเพียงเพราะคิดว่าตนเองสูงส่งกว่า เหนือกว่า
เราดูถูกคนจีนเรื่องมารยาทอย่างไร เราดูถูกคนลาวคนพม่าอย่างไร
มันก็มีคนญี่ปุ่นดูถูกเรื่องมารยาทของคนไทยอย่างนั้น มีคนอเมริกันดูถูกประเทศไทยเช่นกัน

ประเทศเราเองมีเรื่องแย่ๆเยอะมาก ได้ที อย่ามัวแต่ไปจับผิดในสิ่งคนอื่นเขาพลาดเพียงเพื่อทำให้ตัวเรารู้สึกสูงส่งขึ้นเลยครับ
มันไม่มีประโยชน์ เพียงแค่พัฒนาตนเอง พัฒนาลูกหลานของเราดีกว่า ตอนนี้เราย่ำอยู่กับที่มานาน แทบจะถอยหลังด้วยซ้ำ
comment136:
comment137:คนจีน บางคนก็มีเงินแต่การศึกษาและมารยาทอาจจะไม่ค่อยมี คงต้องใช้เวลา 
แต่เจ๊ในคลิปก็เกินไป ความจริงด่าเค้าต่อหน้าให้อายเลยดีกว่าว่า อย่าแซงคิว
เคยเจอตอนเครมภาษีที่สนามบินอังกฤษ ก็ ว่าเลย เค้าก็อาย เดินไปหลังแถวเองค่ะ 

ประเทศไทยคงเป็นประเทศยากจนในสายตายักษ์ใหญ่อย่างจีน จริงหล่ะ 
แต่ก็ไม่เห็นเป็นไรตั้งใจทำงาน พัฒนาฝีมือเพื่อเอาไปพัฒนาเศรษกิจ
comment138:คนไทยก็ต้องแก้ไขพฤติกรรม หลายอย่าง ละครับ
1. ซ่อง ... สถานบันเทิง ปิดไม่ได้ อย่างน้อยก็ห้ามถ่ายรูป ห้ามนักท่องเที่ยวพกอุปกรณ์เข้าไปบันทึกภาพ ห้ามเผยแพร่ ตรวจโน้นนี่ คัดเฉพาะพวกแนวจริง เชิญ แต่ห้ามออกมาโฆษณา
2. ฟันราคานักท่องเที่ยว ... เริ่มจากพวกอุทยานก่อนเลย อย่าฟันเยอะขนาดนั้น ฟรั่งมันอ่านราคาไทย ราคาฟรั่งออก พวกที่พาไปร้านขายของที่ระลึกอีก เพื่อการนี้เลย
3. การประชาสัมพันธ์ เรื่องการใช้ส้วม ... แต่บางทีต้องเข้าใจ คนจีนมีเป็นพันล้าน บางทีพวกป้า ๆ ลุง ๆ มาจากบ้านนอก ส้วมเขาเป็นอย่างนั้น จะให้เปลี่ยนพฤติกรรมคนแก่ ยาก ตรงใหนปัญหามาก ๆ ก็ทำเลยครับ ส้วมจีนมาตรฐาน ... ส่งหน่วยงานไปดูเลย เขาเป็นแบบใหน ประยุกต์สร้างแบบนั้นแหละ ออกแบบสไตล์จีน จะราง จะถัง จะปิดครี่งท่อน จัดไป ให้รู้ไปเลยว่า ต่างชาติอย่าแหลมเข้าไป
4. ประชาสัมพันธ์ เรื่องเข้าคิว ... ปัญหามาก จัดช่องทางสำหรับทัวร์จีน โดยเฉพาะ
5. ขี้ลัก ขี้ขโมย นี่ก็นิสัยประจำ เผลอวางอะไรไว้ ทึกทักทันที ไม่มีเจ้าของ เอาไปเป็นของตัวเองซะงั้น

"ล้างขี้เพื่อชาติ อย่างอาจารย์เฉลิมชัย" ว่าไว้
comment139:เรามีเพื่อนคนจีนที่เข้ามาเรียน อินเตอร์ที่เมืองไทย เขาบอกว่าการเป็นลูกชายเพียงคนเดียวนี่พ่อแม่จะทุ่มเทมากๆ ให้เรียนแพง อยู่ดีกินดี เหมือนเป็นความหวังเดียวอะไรทำนองนี้ แต่เพื่อนคนนี้เป็นกระเทยค่ะ เค้าบอกว่า อยู่เมืองไทยเค้าเป็นกระเทยได้ - เนี่ย
comment140:
comment140-1:ว้ายยย กะเทยจีน!!
comment141:คนจีนคิดแบบนั้นจริงๆ ครับ เรื่องกะเทย ผมอยู่บริษัทคนจีน (เค้าดูจากหนังไทยกระเทยที่เราสร้างนั้นแหละแล้วปากต่อปาก)
comment142:ดูเหมือนหลายๆคนยังไม่ยอมรับความจริงสักเท่าไร น่าสงสารนะที่ความคิดยังคับแคบขนาดนั้น
ปล..มีuserชื่อเดียวกับเราด้วยแฮะ
comment143:อ่านแล้วสงสัย เหมือนบ้านเขา(จีน)ไม่มีเพศที่สามกันเลยเหรอ 
ไม่มีกระเทย ทอม เสือไบอะไรกันเลยเหรอ 
ทำไมถึงยกประเด็นนี้มาพูดกันเป็นเรื่องเป็นราว
comment143-1:เราอยู่จีนมาสักพักนึงแล้ว เราเคยเห็น ช. จีนที่เป็นกะเทยแต่ง  ญ.แค่ครั้งเดียว นางน่าจะเป็นช่างแต่งหน้าอะไรทำนองนี้อ้ะค่ะ
แต่ว่า เกย์ ตุ๊ดหัวโปก แอ๊บแมน มีให้เห็นบ่อยๆ ครั้งนึงเราไปตัดผม แน่นอนว่าช่างเป็นเกย์ นางใส่เสื้อคอเต่าแนบเนื้อ ใส่หมวกแบบเชอร์ล็อค โฮล์ม ลายสก็อต
ขนาดแสดงออกโดยการแต่งตัวขนาดนั้น เพื่อนคนจีนที่เป็นคนพาเราไปที่ร้านยังเถียงเราหัวชนฝาว่านางไม่ใช่เกย์...

ก็นะ.....
comment144:อ่านเเล้วเพลีย. ไหนว่าเปิดประเทศแล้ว ช่วยเปิดสมองด้วย นี่เค้าไม่รู้วัฒนธรรมบนโลกใบนี้จริงๆหรอ
comment145:ตาม คุณ ความคิดเห็นที่ 38  ครับ
comment146:คุณ ความคิดเห็นที่ 138  ครับที่คุณ พูดว่า 
***5. ขี้ลัก ขี้ขโมย นี่ก็นิสัยประจำ เผลอวางอะไรไว้ ทึกทักทันที ไม่มีเจ้าของ เอาไปเป็นของตัวเองซะงั้น  ***
ผมว่าคุณพูดผิดนะครับ คุณเห็นข่าว TAXI  คนไทย เก็บของที่ลืมไว้ของผู้โดยสาร แล้วส่งคืนเจ้าของหรือเปล่า ครับ ผมว่า คุณ พูด มโนเออ ออ เองนี้ มากเกินไปนะครับ
comment146-1:จริงครับ คนดี ก็มีครับ ....  แต่คนเห็นแก่ได้ก็เยอะ

มาตรฐานคนไทย มันยังด้อยครับ บางคนก็เอาครับ ....
อยากให้เหมือนคนญี่ปุ่น เขาจะไม่สนใจของที่วางทิ้งไว้ จะปล่อยวางไว้ตรงนั้น ให้คนทำหายมาหาเอง เก็บเอง อย่างแย่ก็ส่งป้อมตำรวจ

อย่างง่าย ๆ คนไทยถ้าปลูก ผลไม้อะไร ถ้าไม่เฝ้าสวน หมดครับ
คนญี่ปุ่น ปล่อยปลาคราฟ ตัวเป็นแสน เป็นล้าน ในบ่อ ในป่า ไม่ต้องเฝ้า มันยังอยู่เลย

ญี่ปุ่น ขายท่องเที่ยว แค่สวย ระเบียบ สะอาด ปลอดภัย ใส่สตรอรี่หน่อย ก็ขายได้.
ถ้าไทยมีสิ่งเหล่านี้ด้วย จะเยี่ยมกว่าอีกครับ
comment146-2:แต่ผมว่าหายเยอะกว่านะ ไม่เชื่อลองไปกินข้าวแล้ววางโทรสับทิ้งไว้ ดิ
comment146-3:มันก็หายทุกประเทศนั่นแหละ ไม่เชื่อลองใส่ทอง เดินคุยไอโฟนแถว ๆ หอเอนปิซ่าในอิตตาลี่ดู เลี่ยนแม่มเล่นคุณกันแบบหน้าด้าน ๆ เลย
comment147:AEC ไม่มีจีน ใช่ไหมครับ ล่องอก ผมว่ากระเทยก็ไม่ทำตัวนิสัย เหมือนคนจีนนะ 

มีไหมครับ กระเทยจะมา ครากน้ำลาย ใส่โต๊ะอาหาร มีไหมกระเทย ยกเท้าขึ้นไปล้างบนที่อ่างล้างมือ มีไหมกระเทยไป ตากชุดชั้นในไว้ ที่สนามเครื่องบิน มีไหมละครับ


หากว่ารวย แล้วจะบังเกิดเกล้า ก็อย่ารวยเลย 
คนรวยมาทำแบบนี้ ไม่อยากมองเป็นคนรวยเลย

มองมันก็ แค่ ผู้ดีตีนแดง ตะแคงตีนเดิน
comment148:BBC ลงข่าวนี้ด้วยค่ะ ^^"
http://www.bbc.com/news/blogs-trending-31928761?OCID=twitterasia
comment149:ด่าไปด่ามา กลายเป็น ด่ากระเทยไทยซะงั้น 55+
comment150:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment151:
comment152:ถ้าจะให้เจริญแล้วมีมารยาทแบบจีน ผมขออยู่ประเทศด้อยพัฒนาที่ไหนก็ได้ในโลกที่ไม่ใช่จีน
comment153:ลองไปถามอิเพื่อนแผ่นดินใหญ่ที่เข้าใจทางโลกและถูกแซวเรื่องมารยาทคนจีนอยู่บ่อยๆ จากเพื่อนชนชาติอื่นว่า  ทำไมคนจีนถึงเข้าใจว่ากระเทยไทยต้อง (มีลุค) จน ...มันคิดว่าคนจีนส่วนมากน่าจะรู้จักกระเทยไทยจากเรื่องนักมวยสวยโตตรๆ ของน้องตุ้ม กับ มือตบกระเทยเหล็ก ซึ่งดังในโลกจีนมากๆ ผู้คนเลยมองภาพว่ากระเทยไทยต้องมีฐานะยากจนหรือไม่ก็อยู่ตามชานเมือง ต้องทำงานถีบตัวเองให้มีเงินจนเป็นที่ยอมรับทั้งเรื่องฐานะและสังคม Rad แรง ปากร้าย ตบเป็นตบ นี่ยังไม่นับภาพรวมของกระเทยที่แสดงตามพัทยาหรือสถานบันเทิงที่คนจีนมักชอบถ่ายรูปไปลงตามเว็บบอร์ดมันแล้วก็... อธิบายว่าบ้างก็ขอลูบได้จับนมได้ ไม่อยากจะพูดต่อเพราะมันค่อนข้างดูถูกมากๆ เนื่องจากเป็นที่รู้กันว่าการเป็นตุ๊ด เกย์ กระเทย ทอม ดี้ ในจีนสมัยนี้จะผิดผี ผิดต่อพ่อแม่ ผิดธรรมชาติ เนื่องจากนโยบายมีลูกได้ 1/2 คน จึงบีบบังคับให้พ่อแม่คาดหวังถึงการมีหลานสืบสกุลมากๆ (ตุ๊ดจีนเลยต้องเป็นอีแอบหาตามเว็บในฐานะประเทศที่ผลิตสื่อลามกเกย์กระเทยเยอะมากเป็นอันต้นๆ ของโลกจนรัฐบาลปรามก็ไม่หมด) แต่งงานเอาเมียทำลูกแล้วหย่าให้จบๆ พอย้อนถามว่า ก็พวกเมริงทั้งนั้นแหละอยากมาจับนมของเขาเอารูปมาลงอวด ดี๊ด๊ามาถึงก็จะดูให้ได้ ถ้าหาว่าเขาวิปริตแล้วเมริงไม่วิปริตหรอ มันก็ฮา..เอาวะกรูฮาด้วยก็ได้ -*- 

พอแซวถามเรื่องขันทีว่านั่นก็ตุ๊ด ประเทศเมริงเป็นต้นกำเนิดตุ๊ดและผ่าตัดแปลงเพศเป็นที่แรกๆ ของโลก ก่อนอเล็กซานเดอร์จะจุตติมาเป็นเกย์หรือสยามจะมีประเทศเสียอีก แล้วมันต่างกันตรงไหน นี่ยังไม่นับรวมภาพวาดที่ปรากฏว่าชายล่อชาย หญิงตีฉิ่ง ทำไมเมริงรับไม่ได้ไม่ได้เรียนศึกษากันหรอไง...มันก็บอกว่าคนละเรื่องกัน นั่นเป็นเรื่องความปลอดภัย และภาพพวกนั้นไม่น่าเชื่อถือบลาๆๆ เราก็เลยช่างแม่มมันมองถึงประเด็นที่เป็นไปได้ในปัจจุบันดีกว่า

/สรุปว่าคุยไปมา ก็ด้นเอาเองว่า เรื่องพัฒนาประเทศคงอีกยาวววววววว ประเทศใหญ่โต คนไม่มีมารยาทเยอะแยะมากมาย คนจีนด้วยกันเองยังเอือม คนรุ่นใหม่จะสอนผู้ใหญ่ก็ไม่ได้เพราะผิดมารยาทผิดธรรมเนียมทำให้เด็กที่เกิดมาใหม่ก็โดนผู้ใหญ่สอนแต่เรื่องไม่ทันสมัยหรือไม่เป็นมารยาทที่สังคมอื่นๆ ยอมรับ เพราะคนจีนที่มีฐานะ แม่มไม่มีใครสักคนที่อยากอยู่ประเทศตัวเอง เว้นแต่จะสร้างฐานะเพื่อโกยเงินในบ้านตัวเองเท่านั้น ครั้งหนึ่งเราเคยถามมันว่า "เมริงรู้ไหมลูก ปธน ประเทศเมริงยังเคยเรียนที่เมกาเลย ก่อนจะมาเรียนมหาลัยที่จีน (สร้างภาพหรือไม่)" มันก็งงว่าไม่เคยรู้เลยเพราะเป็นข้อมูลลับที่คนทั่วไปจะไม่รู้เพราะออกข่าวโจ่งแจ้งไม่ได้ พอมันไปเสริชหาก็งงว่าเรารู้ได้ไง เราก็เลยบอกว่า แล้วเมริงคิดว่าคนรวยๆ มีฐานะใครจะอยากอยู่ประเทศจีนละ เกลียดตัวกินไข่ทั้งนั้น จดสัญชาติเป็นคนที่อื่นทั้งนั้น  มันก็รับกลายๆ อย่างน้อยเมกาก็มีระบบสังคมที่ดีกว่าแผ่นดินใหญ่ไม่น่าจะตามได้ทัน ถ้าให้สัญชาติได้กรูก็ไป 555 -*-
comment154:ทู้นี้ จัดว่าเด็ด
comment155:冚家仆街大陸狗 我哋泰國人忍咗你哋好耐喇 我哋嘅國家歡迎有禮貌嘅人 如果你哋唔識禮貌唔使嚟我哋嘅國家 想去死喺邊度就快啲走 呢度唔歡迎仆街狗。

พิมพ์มั่ว ๆ อย่าถามว่าแปลว่าอะไร ไม่รู้เหมือนกัน พิมพ์เล่นไปงั้น ๆ
comment156:แล้วมาเรื่องกระเทยได้ไงวะงง เจ้คนด่าเค้าไม่ใช่กระเทยนะ
comment157:ไม่แปลกใจกับประเด็นที่ว่า มีคนจีนบางคนแซงคิว
เพราะประเทศจีนคนเยอะ แย่งกันกินแย่งกันใช้แย่งสิ่งอำนวยความสะดวกเป็นเหมือนวัฒนธรรมที่เขาคลุกคลีมาตั้งแต่เกิด
(ประมาณว่า ด้านได้-อายอด เสียงดังกว่าได้ก่อน ถ้าไม่รีบคว้าเดี๋ยวหมาคาบไปกิน....ฯลฯ)
พอเศรษฐกิจดี เริ่มออกไปเปิดหูเปิดตาประเทศอื่น บางคนก็เอาวัฒนธรรมที่คลุกคลีมาตั้งแต่เกิดนั้นออกไปใช้ในต่างประเทศด้วย
บางคนดีหน่อยก็เคารพกฎ เคารพสิทธิ์ของผู้อื่น บางคนก็เห็นแก่ตัว ก็คละเคล้าปะปนกันไป

เราได้มาอยู่ในจีนระยะนึงแล้ว ไม่ใช่ว่าพวกเขาไปทำไร้มารยาทกันแต่ในต่างแดน ที่เราอยู่พวกเขาก็ทำเช่นเดียวกัน 
เราเองตอนท้องได้ 4-5 เดือน ยังโดนแย่งที่นั่งบนรถเมล์และรถไฟฟ้าใต้ดินบ่อยๆ แย่งแทกซี่นี่โดนตลอด
จนเราปรับตัว....แล้วคิดเสียว่า
เราต้อง"อย่าเผลอ" 
เรื่องแซงคิวนี่เจอประจำ ต้องบอกไปเดี๋ยวนั้นเลยว่า "นี่คุณ...ตรงนี้มีเข้าแถวรอคิวอยู่นะ!!" 
ถ้ายังหน้าหนาหน้าทนจะแซง เราก็ไม่ยอม ไฝว้ก็ไฝว้กันตรงนั้นเลย 

ไม่ใช่แค่ที่จีนนะคะที่มีการแซงคิว หลายประเทศที่เราเคยไปก็มีเหมือนกัน
เคยเจอมนุษย์ป้าเพนกวิน เอาของมากองที่เคาท์เตอร์แคชเชียร์ตัดหน้าเราแบบหน้าทนมากๆ
เราบอกแล้วให้ไปต่อคิวก็ทำเป็นฟังเราไม่รู้เรื่อง แถมส่งสายตาดูถูกเราอีก
เรานี้คว้ามือแคชเชียร์เลยค่ะ(แคชเชียร์กำลังจะคิดเงินให้มนุษย์ป้าเพนกวิน) แล้วโกยของๆป้ายัดกลับใส่อกป้าไปเลย
ของหล่นกระจัดกระจาย ป้าแกก็ส่งภาษาถิ่นแกเป็นคำหยาบ เราเลยโวยวายเรียกผู้จัดการค่ะ 
สุดท้ายป้าก็ถูกตีกลับไปเข้าแถว (รู้สึกว่าจะไปแซงคิวคนชาติเดียวกันอีกต่อนึง)
แต่เราก็คิดว่า เราได้รักษาสิทธิ์ของเราแล้ว ส่วนคนอื่นเขาที่เขาไร้มารยาทแล้วยังคิดไม่ได้
ก็ปล่อยเขาไปที่ชอบที่ชอบค่ะ เราคงไปเปลี่ยนกมลสันด-นเขาไม่ได้
comment158:คอมเม้นได้ใจร้ายมาก

รู้ไหมกว่าจะทำเบ็ดเสร็จ เลขมันกี่หลัก

เพื่อนเราเล่าให้ฟังนะ
comment159:เราว่าอย่าไปเหมารวมเลยค่ะ คนไทยที่ไปญี่ปุ่นก็ใช่ย่อยนะแต่ยังไม่เท่าจีน
เราว่าเจ๊คนนี้ก็เกินไปนะ อัดคลิปด่าแบบนี้มันกระเทือนไปหมด 
ที่เขาว่ามาก็เรื่องจริงเร่งแผงลอย ขยะ เยอะแยะ แต่พฤติกรรมเค้าก็เหลือทน
เอาเป็นว่ามีอะไรก็ใจเย็นๆอย่าเพิ่งเหมารวมเลยค่ะ คนไทยทำไม่ดีในต่างประเทศ
เราก็ยังไม่อยากให้เหมารวมเลย
comment160:เห็นข่าวที่ลงในจีน บอกว่าผู้หญิงในคลิปเป็นกระเทยอะค่ะ สงสัยคนจีนเลยว่าคอมเม้นว่าเกี่ยวกับเรื่องกระเทยกัน -*-
comment161:เพิ่งไปเที่ยวที่จีนมาเมื่อต้นเดือนมีนาคม 2558 ค่ะ ในเมืองสิ่งก่อสร้างใหญ่โต ทันสมัย รถไฟฟ้ามีบริการ เชื่อมโยงเป็นเครือข่ายคมนาคมที่ยิ่งใหญ่ แต่พฤติกรรมคนกลับวิ่งตามไม่ทัน มารยาทเรื่องต่อคิวเข้าออกตู้โดยสารไม่ต้องพูดถึง มนุษย์ป้าประเทศไทยนี่ชิดซ้ายไปเลย คนข้างในยังไม่ทันออก คนข้างนอกดันเข้ามาจนคนข้างในจะแบนติดไปอีกฝั่ง ใช้ชีวิตในจีน ไม่ยาก...แต่ก็ลำบากไม่ใช่เล่น
สูบบุหรี่ในที่สาธารณะเป็นเรื่องปกติ ขากน้ำลาย เสลด มีเต็มพื้นถนน ปล่อยลูกฉี่บนรถไฟฟ้าบ้าง อ้วกบ้าง บรรยายไม่จบ
จนสถานที่สำคัญๆ อย่างเช่นสถานีรถไฟฟ้า ต้องมีโฆษณาประชาสัมพันธ์สอนเรื่องมารยาท นั่นแสดงว่า ทางรัฐบาลก็เร่งให้ความสำคัญในส่วนนี้ จะบอกว่าเป็นธรรมดาของคนจีน ก็อาจจะไม่ถูกซะทีเดียว เรื่องอย่างงี้คงต้องค่อยๆพัฒนา เพราะตัวอย่างตั้งแต่อดีตของเค้าเป็นอย่างนั้นจริงๆ
comment162:ไปดูจากเฟสพี่จ๋าเจ้าของคลิปมาคนจีนมาคอมเม้นด้วยคะ คือเรื่องของเรื่องมันจะพูดแต่ว่าเป็นกะเทยๆอย่างเดียวเลยเหมือนมันหมดคำกลับจะตอบกลับอะ บางเม้นแบบ อ่อ ผมเข้าใจคุณเป็นกะเทยผมเข้าใจ ประมานนี้เรานี่โกรธแทนเลย ง่ายๆว่าไม่ยอมรับตัวเองอะเก่งแต่เยอะเย้ยทั้งที่ในคลิปก็เห้นกันจะๆอยุ่แล้วว่ามันเป็นยังไง
comment163:เคยไปขึ้นกระเช้านองปิงที่ฮ่องกง ขากลับลงจากไหว้พระ มากะครอบครัวนึง มั่นใจมากว่าเป็นคนจีนแต่ไม่รู้ จีนฮ่องกง จีนสิงค์โปร์ หรือจีนอะไรนะคะ

อาม่าที่นั่งข้างเราค่ะ แดดส่องเข้ามาในกระเช้า อาม่าเล่นกางร่มคันใหญ่มันในกระเช้าอ่ะค่ะ 

นึกภาพตามนะคะ เรานั่งอยู่ข้าง อาม่านั่งทางซ้ายมือเรา หยิบร่ม!! กาง!! ฟึบ!! สอยผมด้านซ้ายเราไปทั้งแถบ 

อาม่าแม่มก็ไม่สนเลยค่ะ ว่าอีแหลมๆของร่มเนี้ยมันทิ่มหัวเพื่อนร่วมเดินทางอยู่ ฝั่งตรงข้าม ลูกหลานอาม่าก็มองแต่ไม่คิดจะเตือนนะคะ

แม่ม ความรู้สึกตอนนั้นมัน เหร้!!มากค่ะ เกิดมาไม่เคยพบเคยเจอ เห็นแก่ตัวมากกกกก
comment164:ทุกชาติมีคนหลากความคิด ฉะนั้นแล้วไม่ควรเหมารวม

ผมคิดออกแค่นี้
comment165:วันก่อนดูเว็บKoreaboo เค้าก็เอาคลิปนี้ลงนะ ซึ่งคอมเมนต์ต่างชาติส่วนใหญ่ค่อนข้างจะเห็นด้วยกับคนไทย(เห็นด้วยที่ว่าเคยเจอพฤติกรรมแย่ๆแบบเหมือนกัน ก็แบบเซ็งๆกันไป) บางคอมเมนต์ที่เป็นคนจีน(น่าจะโตจากเมืองนอก แล้วก็มีจีนมาเลย์)ก็เหมือนจะเข้าใจและยอมรับถึงพฤติกรรมนี้ ... ทุกความเห็นก็คล้อยตามกันนะ ในเชิงสากลคือเค้าก็ไม่ค่อยชอบพฤติกรรมแบบนี้เท่าไหร่
แต่แล้ว .... ก็เริ่มมีคอมเมนต์คนไทย ด้วยภาษาไทยเข้ามา ให้ความเห็นที่ไม่ค่อยต่างจากชาวจีนในเว่ยป๋อซักเท่าไหร่ สุดท้ายเค้าก็ลบข่าวออกจากเว็บไปนะ อาาาาา ... 
บางทีก็เซ็งคนไทยเหมือนกันนะ จะคอมเมนต์อะไรในเว็บต่างชาติก็ช่วยใช้ภาษาอังกฤษหน่อย คือ ถ้าคนอื่นเค้าอ่านไม่ออก ไม่เข้าใจ พิมพ์ๆไปมันก็รกเว็บเค้าเปล่าๆสร้างความรำคาญและมันก็ไม่ทำให้คนไทยดูดีขึ้นกว่าคนจีนในคลิปนั้นเลย
comment166:จีนที่คิดว่าตัวเองเจริญคงอยู่เมืองใหญ่ จริงๆแล้วความเป็นอยู่คนจีนตามชนบทมีคนลำบากอีกเป็นร้อยล้านคน ไทยไม่เจริญแต่มั่นใจว่าประชาชนไม่ลำบากเท่าคนตามชนบทของจีนแน่ รายได้ขั้นต่ำไทยก็สูงกว่าคนชั้นแรงงานของจีน ฉะนั้นจีนไม่ควรคิดแบบผิดๆพูดผิดๆ และที่สำคัญที่อยากอธิบายให้คนจีนเข้าใจคือช่วยเปิดโลกหน่อย การเป็นกะเทยไม่ได้เป็นเพราะจนเพื่อเลี้ยงชีพ แต่เป็นเพราะสภาพจิตใจเขาคือผู้หญิง คนจีนคงรู้จักแต่ขันทีแต่คงไม่รู้ว่านี่มันยุคไหนแล้ว. โลกไปไกลกว่าที่จะมีเรื่องขันที คนจีนต้องเปลี่ยนทัศนคติและได้รับความเข้าใจที่ถูกต้อง
comment167:ผมไม่รู้ที่มาและเหตุผลของมรรยาทคนจีน

แต่ที่สัมผัสด้วยตัวเอง ดูเหมือนพฤติกรรมที่คนจีนแสดงออกมันมาจากวัฒนธรรมที่ไม่ใส่ใจคนรอบข้าง

เคยนั่งกินอาหารเช้ากับเพื่อนสิงคโปร์ที่โรงแรม Novotel เซี่ยงไฮ้

คนจีนสองคน ถือแก้วน้ำส้มเดินดื่มมา พอมาถึงโต๊ะที่พวกผมนั่งกัน 

อยู่ ๆ แมร่งวางแก้วลงบนโต๊ะ แล้วเดินจากไปเหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น (ประมาณว่า ตูฝากหน่อย)

เพื่อนสิงคโปร์เห็นผมมองหน้ามัน เลยบอกว่า เรื่องปกติ
comment168:เรื่องเล็กเท่าขี้มดเหมาะกับผู้หญิงเถียงกัน
กำไรจากคนจีน-ค่าจ้างคนทำความสะอาด>ค่าที่อยากได้
ก็ต้อนรับคนจีนกับพนักงานทำความสะอาด
ถ้าไม่ใช่ ก็ขึ้นราคาจนกว่ามันจะใช่
ส่วนพวกทำสกปรกก็คิดค่าทำความสะอาดกันไป

เรื่องแซงคิว หลักคิดเดียวกัน เปลี่ยนคนทำความสะอาดเป็นรปภ.
comment169:ด่ามาด่ากลับ ไม่โกงครับ
comment170:น้อมรับบางความเห็นของคนจีน....แต่ประเด็นผู้ชายไปเป็นกะเทยเพราะบ้านจน! นี่ขรรม homophobia มาเต็ม มาแบบไม่ธรรมดาด้วย + ดักดานเข้าให้อีก
comment171:คนจีนแท้ๆ กับคนไทยเชื้อจีนเทียบกันไม่ได้หรอกครับ ปลูกฝังกันมาคนละแบบ ไม่งั้นก๋งคงไม่หนีเหมามาหรอก
comment172:อ่านจบ ยอมรับว่าตาลายกับคำว่ากะเทยจน
comment173:อยากรู้ว่าคนญี่ปุ่นมองคนไทยที่ไปเที่ยวยังไงบ้างครับ
เวลานี้เดินไปไหนในญี่ปุ่นก็เจอคนไทยเยอะแยะ หลายกลุ่มคุยกันเสียงดังโวกเวกเหมือนคนจีนมาไทย งงว่าจะตะโกนกันทำไม
comment174:กระเทยจน? มีความจำเป็น? 



อย่ามาตามนะเว้ยเฮ้ย ถ่อยก็ให้รู้จักปรับปรุง
comment175:ขอนอกเรื่องนิด คนอังกฤษขับรถย้อนศรในไทยแล้วบอกว่า คนไทยขับรถไม่มีมารยาทเขาจึงทำตามบ้าง เราจึงบอกไปว่า ถ้าเขาคิดว่าคนไทยไม่มีมารยาทก็ควรจะทำในสิ่งที่ถูกต้องเพื่อสอนและเป็นตัวอย่าง แสดงความถูกต้อง ไม่ใช่เห็นคนทำผิดแล้วทำตาม 

ว่าเขาแล้วเราก็อย่าทำนะคะ
comment176:เจอกลุ่มคนจีนนั่งชั้นธุรกิจ น่าจะพวกวิศวกร เรียบร้อยมาก พูดกันค่อยๆ
comment177:คนทั่วโลกเขารู้กัน ดินแดนกะเทยเสรี อยากแปลงเพศให้มาเมืองไทย (หรือว่าไม่จริง) 5555+
comment177-1:ไม่ถูกที่ว่าไทยดินแดนกะเทยเสรี ไทยยังจำกัดสิทธิอยู่หลายอย่าง ประเทศไทยเพิ่งมีกฎหมายเรื่องสิทธิเพศไปไม่กี่วันนี้เอง แต่ในส่วนกฎหมายย่อยอย่างเพศเดียวกันแต่งงานกันได้ หรือใช้จากนายเป็นนางยังไม่ได้ ถ้าเสรีต้องแคนาดาเลยค่ะ
comment177-2:จริง แล้วก็ถือเป็นเรื่องราวดี ๆ ของประเทศไทยนะ
กฎหมายเราอยากให้เพศเดียวกันแต่งงานกันได้ แต่เปลี่ยนคำนำหน้าชื่อนี่ไม่เห็นด้วย
comment178:อ่านจนจบสักทียาวมาก...

สรุปได้ว่าเป็นกระทู้ที่คนจีนมาบอกว่าดัชนีชี้วัดวัฒนธรรมของแต่ละชาติให้ดูที่จำนวน "กระเทยที่แสดงออก" ในชาติใช่มะ

ขรำ... กรำของกระเทยไทย อยู่ดีดีก็โดน ทั้งที่คนด่าในคลิปเป็น ชะนี
comment179:เข้าใจอารฒร์ของ ผู้หญิงในคลิปนะ ว่าเดือด

แต่ก่รถ่ายประจานอาจจะไม่ได้ดี
คนจีนที่ดีก็มีเยอะแยะ ครับ

สื่อไทยชอบเล่นข่าวแบบนี้ ถ้าเป็นคนไทยเองไม่นานก็คงลืม แต่เขาคือจีนอย่าคิดว่าเขาจะเหมือนไทย 
ต้องพยายามบอกเขาดีๆ(ถ้าบอกได้) หรือบกอคนที่รับผิดชอบให้จัดการ เชื่อว่าเขาก็คงต้องฟังครับ
บางทีไม่ใช่ว่าเขาไม่มีมารยาทแต่เขาใช้ชีวิตแบบนั้นกันมาเป็นปกติเลยไม่รู้สึกว่ามันเสียหายอะไร 

การที่สื่อไทยเล่นข่าวแบบนี้กลัวจะเป็นศึกน้ำผึ้งหยดเดียวจริงๆ ทำให้เกิดกระแส anti Thai ขึ้นมา
เพราะตอนนี้ หลายๆอย่างเขานิยมชมชอบไทยนะครับ
comment180:เคยอ่านจากกระทู้ในพันทิปนี้แหละว่า ความเข้าใจของคนจีนเรื่องกระเทยไทย
เริ่มมาจากเคยมีสารคดีฉายที่จีนเป็นเรื่องเขามาสัมภาษณ์ชีวิตเด็กไทยที่เป็นกระเทย 
และเด็กนี่มีฐานะยากจน จึงเข้าใจกันไปแบบนั้นหมด ประกอบกับหนังของไทยเองตามคห.
ข้างบนด้วยมั้งเลยยิ่งเชื่อว่าจริง
comment181:บ้านเราควรปรับปรุง  เพราะกระเทยเยอะมาก อย่างที่เค้าบอกกัน
comment181-1:ทำไมต้องปรับล่ะคะ  กระเทยไม่ได้เป็นโรคติดต่อ ไม่ได้เป็นปัญหาสังคมที่จะได้ต้องมีกฏหมายห้ามเป็นกระเทยซักหน่อย
มันเป็นเรื่องของสิทธิมนุษยไม่ใช่หรอ สิทธิพื้นฐานที่จะแต่งตัว สิทธิที่จะมีความรักอย่างอิสระ มีเสรีในการแสดงออก
จะให้เมืองไทยปรับยังไงน่ะ ให้ไปยึดถือกฏประเภท ปาหินใส่กระเทยหรอคะ??? ถึงจะบอกว่าปรับปรุงแล้ว
comment181-2:ขำ คห.นี้ แล้วผู้หญิงแต่งชาย ที่เรียกว่าทอมละ เด๋วนี้ในกทม.ผมว่าเยอะกว่ากระเทยแล้วมั้ง แต่ไม่เห็นคุณเดือดร้อนเลย... เพราะ ? หรือนึกว่าเป็นนางเอกละครปลอมตัวมาเป็นผู้ชาย

เลิกเป็นเต่าล้านปีได้แล้วจ้า เอ..หรือว่าจะเป็นพวก Gen B (Baby Bloomer) ที่อนุรักษ์นิยมหว่า อันนี้ไม่ว่ากัน เพราะไม่นานพวกคุณก็จะหมดไปจากสังคมแล้ว ใช้ชีวิตที่เหลือให้มีความสุขเถอะนะ จะยังไงก็ได้

จะเพศไหนรักยังไงถ้าเป็นคนดีของสังคมก็ปล่อยเขาไปเหอะ อย่าทำตัวเป็นคนจีน...คอมมิวนิสต์เลยนะ บ้านเราเศรษฐกิจอาจไม่เจริญเท่าเขา แต่วัฒนธรรมเราเจริญกว่ามาก อย่าทำตัวต่ำตาม
comment182:คนไทยเหยียดเชื้อชาติเค้า

คนจีนก็เลยเหยียดเพศไทยคืนกลับมา

ก็สาสม สมน้ำสมเนื้อคนทั้งคู่แล้วนิ

ปล.ผู้หญิงในคลิป SO RACISM
comment182-1:สงสัยจะมีปัญหากับคำว่า "เหยียดเชื้อชาติ" กับ "รำคาญคนไร้มารยาทไร้วัฒนธรรม" นะครับ ลองคิดใหม่ดูอีกทีนะ
comment183:ผมขอพูดถึงคนไทยดีกว่า 55 ถึงแม้ว่าจะเจอคนจีนแบบแปลกๆ แต่คนไทยก็ยังเปิดรับได้เยอะอยู่ 
เข้าใจและเห็นใจคนจีนถึงความมีปมด้อยเค้า นี่แระผมว่าคนไทยน่ารัก

ถ้าเจอกับต้องผมก็คงแล้วแต่สถาณการณ์ว่าจะทำไง 
ส่วนถ้าจะไปเขียนตอบลงไปได้ในเวบจีน ความคิดมุมมองคนความเชื่อ นิสัย ดัดยาก 
ไม่ได้ประโยชน์เท่าไรต้องคุยกันรายตัวรายหัว
comment184:เอาตามที่สบายใจเถอะพี่จีน
comment185:อ่านแล้วยังพอมีความเห็นที่ยุติธรรมอยู่บ้าง ก็ยังดี
comment186:ต้องให้เวลาทางจีนเขาหน่อยนะในการปรับความคิดของพลเมืองจำนวนมหาศาล 
ยังจำโคงการตาวิเศษของบ้านเราได้ไหม ใช้เวลารณรงค์กันอยู่หลายปีกว่าคนส่วนใหญ่จะเลิกทิ้งขยะลงพื้นที่สาธารณะ ต่อมาก็การสูบบุหรี่ ตอนนี้ก็การกินเหล้าไงจ๊ะ
comment187:กระเทยกับแซงคิว คนละเรื่องกันเลย
comment188:สรุปเหตุการณ์ให้นะคะ.    


คนจีนแซงคิวที่สนามบินเกาหลี
สาวไทยพริตตี้ อัด clip ต่อว่าชาวจีนลง social 
คนไทย + ชาติอื่น โดยเฉพาะฮ่องกงต่างเห็นด้วยสนับสนุน      Facebook ของพริตตี้คนนี้มีคนฮ่องกงให้กำลังใจเพียบ

คนจีนโมโห   ยอมรับไม่ได้เลยออกมาว่าสาวไทยเป็นกะเทยเพื่อด่าเมืองไทยทางอ้อม บางส่วนก็ว่าเมืองไทยจนด้อยพัฒนา
คนจีนส่วนน้อยยอมรับข้อผิดพลาด  แต่ก็โดนคนจีนส่วนใหญ่รุมประนาม

คนไทยบางส่วนที่ทำธุรกิจท่องเที่ยวออกมาปกป้องนักท่องเที่ยวจีน
คนไทยอีกส่วนเลยออกมาให้ข้อมูลว่า นักท่องเที่ยวจีนส่วนใหญ่ที่มาไร้คุณภาพ เป็นทัวร์ 0 เหรียญ  เมืองไทยได้กำไรน้อยมาก  ทรัพยากรสิ่งแวดล้อมโดยทำลาย และ สูญเสียนักท่องเที่ยวคุณภาพสูงอย่างชาวยุโรปไป

สุดท้าย ..... การท่องเที่ยวแห่งประเทศไทย ยังคงเดินหน้าโปรโมทให้คนจีนมาเที่ยวเมืองไทย.
comment188-1:ถูก ... 

และขอเสริม คนจีนที่โดนกล่าวหาว่าไร้วัฒนธรรมไม่ได้หมายถึงคนเชื้อชาติจีนทั้งหมด 
ในที่นี้หมายถึง จีนคอมมิวนิสต์ เพราะทางประเทศเขาประมาณหลายสิบปีก่อน ที่เหมาเข้ามายึดอำนาจและได้ปฏิวัติวัฒนธรรม ได้ทำลายหลักความเชื่อเดิม (ขงจื้อ เต๋า พุทธ) ไปหมด และไม่มีการสอนเรื่อง Human Right (ต่างจากญี่ปุ่นเขายึด Human Right ไม่เอาศาสนา คนมีระเบียบมาก) จึงทำให้คนจีนที่เกิดในยุคนั้นเป็นต้นมาไร้วัฒนธรรม "เป็นเพียงสัตว์เศรษฐกิจ" คนจีนคอมมิวนิสต์ส่วนใหญ่จึงมีพฤติกรรมแบบที่เราเห็นกัน (อันนี้เราต้องทำความเข้าใจพื้นเพของเขานะ) เหลือเพียงส่วนน้อยที่ปรับตัวเขากับมารยาทสากลได้บ้าง (ที่ออกมาตอบ ๆ แก้ให้ไทย แต่โดนยำใหญ่นั่นแหละ)

อันนี้ต้องรอรัฐบาลจีนแก้ไขในเชิงนโยบายออกมาละ เพราะทางรัฐบาลเขาเห็นถึงปัญหานี้แล้ว (แต่ยังไม่ลงมือทำจริงจังที) 
เครดิต. จาก clip ข้างบน อ.วิโรจน์ พูดดีมาก
comment189:ทัวร์จีนมาเที่ยวทะเลไทย 

อันนี้คือตัวอย่างที่ไม่ดีของทัวร์จีน

คุ้มไหมครับเงินที่ได้จากพวกนี้ผมถามจริง
ไม่เกิน 2 ปีธรรมชาติคงพัง
comment190:อย่าให้มันเข้าประเทศมาเลยครับ พวกจีน ได้ไม่คุ้มเสีย

พวกที่ชอบจีน ผมว่าก็คงมีแต่ โรงแรม คิงพาวเวอร์  สายการบิน

ส่วนธุรกิจทัวร์ในบ้านเราไม่ได้ประโยชน์จากพวกนี้หรอครับ
comment191:แถไปแบบ จีน จีน 

ขำว่ะ อ่านแล้วก้อขำ 
จะหาปมตรงไหนมาว่า ไทย 
ประเทศไทย คนไทย ก้อยังสุภาพ และมีมารยาท มากกว่าจีน หลายร้อยเท่า

ให้มีกระเทยล้นประเทศ 
ก้อยังเป็น favorite Destination ของคนทั้งโลกอยู่ดี

ไม่ใช่ ไปไหน คนก้อส่ายหน้าว่า Chinese
comment192:คนจีนมองว่า สามารถไร้มารยาทได้  เพราะคนไทยล้าหลัง
มีแต่คนจน  เรียนฟรี เป็นกระเทยเพราะจน  โธ่ ดีออก รู้ไหมว่าจะเป็นกระเทยต้องมีเงิน

พฤติกรรมไร้มารยาทของเขามาจากวัฒนธรรมเขาเอง ที่เอาแต่ตัวไม่เห็นหัวใคร
บวกกับ  พวกไกด์นำเที่ยว  ที่เสนอข้อมูลผิดๆ แย่ๆ ไม่ตักเตือน เห็นแก่เงิน
จะให้คนจีนมีมารยาท  ต้องอัดที่ไกด์มันก่อนเลย
comment193:อย่าว่าอย่างงี้อย่างงั้นเลย ขนาดพวกคนจีนด้วยกันเองยังขัดแย้งกันเอง ความเห็นยังต่างกันเลย เราเชื่อว่าต้องมีบ้างแหล่ะที่เป็นคนจีนที่มีมารยาท คนตั้งกี่ล้านคน ต้องมีอย่างน้อยสักคนหละน่าาา
comment194:คุณยูไลพันมือ ตั้งกระทู้นี้ขึ้นเพื่อให้คนไทยด่าคนจีนน้อยลง คงผิดวัตถุประสงค์แล้วล่ะ
comment195:เพราะเวลามีทัวร์จีนเข้ามาในไทย โปรแกรมทัวร์ส่วนใหญ่จะพาไปดูกระเทย ดูโชว์ สงสัยคงไม่รู้จะเอาอะไรมาด่าคนไทยมั้ง แต่ก็ดีนะที่มีคนจีนบางส่วนยอมรับ และพร้อมจะปรับปรุง
comment196:เราว่าไม่มีฝั่งไหนถูกฝั่งไหนผิดหรอกนะ .
สิ่งที่กรุ้ปทัวร์จีนกรุ้ปนั้นทำ ก็เป็นสิ่งไม่สมควร ถือว่าไม่มีมารยาทสากล ทำให้ภาพลักษณ์โดยรวม
ของประเทศเสื่อมเสีย ประเทศเค้าคนดีๆ ก็มีถมไป เพียงแต่เราอาจจะไม่เคยเจอเท่านั้นเอง
ส่วนผู้หญิงคนนั้น(เราไม่รู้ว่าเป็นกระเทยรึเปล่านะ) ก็ทำไม่ถูกที่อัดคลิปด่าเขา อาจจะเป็นการระบายอารมณ์
กับเพื่อนฝูง แต่ต้องไม่ลืมว่าสังคมออนไลน์อาจจะแชร์ส่วนตัว แต่เมื่อโพสอะไรลงไปมันคือสาธารณะไปโดยอัตโนมัติ
ข้อนี้เราไม่ออกความเห็นการกระทำของผู้หญิงคนนี้นะ แต่การ Stereotype ว่าชาติกำเนิดเค้าว่าไอพวกคนจีน นู่นนี่นั่น
มันไม่ใช่พฤติกรรมที่คนมารยาทดีควรทำเหมือนกัน การเหยียดชาติกำเนิดสำหรับเราแล้ว ก็เหมือนบัวยังไม่พ้นน้ำ
เหมือนคนไม่ได้รับการศึกษามา การที่เขาจะออกมาตอบโต้ มันก็ไม่ใช่เรื่องแปลกอะไรหรอก .
ส่วนเรื่องที่เขาด่าเมืองเราเป็นเมืองกระเทย มันก็เหมือนภาพจำที่ว่าเมืองจีนห้องน้ำสกปรกแหละ

เพราะฉะนั้น ถ้าพูดถึงเรื่องมารยาทสากล ทั้งคนบางส่วนในประเทศเราและคนในบางส่วนของประเทศเขา
'ไม่ได้มีใครดีไปกว่าใครหรอกนะ ...'
comment197:เคยไปฮ่องกง ดิสนีย์แลนด์ สยองฝูงจีนมาก เราเข้าแถวอยู่ดี
 มันหัวหน้าไกด์มาตัดเป็น 2 แถว ได้เข้าก่อนเฉยเรยย แถมเบียด กลัวไม่ได้เข้า ฝรั่งอยู่ข้างหน้าเรา ลูกเค้าถามว่า พ่อทำไมพวกเค้าไม่เข้าแถว พ่อตอบว่า มันเป็น culture ของพวกเค้า
comment198:ส่วนใหญ่นักท่องเที่ยวจีนขึ้นชื่ออยู่แล้วว่า ไร้มารยาท เสียงดัง สกปรก ไปประเทศไหนจะมีเสียงติติงสะท้อนกลับมาทุกประเทศ เป็นมานานแล้วนะ แก้ยากมากแต่เห็นว่ารัฐบาลจีนเล็งเห็นความสำคัญเรื่องนี้ ปัญหานี้สร้างภาพพจน์ให้ประเทศเสื่อมเสียอยู่เป็นนิจ ค่อยเป็นค่อยไปแก้ไขกับคนมากมายต้องใช้เวลานานพอควร ส่วนตัวเจอที่สนามบินเข้าประเทศนี่แหล่ะ มาจากไหนไม่รู้ มาแซงพูดเสียงดัง แต่จนท.ไทยไล่ให้ไปต่อแถว นางหน้าหงอ กระทืบเท้าขัดใจ เฮ้อ!
comment199:ครัช!!! ประเทศจีนไม่มีเพศที่ 3 เลยนะสึด
comment200:.......
comment201:เข้ากระทู้นี้มาเพื่อเข้าข้างคนจีนเลย..
ถึงเขาผิดจริง เราก็ไม่น่าด่าให้มันเสื่อมขนาดนั้น
แต่พอมาเห็นคอมเมนท์.. [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ฟัคคคคคค
เกือบลืมไปเลยว่าเราด่าไปเขาเรื่องอะไรอยู่ #ความจีน
กลับบ้านไปนั่งสมาธิก่อนเถอะพ่อคุณ
comment202:พูดไปเราก็เพิ่งเจอเพื่อนคนจีนถามว่า เป็นกระเทยแล้วอายุสั้นหรอ  ฟังครั้งแรก ห๊ะ เอาใหม่สิ นึกว่าฟังผิด สรุปถามอย่างนั้นจริงๆ  
เราเลยรู้สึกว่า เขาต้องเข้าใจละอะไรผิด จนมาอ่านกระทู้นี้นิแหละ เลยเก็ทว่าทำไมถาม
comment203:人有賢愚物有良莠 不可能事事盡善 世間無論任何國度疆土均如此

 小心不要落為有心人陷阱 為了一些目的 誘惑**以民族意識言語 相互刺激 無形中增加彼此種族歧視仇悢、仇外心理。
汝等身在自稱是民主文化悠久民心善良國度與其相比 視野應不凡多見多聞 理應加强社會族裔意識、容忍、相互尊重和文化觀唸 才是。

หมาเห่า อย่าเห่าตอบ ครับ
comment204:คือประเทศนี้เค้าเหมือนปิดโลกอ่ะครับ
เคยอ่านสถิติอะไรซักอย่างเค้าบอกว่าประเทศจีนมีจำนวนผู้ใช้อินเทอเนตมากที่สุดในโลก
มากกว่าประเทศไทยหลายเท่า แม้คนไทยจะใช้ FB อันดับต้นๆของโลก แต่ก็เทียบจำนวนผู้ใช้จีนไม่ได้เลย
นั่นหมายความว่า รัฐบาลจีนเค้าบีบบังคับให้คนจีนใช้ระบบของเขาเองพวก baidu bing และอะไรชื่อจีนๆน่ะที่เป็น chat
เราจึงแทบจะไม่เห็น user จีนตามเวบสากลดังๆต่างๆเลย อาทิ facebook youtube google หรือช็อปออนไลน์อย่าง ebay amazon ก็น้อยมากๆ
เพราะรัฐบาลเขาบังคับปิดกั้นเวบพวกนี้หมด ผลที่ตามมาคือคอมเม้นอย่างที่เห็นด้านบนแหละครับ เหมือนพวกอยู่ในป่าในเขา
ไม่รู้วัฒนธรรมอะไรคนอื่นเขา คิดว่าตัวเองถูก เพราะมันถูกปิดกั้นมาตลอด ประเทศทุกวันนี้ก็พึ่งเปิดจริงๆไม่กี่ปี เห็นได้ข่าวล่าุสด พึ่งเปิดตลาดเกมส์คอนโซล ให้เข้าไปจำหน่ายได้ไม่นานนี้เองก่อนหน้าก็เล่นเกมส์ออนไลน์ของตัวเองไปวันๆ พวกนี้เหมือนคนป่ามากๆ เขาคิดว่าคนทั่วโลกคงคล้ายๆคนประเทศเขามั้ง ทั้งที่ความจริงแล้ว คนประเทศจีนไปที่ประเทศไหนก็สร้างปัญหาไปทั่วเป็นที่โจทก์จันทน์ น่าเศร้าครับ ผลกระทบจากระบบคอมมิวนิสต์แบบเผด็จการที่ประธานเหมาสร้างเอาไว้ ล้วนๆ
comment205:เกลียดมันยันสันดาน สกปรก น่ารังเกียจ ด้วยความมักง่าย การเข้าคิวเป็นเรื่องยากของพวก.... ขยะแขยงมาก ไม่เคยคิดที่จะรู้จักคนพวกนี้เลย จีนถ่อยๆ ถึงจีนดีจะมีก็ไม่คิดอยากรู้จัก 😑😑 ญี่ปุ่นนิสัยน่ารักผู้หญิงก็รู้จักให้เกียจ ขี้เล่น ขอบคุณ เจอบ่อยที่ทำงานในโรงแรม แต่จีนแอนตี้โครต
