title:ถึงผู้จัดงาน!! แฟชั่นโชว์...ถ่างก้นโชว์ตูด มันเหมาะในที่สาธารณะ ?
comment:สำหรับเมืองไทย แฟชั่นโป๊เปลือยควรเก็บไว้แค่ในนิตยสารหรือไม่??? บางครั้งอาจต้องยอมโลกสวยบ้าง เพราะที่ทำนั้น
มันดูอนาจารโจ่งแจ้ง ถ่างก้นโชว์ตูดที่สาธารณะถึงจะช่วงสั้นๆ
แต่คำว่า "อนาจาร" ก็คืออนาจาร หรือพอจัดในห้างดังใจกลางเมืองตระกูลผู้ร่ำรวยในประเทศ เลยเห็นเป็นงานชิ้นดีชิ้นงามกัน "แฟชั่นชั้นสูง" 

คิดว่าควรมีหน่วยงานออกมาติติง การจัดแฟชั่นในครั้งนี้
จะอ้างแฟชั่นสากลทำกัน มันก็ฟังไม่ขึ้น ประเทศแต่ละประเทศ
ก็มีกรอบขอบเขตอยู่  (หรือแสร้งทำลืม หวังเอากระแสโดยไม่สนใจอะไร )   







ข้อมูลจาก ออกาไนซ์ผู้จัดงานนี้ 



[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ แฟนเพจออกาไนซ์ผู้จัดงานฉาว

https://facebook.com/thirdpartycompany?refsrc=https%3A%2F%2Fm.facebook.com%2Ffbrdr%2F274%2F114809215229302%2F&_rdr     แก้ไขข้อความเมื่อ 26 มีนาคม 2558 เวลา 07:39 น.
comment1:เอ่อ หน้าปูไปรยา ตกใจจริงๆแบบนี้คนดูที่อยู่ด้านหน้าก็เห็นหมดอะจิ๊
comment1-1:เขาจะไม่รู้ก่อนล่วงหน้าได้ยังไง ในเมื่อต้องมีการเตี๊ยมล่วงหน้าก่อนว่าจะทำอะไร
comment2:กริ้ดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดด อิจฉาคนดูแถวบน!
comment3:มันจะแรงขึ้นเรื่อยๆ เพราะออแกไนซ์ต้องแข่งกันสร้างความฮือฮา

รวมไปถึงหน้าปกหนังสือด้วย ตอนนี้ไม่ต่างอะไรกับหนังสือปกขาว
comment4:ข้างหน้าไม่โป๊ แต่ตูด มันก็โป๊ ตูดออกมาหันตูด
ให้คนดู สื่อมวลชน ภาพตูดต้องมีแน่ เข้าใจผิด ?

พึ่งเห็นทางห้าง ออกมาโพสต์ขออภัย
ที่ไม่ระวัง คือ มันไม่มีทางหรอกไม่ระวัง
ไม่ตั้งใจ เดินแฟชั่นต้องประชุม ต้องเตรียมการ

ขอกระทู้ช่วยย้ำอีกสักกระทู้ว่าผู้จัดงานอย่าคิดแค่พอเป็นกระแส
แล้วมาโพสต์ถ้อยคำสลวย ๆ ขออภัย งานทุกงานคุณรู้
กันก่อนเริ่มทั้งนั้น ต้องเดินอะไรใครทำอะไร ที่สาธารณะเกินไป

จากกระทู้ก่อนหน้าเพิ่งเห็น
comment4-1:"เพื่อให้สอดรับ" กับ  เออ ตลกดีคำนี้  น่าจะบอกว่า สอดคล้องกับ...
comment4-2:Naked summer แปลว่า เปลือยกายรับซัมเมอร์
แล้วคอนเสปนี้ควรจะจัดในห้างหรอ?

จะทำคอนเสปนี้ก็จัดในที่ปิดที่มีแต่ผู้ใหญ่เข้าชมสิ ไม่ใช่ในห้างช่วงปิดเทอมที่มีเด็กเดินไปมาแบบนี้
comment4-3:ผมว่าถ้าจัดบนชายหาดอาจไม่เป็นกระแสรุนแรงแบบนี้นะ น่าจะจัดชายหาดมากกว่า

ปล. ปูทำหน้าเหวอ โดยเฉพาะช็อตสองเหวอกว่าเดิม สงสัยทางออแกไนซ์ไม่ได้บอกคิวรึเปล่า ชักสงสัย
comment5:ไม่สร้างสรรค์ แต่เสื่อม
comment6:รู้สึกข้างหน้ามันปิดเซฟเอาไว้นะครับ แต่โชว์ตูดกันกลางแจ้งในที่สาธารณะแบบนี้มันไม่ไหวจริง ๆ ลูกเด็กเล็กแดงเต็มไปหมด
comment7:ขำหน้าปูอ่ะ 555
comment7-1:
comment8:ดูหน้าปูซิ แสดงว่าไม่ได้เตี๊ยมกันมารึเปล่า
comment9:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment10:รู้เท่าไม่ถึงการณ์- - เกลียดคำแก้ตัวส่งๆ แบบนี้จังครับ
คุณทำงานในวงการนี้มานานเท่าไรแล้ว เรื่องพวกนี้มีหรือคุณจะไม่รู้
อยากได้กระแส อยากให้เป็นข่าว  แต่ไม่มีความรับผิดชอบต่อสังคม

แย่
comment10-1:เขาน่าจะไปสัมถามเด็ก ป.6 นะคะ  ว่าทำแบบนี้สมควรมั้ย?

คือเด็กคงมีสมองกว่าอ่าคะ
comment11:จัญ...
comment11-1:ไร........
comment11-2:เอาน้ำแข็งมาถูหลังชั้นซิ
comment11-3:ถึงกับลั่นออฟฟิศ....55555
comment11-4:( ประ )  จัญ....บาน
comment12:แถมยังมาบอก ภาพอาจทำให้คน
เข้าใจผิดเพราะสวมจีสตริง  เออ หน้ามันปิด
แต่ก้นโผล่  เต็มตาชาวบ้าน ชาวบ้านเข้าใจผิดสินะ

นิยามของห้างสรรพสินค้าชั้นนำ ขำจัง
comment12-1:ก็ตลกดีนะ สวมจีสตริง ไม่โป๊
อย่าว่าจีสตริงเลย ถ้ามีผู้ชายใส่ boxer ตัวเดียว
เดินเข้าห้าง อยากรู้จังว่า รปภ จะปล่อยให้เข้าไหม
comment12-2:โอ้วไม่ ดิฉันได้ยินเสียงจีสตริงปริ
comment12-3:ไม่ได้โผล่แค่ก้นอะไข่ก็โผล่.......>_<
comment13:เสื่อม ไม่สมควรไม่เหมาะสมเป็นอย่างยิ่ง
comment14:หน้าปู ฮามาก นางพยายามไม่มองเลย
comment15:แถกันไป..... กลางห้างเลยนะนี่
comment16:เห็นปูให้สัมภาษณ์ว่าคนจัดงานบอกไว้แล้วว่าจะโป๊ แต่ก็ไม่คิดว่าจะถึงขนาดนี้
คาดว่าเวลาซ้อม นายแบบคงไม่ได้ถอด มาถอดโชว์กันบนเวทีเลย
comment17:จีสตริงตรงไหน รูปแรกเห็นมองผ่านก้นเห็นของข้างหน้าชัดเจน
comment18:555555555555 หน้าปู ออกอาการมากก
comment19:ห้างก็ได้ชื่อว่าเป็นห้างระดับหรูในประเทศไทยนะ แต่ดูทำ เสื่อมมาก ยังกะงานโชว์เปลือยของพวก.. ในสถานที่เฉพาะอ่ะ
comment20:สงสัยคนด้านหน้าเห็นหมดไหม หรือเค้าแต๊บไว้ แต่ถึงยังไงก็เกินขอบเขตอยู่ดีเพราะมันที่สาธารณะอ่า ถ้ามีใครไปแจ้งความน่าจะได้ข้อหาอนาจาร
comment20-1:แจ้งไม่ได้ค่ะ  เงินอุดสูงแน่ๆ
comment21:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment22:มันเป็นเซอร์ไพรส์หรือเตี้ยมกันมาแล้วตามสคริปส์???
comment22-1:เราดูแล้วมีความรู้สึกว่าผู้หญิงคนนั้น เตี๊ยมหน้าตกใจ มันดูไม่สมจริง
comment23:คนที่จัดงานคงเป็นพวกเกย์กระเทยอ่ะ
comment23-1:งานแบบนี้ คงมีแต่ เกย์ กะเทยคิดใช่มั๊ย
ตรรกะแปลกเกินไปนะคะ 
ชายจริง หญิงแท้ คิดไม่ได้เหรอ
เม้มบอกจิตใจสุดๆ
comment24:รูปบนสุดเห็นไปถึง อัณฑะเลย แย่จริงๆห้างดังเด็กเยอะแยะ ทำอะไรคิดถึงสังคมมั่งมั้ย คิดแต่จะสร้างกระแสอย่างเดียว อยากให้โดนข้อหาอนาจารในที่สาธารณะ แต่ก็แค่ 500 ประเทศไทยเอ้ยย
comment24-1:จริงหรือคะ! // เลื่อนขึ้นไปดูอย่างไว หนุ่มเอยยย หุๆๆๆ

แต่ ... [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้แป้ก  T T ทำไมเราไม่เห็นอ่ะ  กรรมบังใช่ไหมเนี่ยยยยย
comment24-2:อ่าา เห็นจริงๆด้วย เป็นลูกเลย

พอดีดูในคอม ภาพมันใหญ่ แต่ดันจำพาสไม่ได้ ต้องมาโพสในมือถือ -"-
comment24-3:รีบขึ้นเลื่อนขึ้นไปดูอย่างไว  อ๊าก จริงๆ ด้วย ถึงจะแค่แพลมๆ แต่ก็นะ 
ไม่น่าบอกเล๊ย อุตส่ามองผ่านๆไปแล้วน่าาาา
comment25:จัดงานสนองตัณหาตัวเอง เก็บไว้ดูที่บ้านเถอะค่ะ ทำงานสื่อรับผิดชอบต่อสังคมด้วย
ถ้าคุณพาลูกหลานมาเที่ยวแล้วเจอแบบนี้จะบอกเด็กๆว่าอย่างไร
comment26:เดี๋ยวนี้จัดงานกันแรงขนาดนี้แล้วหรือนี่
comment27:ฮาหน้า ปู ไปรยา  5555555  เงิบจริงสงสัย



ปล. ใครผู้จัดเนี่ยยย
comment28:จัดการใครดี
ตัวสินค้า  คนจัดงาน   เจ้าของสถานที่ หรือนายแบบ

ขอบเขต ความรับผิดชอบ ไม่มีเลย  
อ้างกันแต่งานๆๆ ศิลปะๆๆ

ถ้าแยกไม่ออกระหว่างศิลปะกับอนาจาร  อย่ามาเป็นสื่อ(ทุกแบบ)เลย
comment29:เหตุการณ์มันเกิดไปแล้วครับ แล้วเราจะให้ห้างทำยังไงดีครับ  ขอเชิญนักวิชาการ
comment29-1:ให้สำนึกผิดปิดห้าง 3 วัน ดีไหมครับ
อย่าพูดเลยว่าเหตุเกิดแล้วจะให้ทำยังไง
ที่จริงทีมงานต้องรู้ลิมิต รู้ขอบเขตก่อนแล้วว่าโชว์ได้แค่ใหน
ความเหมาะสมอยู่ใหน ถ้าจะอ้างว่าเหตุเกิดแล้วจะให้ทำยังไง
เดี๋ยวคราวหน้าก็คงจัดร่วมเพศกันในห้าง
แล้วก็พูดว่า "เหตุเกิดแล้วจะให้ทำยังไง ทำไปแล้ว"
comment29-2:ง่ายมาก ถามมันไปว่าสำนึกผิดจริงมั้ยกับที่ทำแบบนี้

ตามกฏหมายค่าปรับเท่าไหร่ก็ว่าไป เสร็จแล้วถ้าสำนึกจริงก็ควรมีการทำอะไรคืนกลับให้สังคมบ้าง 

ถ้าพวกเค้ายังนึกไม่ออกก็บอกมา จะได้ถูขี้ไคลที่ส้นเท้า ไปยัดใส่แทนสมอง เผื่อจะคิดได้
comment30:เสื่อมจริงๆ ถ้าก้นผู้หญิงจะไม่ว่าเลย นี่ก้นผู้ชาย
comment31:ต่อให้จีสตริง 
มันก็ไม่เหมาะอยู่ดี
เพราะข้างหลังคือก้นเต็มๆ

จะบอกว่าเราโลกสวย ก็ยอมค่ะ  เพราะยังหัวโบราณอยู่
แฟชั่นในนิตยสารสมัยนี้ จับนายแบบผู้ชายใส่กางเกงในตัวเดียว บางเฉียบ แนบเนื้อ ไม่ต้องจินตนาการเลย
แต่มันคือนิตยสาร  ยังพอเลือกได้ว่า เด็กเล็กจะได้ดู ได้ซื้อหรือไม่
แต่แฟชั่นโชว์กลางห้าง ก็เหมือนเดินในห้าง เด็กเดินผ่าน มีแฟชั่นโชว์ก็หยุดดู
ดูไปเรื่อยๆ กลายเป็นโชว์โป๊ซะอย่างงั้น

งานนี้  เซ็นทรัลกะออร์แกไนซ์ ควรขอโทษได้ดีกว่านี้

แถมปู ไปรยา ก็คงโดนนักข่าวจ่อไมค์ถามไปอีกหลายอีเว้นท์แน่ๆ
ดูในคลิป เธอก็ทำหน้าเหวอๆ อ่านปากได้ประมาณไม่รู้เรื่องๆ
comment32:ระหว่างการเดินแบบธรรมดา กับเดินแล้วสะดุ้ดล้ม ไข่โผล่ จุกโผล่ แบบไหนคุณจดจำได้ดีกว่ากัน
comment33:กลับมาดูอีกรอบ ก็ขำหน้า ปูมากกกกกอ่ะ ５５５５５５５５５５５５５５
comment34:รู้เท่าไม่ถึงการณ์ เป็นคำแก้ตัวที่ทุเรศที่สุดและเชยที่สุดในสามโลก  ไม่ต่างจากการไปข่มขืนแล้วบอกว่าตัวเองเมา
comment35:ฉันว่าฉันเห็นไข่นะ
comment35-1:จริงค่ะ เราก็ว่าเราเห็น ตอนกำลังถอดกางเกงอ่ะเนอะ
comment35-2:เห็นเหมือนกันค่ะ
comment35-3:ใช่เห็นไข่ย้อยเต็มๆ 5555
comment35-4:เห็นไข้นุ้ยตู้มๆ >_<
comment35-5:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment36:เหมาะสมมากค้าาาาา

เหมาะสมกับความอุบาถะ  จัญ.. น่าเกลียด   บลาๆๆๆ
comment37:เฉยๆ ไม่ซีเรียส อะไรคือไม่เหมาะสม คะ
comment37-1:งั้นเดินไปในห้างตอนนี้ แล้วถอดก้นถ่ายรูปไปอวดที่บ้านเอานะ
จะได้คำตอบ
comment37-2:สมงสมองไปหมดละ คห.37
comment37-3:กลับสวนทุเรียนเลยแจ้
comment37-4:เห็นแว้บแรกตกใจ

ก็ว่าตัวเองเพิ่งอ่านมาถึงโพสต์นี้ ทำไมมีตูตอบกระทู้ฟระ 55555555555555555
comment38:ไหนบอกมีจีสติง ไม่เห็นว่าจะมีเลยอ่ะ งงๆๆ แถมก้มตัวถอดกางเกงในระดับนี้ ดู "เสื่อมมาก"
ขอถอนคำพูดกับกระทู้ข้างบน ว่าใส่จีสติงปิดด้านหน้าไม่เป็นไร เพราะภาพในกระทู้นั้น ไม่เห็นตอนถอดกางเกงตัวนี้
ปล. คนจัดงานต้องมีความผิดปกติทางใจแน่เลยอ่ะ นี่มันประเทศไทยไม่ใช่อเมริกานะจ๊ะ
comment39:เห็นหน้าปูแล้วขำก๊ากเลยยยย55555555555555
comment40:ความคิดของผู้จัดแบบ โลว์ๆๆ
comment41:ถอดเสร็จ ให้ปูถือ (หรือเปล่า)

ถามปูหรือยัง ว่าปูอยากถือ (หรือเปล่า)

ถ้าปูถอดเสร็จ ให้ผมถือ ผมไม่ปฎิเสธเลย
แต่ถ้าไอ้หนุ่มนั่นถอดเสร็จ ให้ผมถือ มีต่อยแน่ๆ
comment42:โลกนี้ช่างสวยงามจริงๆ
comment42-1:โลกควรจะโสมมทุกด้าน ทุกสิ่งอย่าง ต้องมืดมน ต้องดาร์ค

ห้ามโลกสวย?
comment42-2:ไม่โลกสวยหรอก โชว์นี้มันทุเรศจริง
comment42-3:นั่นแหละครับคำตอบ มันยังโสมม ไม่พออีกเหรอ
comment43:ปูแบบน่าตกใจมากกกก 55555555555 

คาดว่าปูคงไม่รู้ว่าโป๊ขนาดนี้ชัวร์
comment44:เมืองผู้ดี.. แต่..

มีผู้หญิงขายตัวเต็มเมือง
มีอัตราการหย่าสูง
มีอัตราการท้องก่อนวัยสูง
มีจำนวนผู้ติดเชื้อ HIV สูงมาก

แต่เห็นก้นนายแบบพวกนี้แล้วรับไม่ได้ๆๆ ผมมองผ่านๆเฉยๆมากเลยครับ แต่อิพวกรับไม่ได้มองเพ่งจนบอกว่าเห็นไข่นายแบบด้วย.. โถ่เมืองผู้ดี..
comment44-1:ไม่น่าจะเกี่ยวกับเมืองผู้ดี หรือไม่ผู้ดีครับ
ไม่น่าจะเกี่ยวกับผู้หญิงขายตัวหรือไม่ขายตัว
ไม่น่าจะเกี่ยวกับท้องก่อนวัยหรือไม่ก่อนวัย
ไม่น่าจะเกี่ยวกับผู้ติดเชื้อ HIV หรือไม่ติด .... เพราะทั้งหมดอยู่ที่ตัวบุคคลครับ
และงานนี้ก็อยู่ที่สามัญสำนึกของทางผู้จัดงาน ผู้ที่คิด Concept และผู้มีส่วนเกี่ยวข้องทุกคน ที่ต้องการสร้างกระแสจนลืมไปว่ามันจะส่งผลกระทบในด้านใดบ้าง ถ้าหากงานนี้เกิดในสถานที่ปิดเหมือน Fashion Week ก็ว่าไปอย่างแต่อย่าลืมนะครับ คนที่เฉยๆก็มี คนที่โลกสวยก็มี แต่สถานที่สาธารณะ พ่อแม่ผู้ปกครองและเด็กๆก็เดินกันเยอะแยะ จะทำอะไรก็ต้องระมัดระวังหน่อยครับ แค่ชุดว่ายน้ำยังพอรับได้นะครับ แต่ถึงขั้นถอดกางเกงนี่มันเกินไปนะ  และขอร้องว่าอย่าลากเอาอันอื่นมาเกี่ยวกันเลยครับ ขอให้ดูกันเป็นเรื่องๆไปดีกว่าครับ
comment44-2:เนื้อความคล้ายจะแสดงความรู้ที่ดีนะ
แต่หาไม่ มันมีสิ่งที่แย่ ก็เลยมองเรื่องแย่
เป็นเรื่องปรกติ สังคมมันต่ำลง เพราะมีคนคิดอ้างสารพัด
จะให้เรื่องไม่เหมาะ เป็นเรื่องปรกติ เจริญทางความคิดดี
comment44-3:คนที่เจอแต่เรื่องเลวๆ ก็มักจะมองเห็นเรื่องเลวๆ เป็นเรื่องธรรมดา
comment44-4:ปัญญาอ่อน ไม่เห็นต้องเกี่ยวอะไรกับเมืองผู้ดี ถ้าคุณคิดว่าเหมาะก็เหมาะส่อกับตัวคุณดีนะสิ่งแบบนี้ จร.
comment44-5:เป็นตรรกะที่พินาศมาก
comment44-6:อารมณ์แบบ อะโด่ ผิดแค่นี้ทำเป็นโวยวาย เมิงไปโวยวายพวกที่ผิดมากกว่านี้เซ่

คือต้องให้มันเต็มไปด้วยอบายมุขใช่มั้ย
comment44-7:เห็นด้วยอย่างยิ่ง แค่ชุดว่ายน้ำ ยังอธิบายให้เด็กๆรับรู้ได้ เพราะมันเป็นสากล 
แต่ถอดเห็นตูดนี้ เกินไป กะเอาดัง สร้างกระแส แต่ไม่ต้องทำขนาดนี้ก็ได้
comment44-8:คห44 คงเติบโตมาในสิ่งแวดล้อมไม่ดีสินะครับ น่าสงสาร
comment44-9:จิตสำนึกเสื่อมล่ะม๊างความเห็นนี้ ทุเรศ
comment44-10:เมืองโคตรฟรีอย่างอเมริกาเขายังจัดเรตหนังกันเลยนะคุณ
comment44-11:เฉยๆค่ะ แต่ตกใจตอนคนดูโห่ร้องมากกว่า....(แอบดูไร้มารยาท ทำให้ฟีลลิ่งเดินแบบกลายเป็น นางโชว์ -*- )
เพราะวิคตอเรียซีเคร็ทก็ชุดชั้นในโชว์
ถูกใจ พึงพอใจ ชอบใจ ปรบมือสิคะ ปรบมือออออ !!!!
comment44-12:ดูก็แปลกๆนิดนึง แต่ก็ไม่ได้คิดไรนะ
มักก็เป็นการโปรโมทอย่างนึง

สื่อลามกอื่นๆเดี๋ยวนี้เยอะจะตายไป
ทำเป็นประเด็นตื่นเต้นมากมาย เดี๋ยวพักนึงก็เงียบไปเองแหละ
comment44-13:แล้วคือ? มันไม่ดีอยู่แล้วก็เลยทำไม่ดีได้อีกเพราะมองเป็นเรื่องเฉย ๆ ไปแล้ว? แทนที่จะช่วยกันฉุดขึ้นมา

ฆ่าคนก็ฆ่ากันทุกวัน ต่อไปถ้ามีคนฆ่าญาติคุณก็คงเป็นเรื่องปกติเฉย ๆ สินะ
comment44-14:มันอยู่กลางห้าง  ลูกเล็กเด็กแดงเดินกันให้ว่อน

คิดสิคิด  

เออ เดินไปข้างถนน  แม้งงง ขี้หมาเกลื่อน   กุต้องขี้ข้างๆ  เค้าด้วยปะล่ะ  

เอ้อ  คนเรา
comment44-15:อยากขวางโลก ทำตัวหัวก้าวหน้าก็ต้องรู้จักแยกแยะบ้างนะครับ
comment44-16:มีลูกสาวไหม พาลูกสาวไปดูสิถ้างั้น ถ้าคิดว่ามันไม่ผิดอะไร
ลูกสาวตั้งคำถามว่าทำไมคนพวกนี้ถึงโชว์ก้นกลางห้างได้ จะตอบลูกสาวว่าอย่างไร
comment44-17:ไม่รู้จะพูดอะไร
ผมก็เห็นด้วยในเรื่อง
มีผู้หญิงขายตัวเต็มเมือง
มีอัตราการหย่าสูง
มีอัตราการท้องก่อนวัยสูง
มีจำนวนผู้ติดเชื้อ HIV สูงมาก
แต่ !!! มันใช่หรอครับที่คนเราจะมาเดินแบบโป๊ เปลือยแบบนี้แล้วมองเป็นเรื่องธรรมดา
ถ้ารับได้ ผมว่าทีหลังก็จัดแฟชั่นประกวดไข่งามกันเลยไหมครับ
comment44-18:ไม่ได้เพ่งนะ มันเห็นเอง
comment44-19:แล้วไงครับ

อะไรที่เทาหนักๆ เทาเพิ่มขึ้นอีกนิดเดียวก็ดำแล้วครับ

ถ้าประเทศเรา ไม่มี ผู้หญิงขายตัวเต็มเมือง  ไม่มีอัตราการหย่าสูง ไม่มีอัตราการท้องก่อนวัยสูง ไม่มีผู้ติดเชื้อ HIV  

ถ้าประเทศเราขาวขนาดนั้น แล้วคุณจะมาป้ายสีเทาจางๆบ้าง ผมจะไม่ว่าอะไรเลย

แต่นี่ประเทศเรา มันเทาซะจนไม่รู้จะเทายังไงแล้ว

คุณยังมีหน้าบอกว่าให้มันเทากว่านี้อีกเหรอ?
comment44-20:เราชอบความเห็นคุณนะ เอาจริงๆเลยไม่ประชด
เมืองผู้ดีนู่นนี่ไม่ได้ แต่เอาเข้าจริงๆทำเป็นไม่รู้สภาพเสื่อมของบ้านเรา
แต่เราไม่ได้หมายความว่าที่นายแบบทำอ่ะดีนะ มันทุเรศตาจริงๆ
comment44-21:
comment44-22:เหมือนทรรศนคติจะมีปัญหานะคุณ คุณเฉยเพราะคุณด้านชา ชาชินกับสิ่งพ่วงนี้หรือ แสดงความคิดเห็นเหมือนกันเห็นสิ่งเหล่านี่อยู่เป็นประจำจนคุ้นเคย
ไม่ต้องโลกสวย แต่โลกมันก็คงไม่โสมมจนเห็นสิ่งเหล่านี้เป็นเรื่องธรรมดา
comment44-23:ไม่ได้ตั้งใจจะมองไข่แต่มันเห็นไปแล้วอะ -..- 
ภาวะอย่างไรหนอที่เรียกว่าศิวิไลซ์
comment44-24:ถ้ามันเป็นชุดว่ายน้ำ ชุดชั้นในก็รับได้ รู้สึกเฉยๆ แต่ถึงขั้นถอดโชว์จนไข่แลบ อันนี้ไม่ไหวอะ ถ้าจะเอาตรรกะตามคห.นี้อะนะ เชิญเจ้าของคห. นี้ แก้ผ้าเดินห้างก่อนเป็นคนแรกเลย เพราะไหนๆ บ้านเรามันก็เสื่อมอย่างที่คุณว่าแล้ว
comment44-25:ในห้างคือที่สาธารณะครับ เด็กเล็กๆ มีเยอะแยะ กรุณาแยกแยะด้วยครับ
ถ้าไม่ออกมาปรามกันบ้าง ต่อไปคงมีอิสระไปทั่ว

เจอแบบนี้ใครมีลูกมีหลานคงไม่อยากพามาเข้าห้างนี้แล้วครับ
comment45:เรียน ท่านลูกค้า, สื่อมวลชน, และผู้ที่เกี่ยวข้อง
เรื่อง กรณีภาพจากงานเดินแบบแฟชั่นโชว์ Naked Summer 2015 ของศูนย์การค้าเซ็นทรัลเวิลด์

สืบเนื่องจากกรณีมีการส่งต่อภาพนายแบบจากงานเดินแบบแฟชั่นโชว์  Naked Summer 2015 ของศูนย์การค้าเซ็นทรัลเวิลด์ ผ่านช่องทางออนไลน์ โดยปรากฎเป็นภาพที่อาจมีความไม่เหมาะสม นั้น บริษัทฯ ขอเรียนให้ทราบถึงรายละเอียดของเหตุการณ์ดังกล่าวว่า เมื่อเวลาประมาณ 19.15 น. ของวันที่ 24 มีนาคม 2558 ศูนย์การค้าเซ็นทรัลเวิลด์ ได้มีการจัดงานเดินแบบแฟชั่นโชว์ต้อนรับซัมเมอร์ ภายใต้ชื่องาน   CentralWorld Naked Summer 2015 โดยมีนายแบบ 1 คน ได้ทำการแสดงไฮไลท์การอาบน้ำโชว์โดยใส่กางเกงชั้นในแบบจีสตริง เพื่อให้สอดรับกับคอนเซปต์ Naked Summer โดยทางคณะผู้จัดงาน ขอเรียนชี้แจงให้ทราบว่า นายแบบคนดังกล่าวได้สวมใส่กางเกงชั้นในแบบจีสตริงเพื่อป้องกันความไม่เหมาะสมที่จะเกิดขึ้นเป็นอย่างดี อย่างไรก็ดี เนื่องจากภาพที่ออกไปอาจทำให้เกิดความเข้าใจผิด และ อาจมีความไม่เหมาะสมต่อผู้ชมในบางกลุ่ม รวมถึงเด็กและเยาวชน

ทางบริษัทฯ  มีความเสียใจและขออภัยเป็นอย่างยิ่งต่อเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นอันอาจแสดงถึงความรู้เท่าไม่ถึงการณ์ของคณะผู้จัดงานซึ่งอาจมีความไม่เหมาะสมต่อผู้ชมในบางกลุ่ม รวมถึงเด็กและเยาวชน ทางบริษัทฯ จึงขอน้อมรับคำติชมเพื่อเป็นแนวทางในการปรับปรุงการทำงานให้มีความเหมาะสมและรอบคอบต่อไป

ขอแสดงความนับถือ
บริษัท เซ็นทรัลพัฒนา จำกัด (มหาชน)
comment45-1:เหนื่อยมั้ย ?
comment45-2:แค่จดหมายขอโทษฉบับเดียวไม่น่าเหนื่อยนะครับ ผมว่า เพราะยังไงก็ เป็นกระแสไปแล้ว ^^
comment45-3:เป็นองค์กรใหญ่ซะเปล่า แทนที่จะช่วยกันสร้างสรรค์สังคมให้ดียิ่งๆขึ้น
comment45-4:แย่มากเลย ภาพพจน์เสียมาก กลายเป็นห้างไรไม่รู้ไปแล้ว เสียดายภาพลักษณ์ที่สะสมมา แย่ๆๆๆ
comment45-5:ตอนวางคอนเซปต์อ่ะ ได้คิดถึงผลกระทบล่วงหน้าไหม หรือ เอาแค่กระแส จริงๆไม่ต้อง จีสตริงก็ได้นะ แค่กางเกงว่ายน้ำมันก็สื่อได้แล้ว 
ไม่ใช่ดัดจริต รับไม่ได้ แต่มันในที่สาธารณะ ปรับทัศนคติแนวคิดสร้างกระแสใหม่นะ
comment45-6:สิ่งที่ central ควรทำความเข้าใจคือ
คืนนอกมองภาพนี้ยังไง แล้วนำไปแก้ไข และหาผู้รับผิดชอบครับ
ไม่ใช่ตอบว่าผู้ชมอาจจะเข้าใจผิด
เพราะคุณคิดแบบนั้น แสดงว่าคุณมองแต่เหตุผลตัวเอง 
ไม่ได้พยายามเข้าใจเสียงตอบรับ
comment45-7:รู้เท่าไม่ถึงการณ์นี่คือยังไงคะ

ตอนซ้อมไม่มีถอดกางเกง อยู่ๆนายแบบก็ถอดเองตอนเดินจริงซะงั้น

งี้หรอ!! ไม่ม้างงงง
comment45-8:อายแทนบรรพบุรุษผู้ก่อตั้ง
comment45-9:แบนมัน
comment46:เอิ่ม!!! ภาพแรก

ใครเห็นเหมือนเราบ้าง?
comment46-1:ย้อนกลับไปดูแล้วเห็น ยานๆย้อยๆ
comment47:ห้างดัง แต่จัดได้เสื่อมมาก
comment48:จีสตริงก็แย่นะ
ถ้าเป็นบาร์โป๊อาจจะเหมาะ
แต่นี่ห้างใหญ่กลางกรุง ที่ครอบครัวไปเดิน
อย่าพูดถึงวัฒนธรรมไทยเลย ชาติไหนๆ เขาก็ไม่ทำกันหรอก
comment49:หน้าน้องปู ตกใจมากค่ะ

แอบขำ
comment50:"รู้เท่าไม่ถึงการณ์"
คำนี้ควรเอาออกจากพจนานุกรมไทยได้แล้วนะคะ
comment51:โอ้ยยยย เห็นใจคนพาลูกเล็กไปเที่ยวห้างบ้างเถอะค่าาา 
มีการแสดง มีเพลงดังๆ เด็กก็อยากจะวิ่งเข้าไปดูอยู่แล้ว จะรู้มั้ยว่าอยู่ๆ จะถอดกางเกงกลางห้างใหญ่ขนาดนั้น 
ทีหลังประกาศด้วยนะว่าจะมีโชว์ล่อแหลม อนาจาร จะได้พาเด็กไปไกลๆ เวลาลูกถามอะไรมา เราตอบลูกไม่ถูก
comment52:ถ้าเป็นผู้หญิงผมจะไม่ว่าเลย
comment53:ผมชอบนะ  แต่สถานที่ ไม่เมาะสมอย่างยิ่ง

มันดูแบบว่า  เอ่อออ   ความคิด ต่ำ  ม้ากกกกกก...     

แต่ก็ขอแสดงความยินดีด้วยครับ คุณได้ทำกระแสให้คนวิพากษ์วิจารณ์ได้สำเร็จแล้ว   ถุ้ ย ย ย..!!!
comment54:เสื่อม
comment55:ความคิดของพวกผู้ใหญ่ ที่เห็นแก่เงิน สังคมที่แย่ลง ไม่ต้องไปโทษเด็ก ในเมื่อผู้ใหญ่ยังหากินแบบนี้ ยัดเยียดจนทุเรศ
comment56:ดราม่าอะไรไม่รู้ แต่ขำหน้าปูหนักมาก 555555555555555 สงสารปูอ่ะ คงตกใจแย่ ขนาดหน้าเหวอยังสวย คนสวยนี่มันสวยจริงๆ

เข้ามาเพิ่มเติมรูปกีฬามันส์ๆของหนูปูว์ 5555
comment56-1:ปูนี้สวยไม่ซ้ำใครนะผมก็ชอบ
comment57:แย่มากเลย ภาพพจน์เสียมาก กลายเป็นห้างไรไม่รู้ไปแล้ว เสียดายภาพลักษณ์ที่สะสมมา แย่ๆๆๆ
comment58:อยากได้กระแสจนยอมลดเกรดห้างตัวเอง
comment59:หุ่นแซ่บมาก
comment60:ขอนอกเรื่องนิด .. พอร้านจะเช่าที่เช่าบูทเปิดร้านจัดอีเว้นท์ เข้มงวดทุกจุด ... ห้ามผิดเงื่อนไข ห้ามๆๆๆ เป็นต้น

แต่พอเรื่องแบบนี้ มาบอกรู้เท่าไม่ถึงการณ์ ....
comment61:รู้เท่าไม่ถึงการณ์ 

บริษัทเค้ารับ เด็ก ต่ำกว่า 15 มาคิดคอนเซปแฟชั่นรึไง
comment62:น้ำถึงได้ท่วมกทม.เพราะมันวิปริตนี่เองทั้งคนทั้งอากาศ
comment63:ถ้ามันในผับจะไม่ว่าเลย
comment64:เสื่อม ห้างสำหรับครอบครัวไม่ใช่หรอ

เจ้าที่แรงป่าว เคยมีคนเอาเต้นอนาจารไปเล่นงานขึ้นบ้านใหม่ พิการยกบ้านเลยนะจะบอกให้
comment65:อยากได้กระแส แต่คุ้มมั้ยกับภาพลักษณ์ที่เสียไป
comment66:ต้องใช้คำว่าา  รสนิยมต่ำ ครับ
comment67:หรือคนจัดงานจะมองว่า คนไทยเราชอบของคาว 
ต้องแรง ๆ ถึงจะเสื่อมแค่ไหนก็ได้ขอให้เป็นกระแสดังๆ ก็พอแล้ว
พอสักพักค่อยออกมาพิมพ์ข้อความสวยๆ ว่าขอโทษ ไม่ได้ตั้งใจ บลา ๆๆ
.....................................................................................................
ตลกมาก คนประเภทนี้
comment68:เป็นข่าวเรียบร้อย  บรรลุจุดประสงค์ของการทำอีเว้น  แล้วความรับผิดชอบต่อสังคมล่ะ?
comment69:อื้อออ หืมมมม!!!!
comment70:คลิปก็มีนะ
comment70-1:ฝรั่งนายแบบ นี่ดูชิลล์มากเลยอ่ะ 

ส่วนปู ไปรยา นางดูงกๆเงิ่นๆไปเลย พยายามช่วยจะปกปิดเต็มที่ ตอนพี่แกก้มจะไปเอาเสื้อคลุม ปูเหมือนจะบอกว่า เดี๊ยว ไม่ต้องก้มไปเอา (เดี๋ยวคนเห็นก้นเทอว์) ชั้นจะไปเอาให้เองดีมั๊ย แต่เออ นายแบบมันมิแคร์แฮะ ทำงานของมันต่อไป แถมยังนิ่งๆเนิบๆใส่เสื้อคลุม ปูนี่แทบอยากจะเร่งให้ใส่สวมเร็วๆ 

ทึ่งอ่ะ มั่นแก้มนายมาก
comment70-2:ยิ่งเห็นภาพเคลื่อนไหวก็ยิ่งรู้สึกว่ามันน่าเกลียด
comment70-3:ตอนพี่แกก้มจะไปเอาเสื้อคลุม ปูเหมือนจะบอกว่า เดี๊ยว ไม่ต้องก้มไปเอา (เดี๋ยวคนเห็นก้นเทอว์) 


............


เราไม่แค่เห็นก้นนะ เห็นไข่ด้วย 5555
comment70-4:อยากเห็น ... ด้วย รีไปดูหลายรอบแล้วยังส่องไม่เห็นเลย 555
comment70-5:ทำไมปูแต่งตัวไม่เข้าพวกล่ะ
comment70-6:ตอนแรกเห็นน้ำไหลลงขา นึกว่า ฉี่แตกกกก  555555555555555
comment70-7:คือ ........... สงสารน้องปู  นะ


คือ  เธอ พยายาม จะช่วย  ( งกๆ เงิ่นๆ ไปเลย )


คือ  เธอ น่ารัก แบบ 

" ต๊ายยยยยยยยยย แล้ว  ให้ชั้นช่วยนะเธอว์  จะเร็วกว่ามั๊ยอ่ะ   จะหยิบ  จะฉวยอะไร เนิบนาบบบบมากๆ  อิไข่ย้อย เร็วๆ "



คือ  นางยิ้ม    นางทำตัวไม่ถูก    นางยิ้ม   " สติมา   สติมา !!! "




#  หัวเราะหนักมาก  



ปล.  ปู น่ารัก   กิ๊ว  กิ๊ว !!
comment71:อัป..ปะ.. รีย์..ถึงดีใช่มั้ย...สมัยนี้
comment72:เลวแท้ แท้.
comment73:คนคิดไอเดีย และคนอนุมัติให้ทำ สมควรโดนลดตำแหน่ง ลดเงินเดือน หรือให้ออกไปเลยค่ะ
comment74:บักสีดา อยากโชว์ ก็ไม่บอก 
เพื่อเงินถึงขั้นยอมโชว์ดาก กลางห้างศักดิ์ศรีไม่มีจริง ๆ
comment75:คนจัดครับ เมิงกำเงินไปสีลมซอยสี่ หรือหิ้วเด็กหน้าโรบินสันสีลมเข้าโรงแรมให้สิ้นเรื่องสิ้นราวเลยเถอะ

จะได้ไม่ต้องหาเรื่องจัดงานโชว์เ_ี่ยนต่อสาธารณชน
comment76:นั่นมันหนังไข่ใช่มั้ย
comment77:ทางมาร์เรียก " sex sell "

ผมถึงชอบเรียกพวกที่เรียนการตลาดว่า

.
comment78:รูปแรกถ้าซูมหว่างตูดก็เห็นหนังไข่จริงด้วยค่ะ 

กรี้ดดดดดดดดดดดดดด.....!!!!!
comment78-1:ถุงใส่จีสริงป่าว
555
comment79:ทั้งหมดทั้งมวล เราขำแต่หน้าปู 5555555555555555555555555555555
comment80:คือว่าผมก็ว่าผมเปิดกว้างอยู่นะ แต่จีสตริงขนาดนี้กลางห้างมันก็โหดอยู่นะ
เอาแค่กางเกงว่ายน้ำก็พอมั้ง ไม่เห็นจำเป็นต้องโชว์ตูดขนาดนี้
comment81:ก็เฉยๆ ถ้ามองว่ามันคือ event นึง
comment82:สงสัยนี่คือการเดินแฟชั่น โชว์ก้น+เปิดน้ำโชว์ประหนึ่งเปลือยอาบน้ำนี่คือแฟชั่น 
คิดได้ไงง่ะ ไม่สงสารคนเห็นหน่อยเหรอ 
จะสร้างกระแสอะไรขนาดนั้นค่ะ 
อ้างรู้เท่าไม่ถึงการณ์ แต่ถ้าเข้าใจไม่ผิด การจัดงานแต่ละครั้งต้องผ่านการคิดมาแน่นอน นี่คือคิด!!
จะจัดงานแฟชั่นโชว์ชุดว่ายน้ำไม่จำเป็นต้องแก้ผ้าโชว์ก้น โชว์เพื่อ อะไร หาสาระไม่เจอจริงๆ ไม่ได้ทำให้สนใจสินค้าชุดว่ายน้ำหรืออะไรเลย
สังคมสมัยนี้ต้องแก้ผ้าโชว์ขนาดนี้แล้วเหรอ เห็นใจเด็กเยาวชนบ้างค่ะ
ถ้าเกิดมีพ่อแม่ พาเด็กไปเดินแล้วเห็นพอดี นี่คือสิ่งที่ควรให้เห็นมั้ย
ถ้ามองจากด้านหลังนี่เรียกอนาจารเลยนะ
comment83:นายแบบใส่จีสตริง+ อาบน้ำด้วยนะ
comment84:ดีกว่าดูผู้หญิงโชว์นมซะอีก
comment85:หลักฐานชัดขนาดนี้ถ้าตำรวจไม่ทำอะไร ก็ ไม่ไหวละ
comment86:ไม่มีคนออกมาจัดการอะไรหรอก
ทุกอย่างก็เงียบ เหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น
ชิน!
comment87:โชว์อนาจารกลางห้าง บอกรู้เท่าไม่ถึงการณ์ คนคุมงานคนจัดงานคนคิดงานอายุเท่าไหร่????
comment88:คนคิดนี่มัน คิดออกมาได้ไง

ทางห้างก็พอกัน ตอนที่ประชุมกัน ก็ไม่สนใจหรอกว่ามันจะมีผลกระทบอะไรบ้าง แต่พอมีปัญหาก็พูดเป็นอย่างเดียว "รู้เท่าไม่ถึงการณ์"
comment89:คำว่า "รู้เท่าไม่ถึงการณ์" จะไม่มีในคนที่เป็น "มืออาชีพ" ค่ะ ไม่น่าเชื่อว่าเซ็นทรัลจะจ้างมือสมัครเล่นมาทำงาน
comment90:หน้าปูแบบตกใจจริง คือช็อคแบบไม่แสตนอินแน่ๆ 555
comment91:แย่มาก  ถ้ามีลูกสาวยืนดูอยู่ แล้วจู่ๆ นายแบบถอดกางเกงในอย่างนี้ เด็กสาวๆที่ยืนดูอยู่จะรู้สึกอย่างไร  
ไม่สมควรทำแบบนี้ในห้างใหญ่ อย่างยิ่งค่ะ   ต้องตำหนิการกระทำอย่างแรง
comment92:น่าจะเปิดเผยบริษัทออร์แกนไนเซอร์ แล้วแบนงานไปเลย เพื่อแสดงความรับผิดชอบต่อสังคม
comment93:คือจี้หน้าปูมาก5555
comment94:คราวหน้ารบกวนเป็นตูดนางแบบแทนนะครับ ไหนๆก็จะอ้างว่า "รู้เท่าไม่ถึงการณ์" ไปซะทุกกรณีเลย
comment95:ถ้าผมบอกว่า ผมรู้สึกเฉยๆจะโดนด่าไหมเนี่ย 555 ไม่ได้รู้สึกอนาจารอะไร

จริงๆถ้าจะบอกว่าไม่เหมาะสม ไม่น่าจะเกี่ยวกับสถานที่ แต่มันไม่เหมาะสมเพราะอยู่ในประเทศไทยมากกว่า
comment95-1:ภาพแบบนี้ปรากฏประเทศอื่นก็โดนเหมือนกัน ไม่ใช่แค่ประเทศไทย คงไม่ต้องแจกแจงว่าประเทศไหนบ้าง 
แค่ในเอเชียนี่ก็เยอะแล้วมั้ง เพราะมันจัดในที่สาธารณะ 

ถ้าจัดในผับ บาร์ หรือสถานที่ปิด คงไม่มีใครว่าอะไร
comment95-2:ถูกต้องเลยครับ เฉยๆครับ แต่มันผิดที่ไปหน่อย
comment95-3:ประเทศก็คงโดนเหมือน กันครับ ทำต่ำๆ แบบนี้ เพราะไม่ได้ทำในห้องนอนส่วนตัว มันกลางห้าง
comment95-4:ผมก็ไม่ได้บอกว่าประเทศไทยประเทศเดียวนะครับ ที่รู้สึกว่าแบบนี้มันอนาจาร 

จริงๆผมว่าประเทศไทยก็ควรเฉยๆกับอะไรแบบนี้ได้แล้วนะ ทีดาราใส่ชุดโป๊มาก แทบจะเห็นยอดปทุมถันและกลีบ 
ช่างภาพที่ชอบถ่ายกางเกงใน แล้วเอามาทำข่าว 
พริตตี้ในงานมอเตอร์โชว์ที่ใส่ชุดเห็นแก้มก้น
นักศึกษาที่ใส่เสื้อผ้ารัดติ้ว กับ สีบาร์เจ็บๆ 
ดาราที่แต่งตัวเซ็กซี่(มากๆ)แสดงละคร หรือฉากจูบแบบดูดดื่ม
รายการไทยแลนด์ก๊อตทาเล้นมีผญ.เปลือยอก วาดภาพ

สิ่งเหล่านี้ผมว่าคนเราเห็นกันจนชินตาไปแล้วอะ พอมาเจอเรื่องอะไรแบบนี้ผมก็ว่าเฉยๆ 
ต้องลองถามตัวเองดูครับ ว่าทำไมเราถึงแอนตี้ ผมว่ามันอาจจะเป็นอคติที่ฝังลึกอยู่ก็ได้ ต่อให้เขาใส่จีสตริงตัวเดียวก็โดนด่าอยู่ดี
เดี๋ยวผมพูดแบบนี้ก็มีคนย้อนผมอีก ลองใส่จีสตริงไปเดินห้างไหม 555

ถ้ามองในมุมศิลปะ ผมว่างานนี้มันครีเอตดีนะ อาบน้ำในห้าง และโชว์ก้นอีก ยิ่งทำในประเทศไทยนะ ผมว่ามันเจ๋งมากๆ นอกกรอบสุดๆเลย
comment95-5:คิดแบบ 95 นี่เองมันถึงเป็นแบบนี้กันไปหมด ขนาดโดนด่าแล้วยังบอกว่าดี ว่าเจ๋ง

ไอ้ไทยแลนด์ก๊อตทาเลนท์นั่นก็โดนด่ายับไปแล้ว มีตัวอย่างให้เห็น ไม่เคยเรียนรู้

ไอ้ดาราถ่ายหวิวนั่นไม่ใช่ไม่โดนด่า แต่พวกนั้นมันด้านจนไม่สนอะไรแล้ว แก้ตัวน้ำขุ่นๆไปว่าศิลปะ 

มันวิปริตผิตไปหมดแล้วไง ผิดจนเป็นเรื่องธรรมดาไปแล้ว นี่แหละที่น่ากลัวที่สุด
comment96:ชอบมากก อยากเห็นอีก จริงๆไม่น่าถอดแค่คนเดียวเลย
comment97:plea
comment98:อิอิอิอิอิอิอิอิอิอิอิ
comment99:รูปแรกตรงระหว่างก้นนี้มันไม่ใช่.......ใช่มั้ย  //  รู้เท่าไม่ถึงการณ์  คำตอบกากมาก
comment100:อายแทนสิ่งที่บรรพบุรุษสร้างมา



สิ่งที่ลูกหลานทำ
comment101:แล้ว เมิง จะมาอาบน้ำโชว์ ในห้าง ทำ หอย อะไร...
comment102:พวกที่ยืนเกาะขอบกั้นบนนั่น เขาฟินกันมั้ยคะ

//พิศดูหน้าของไปรยาเบา ๆ
comment103:What da hell??
อะไรคือคอนเซป 
อะไรคือสื่อว่าซัมเมอร์ ซัมเมอร์ต้องแก้ผ้างิ 
ป่วยกันมากไม๊คนจัด
comment104:คิดว่ารูตูด(ยังไม่นับไอ้ที่ห้อยด๊อกแด๊กข้างหน้า)เป็นของสวยงามที่ใครๆ ก็อยากเห็นรึไง
comment105:ทุเรศ
comment106:ถ้างานนี้ จัดในสถานที่ปิด จำกัดอายุคนเข้า ก็คงไม่ผิดอะไร
แต่นี่มันห้างสรรพสินค้า ที่ไม่ได้จำกัดอายุคนเข้าไปเดิน
จะให้เฉย ก็คงเป็นคนจิตสำนึกสาธารณะเสื่อมแล้วล่ะ
คนคิด คนจัด คนอนุญาต เสื่อมพอกันหมด
comment107:ใครเป็นออกาไนเซอร์เนี่ย
comment107-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก เจ้าของข้อความแจ้งลบค่ะ
comment108:ถ้าแก้ผ้าเสียแล้ว ทำไมจะต้องซื้อชุดซัมเมอร์ในเซ็นทรัลใส่ด้วย
comment109:เห็นแล้วทุเรสมากค่ะ ดูเสื่อมและต่ำมาก
ไล่อ่านมามีบางความเห็นบอกว่าเฉย ๆ เป็นแค่ Event หนึ่ง เราอยากบอกว่าเพราะความคิดลักษณะนี้ไง พอมีหลายความคิดเข้ามันถึงทำให้สังคมไทยทุกวันนี้ทำอะไรเกินขอบเขตเข้าไปทุกที ความดีชั่วแยกไม่ออก ความละอายค่อย ๆ หายไป ต่อไปคงถึงยุคการแสดงร่วมเพศในที่สาธารณะหรือในงาน Event แบบนี้ก็คงไม่ผิดแล้วมั้งเพราะอ้างว่าแค่การแสดง รู้สึกเศร้าใจกับความคิดแบบนี้จริงๆ ส่วนตัวรับไม่ได้เลยค่ะบอกเลยว่าเป็นคนหัวโบราณไม่ใช่โลกสวยหรืออะไรแต่แค่เป็นห่วงเด็กรุ่นหลัง ๆ ที่ผู้ใหญ่จะสร้างสังคมและส่งต่อให้พวกเขารุ่นต่อไปแบบเละเทะขนาดไหนก็ไม่รู้สินะ เสียใจจริง ๆ
comment110:ทุเรศสิ้นดี
comment111:ขนาดเราเป็นชะนีหื่น เราก็ไม่ชอบอ่ะ ของมันก็ควรจะอยู่ในที่ของมัน
จะเปิดกางเกงรูดเสาในร้านย่านกลางคืนหรือจะเต้นระบำหน้าแคมฟร๊อคที่ไหนก็เชิญ

แต่ในห้างมันมีเด็กและเยาวชนเดินอยู่ด้วยนะ
นี่ขนาดเมื่อกี๊เปิดกระทู้นี้มา หลานสาวที่เป็นเด็กประถมมาข้างหลัง ฉันยังต้องรีบเปลี่ยนหน้าเพจไปเป็น Facebook เลย (หน้าไม่ด้านพอ)

แถมถึงขั้นต้องสร้างกระแสด้วยการแก้ผ้าขายของ มันบ่งบอกได้ว่า ' แฟชั่นทั้งกระบินี้ไม่มีพลังสะกดสายตาคนดูได้ '

ธุรกิจที่ไม่มีความรับผิดชอบต่อสังคมแบบนี้ ไม่ได้dagตังค์guหรอก
comment112:ขอเสียงคนที่อยู่หน้าเวทีหน่อย..เร็วววว

เต็มๆ
comment113:จี ยี่ห้อไรอ่ะ ประดับขนด้วย... มันใช่ ใช่มะ???
comment114:ดูลายยยยไปทั้งงาน มองไม่เห็นชุดที่จะโชว์เลย
comment115:ผู้จัดงาน  ปัญญาอ่อนมาก
comment116:ก็เฉยๆนะคะ มันก็มีเหมือนกันทุกคนแหละค่ะของแบบนี้ คหสต.
comment116-1:ทั้งหญิงทั้งชายก็มีทุกคนล่ะค่ะคุ๊น แต่สิ่งนี้ที่เขาเรียกว่า ของสงวน คือ สงวนไว้ดูในที่ส่วนตัว จะดูเองหรือให้คนส่วนตัวดู ก็ไม่มีใครว่าค่ะ 
แต่ไม่ใช่เปิดโชว์แก้ผ้าในที่สาธารณะ เพราะมันคือ อุจาดตา
comment116-2:ว่างๆ ก็เดินแก้ผ้า ออกไปทำงานสิ ถ้าแค่คำว่ามีทุกคน "ถ้าในผับใครจะว่าอะไร"  นี่แหละคือข้อสรุปของทั้งหมดของประเด็น
มันใช่ที่ไม๊ ลูกเล็กเด็กแดง  โชว์ธรรมดาเดินแบบใส่ กกน โอเคยังเข้าใจ รับได้ พาลูกไปทะเลเด็กเขาก็ใส่
แต่เกินไป ตรงถอด  ถึง g สตริง คือคนปกติ เที่ยวทะเล โดยเฉพาะผู้ชาย มันใส่ g  สตริง กันเหรอ
โชว์ชั้นต่ำแบบนี้ ผู้ชายใส่ กกน แบบนั้น  ใส่กันในบาร์เกย์  บาร์ชั้นต่ำโน่น
คนปกติใส่เพื่อความสบาย ไม่ใช่ใส่ออกสู่สายตาชาวโลก
ปญอ summer  เมื่อไหร่ต้องแก้ผ้า ทุกที
comment116-3:คือ......แกไม่เข้าใจประเด็น!!?!??
comment117:อุบาทก์  คือปิดหน้าแต่ก็ยังเห็นข้างหลัง แถมก้มโชว์อีก  นี่คือรัดกุมแบบที่ว่าเตรียมไว้แล้วเหรอ 

คำขอโทษของเซนทรัลฟังไม่ขึ้นและไม่น่าอภัย  โชว์ของคุณพ่อแม่ที่พาเด็กไปเดินห้างปิดตาลูกทันมั้ยเนี่ย

โชว์นี้สนองตัณหาไคร ???
comment118:ควรมีกระบวนการจับ ปรับ ตักเตือนฐานอนาจาร

ไม่ต่างอะไรกับหนุ่มที่ขับบิ๊กไบค์แก้ผ้าครับ
comment119:น่าเกลียดมาก เราไม่ชอบเหมือนกัน
comment120:ทีหลังอย่าทำอีกนะ
comment121:น่าเกลียดอ่ะจริงๆ เลยขอบเขตไปกันใหญ่ นี่มันพื้นที่สาธารณะ ควรจะมีความละอายกันบ้าง เห็นเรื่องการโชว์ก้นให้ใครต่อใครดูเป็นเรื่องปกติกันไปแล้วหรอ??? WTF!!!!
comment122:ออแกไนซ์แข่งกันสร้างความฮือฮา แต่มันก็ไม่เหมาะสมอยู่ดี อะหล่างฉางในที่สาธารณะขนาดนี้ เอาไปไส่ริมทะเลดีกว่าเน๊าะ
comment123:แค่คำขอโทษมันพอแล้วหรือ
ผู้บริหารเซ็นทรัล ครับ
น่าจะต้องมีคนรับผิดชอบ
comment124:โก่งก้นถอดกางเกง แก้ผ้ากลางห้าง ลูกเด็กเล็กแดงประชาชนเต็มไปหมด อย่างนี้ควรถูกจับข้อหาอนาจารที่สาธารณะ
comment125:คนจัดงาน แค่แสดงความเสียใจ

ไม่รู้มี กฎระเบียบบ้านเมืองบ้างหรือไม่ ใคร นึก อยาก จะ แก้ผ้าก็ทำ ต้องการ เรียก คนดูคนสนใจ

ทำอย่างนี้ไปเรื่อยๆบ่อยๆอีกหน่อยบ้านเมืองเราก็จะกลายเป็นบ้านป่าเมืองเถื่อนไร้วัฒนธรรม
comment126:ดีใจที่คนส่วนใหญ่ไม่เพิกเฉยกับเรื่องแบบนี้ ไม่เหมาะก็คือไม่เหมาะ ต้องเตือนกันบ้าง ไม่งั้นจะยิ่งเสื่อมไปเรื่อยๆ 

ปล. อยากรู้ว่ากฎหมายการทำอนาจารในที่สาธารณะ รวมถึงการกอดจูบดูดดื่ม (จนเกือบจะเป็นหนังอาร์) ในที่สาธารณะด้วยรึเปล่า 
เจอแบบนี้เราแจ้งความได้มั้ย (แค่สงสัยเฉยๆ)
comment127:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment128:ส่งกระทู้นี้ไปหา ก.วัฒนธรรม ด้วยสาย 8
comment129:เอาชื่อเสียงของห้างมาแลกกับโชว์ตรูดเนี่ยนะ

ถ้าคิดได้แค่นี้ ก็ตามตรูดพารากอนต่อไปค่ะ
comment130:ห้างนี้ไม่มีส้วม? 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้นายแบบเกิดปวดขรี้พอดีง่ะ มองแง่ดีสุดๆ
comment131:ผู้จัดงาน และ ห้าง

อย่ามาทำแบ๊ว อย่าทำเป็นใสซื่อ เราขอร้อง

ไม่ต้องพยายามเอาข้อความขออภัยมาก็อปและแปะ มันไม่ช่วยอะไร

พวกคุณตั้งใจทำแบบนี้ อย่าคิดว่าคนดูโง่ อย่าดูถูกกัน
comment131-1:ถูกต้อง รูปแบบมันคือแบบนั้น กล้าคิดงานให้ออกมาเป็นแบบนั้น ก็รู้อยู่แล้วว่าผลมันจะเป็นไง แล้วค่อยขอโทษ  สำเร็จ คนพูดถึงกันเซ็งแซ่  ขอ บอกนะว่า เสื่อมมาก ไม่น่าเชื่อว่าห้างนี่จะมีนโยบายแบบนี้ รู้สึกดีที่เดินพารากอนเกรดดีกว่าเยอะ
comment132:กำ
comment133:ถ้าจะทำกันขนาดนี้โชว์ไข่มาเลยก็ได้ค่ะอิฉันรับได้
comment134:ชอบค่ะ คราวหน้ามีอีกโปรโมทล่วงหน้านะคะ
จะไปดู
comment135:คิดได้ไง สุดยอด สมควรแล้ว ................................ อยากรู้ใครคิด เห็นแล้ว อยากรู้จัก ครับ หวังผลอะไร หรือเป็นกลยุทธใหม่
comment136:เซ็นทรัล  หรือเสื่อมทรั่น คะ เลิกเดินห้างนี้ถาวร เว้นแต่จะได้กิ้ฟเวาเชอร์ฟรีจากซัพพลายเออร์ค่อยไปเดินซื้อจีสตริงแล้วมาใส่อาบน้ำเหมือนนายแบบข้างบน วงเล็บว่าตรูอาบในห้องน้ำบ้านตรู
comment137:จัง
comment138:เห็นไข่
comment139:คนจัดงานเห็นแก่ได้เกินไปโดยไม่สนใจวัฒนธรรม ยิ่ง มีเงิน ยิ่งเห็นแก่ตัวเพราะเห็นแก่เงิน
comment140:ไม่มีคำไหนนอกจากคำว่า   

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้อุบาท
comment141:อืม

ประเทศเราพัฒนามาถึงจุดนี้แล้วหรอเนี่ย - -*

คือ รับได้นะกับสื่อติดเรท แต่อานะ กลางห้างเลยหรอ เห้นรูปแล้ว ผมว่าแรงอ่ะ มันเกือบเปลือยเลยนะ
comment142:อยากถามคนจัดว่า ทำไมต้องให้นายแบบถอดกางเกงโชว์ก้นขนาดนั้น ต้องการจะสื่อว่า? มันมีความหมายอะไร? ซัมเมอร์เลยต้องโชว์ก้น...เหรอ?
comment142-1:ล้างตัวก่อนหรือหลังขึ้นจากสระ ตามชายหาด ทะเล หรือสระว่ายน้ำ เราก็ไม่เห็นใครถอดกางเกงว่ายน้ำเพื่ออาบกลางแจ้งแบบนี้นะ 
ถ้าจะอาบน้ำแบบแก้ขนาดนี้ก็มีห้องน้ำที่ปิดมิดชิด แต่ไม่ใช่แบบนี้แน่ๆ
comment143:เราว่าคนที่เฉยๆนี่แปลกนะคือถ้าในผับบาร์เชิญเลยคุณ แต่นี่มันห้างไง มันไม้ได้มีแค่ผู้ใหญ่ แล้วมันดูเปลือยแบบไม่สร้างสรรค์เลย ทีหลังเดินถอดออกมาเลยดีกว่ามั้ง บ้าว่ะ
comment144:แต่ก่อนนี่ว่าเซ็นทรัลจัดแฟชั่นชุดชั้นในก็ฮือฮามากแล้ว นี่ถอดก้นโชว์กันเลยทีเดียว (นายแบบก็ก้มซะเกย์สะดุ้งเลย) ต่อไปพอคนลืม เซ็นทรัลคงมีแฟชั่นที่จะๆ กว่านี้แน่เลย
comment145:สะใจพิธีกรกะเทย แต่ใหญ่ไหมล่ะจ๊ะเธอ
comment146:ทุกฝ่ายที่เกี่ยวข้องออกมารับผิดชอบสังคมให้น่าอยู่ชึ้นกว่านี้เถอะครับ จะจับจะปรับ เอาให้ถูกตัวชัดเจนกันไปเลย
คำแก้ต่างข้ออ้างแก้ตัวง่ายๆเลิกเถอะครับ
สังคมเสื่อมทรามยังไม่พออีกหรือไง
comment147:น่ารังเกียจ ทุเรศเกิ๊นนน
comment148:คือดีอ่ะ ควรมี Event แบบนี้บ่อยๆ นะคะ จะตามไปดูทุกงานเลย
comment149:ขอเรียนชี้แจงว่าที่เห็นไม่ใช่ไข่ แต่เป็นขวย
comment150:สรุปคืองานของห้างเองใช่มั้ย คือจัดโปรโมทการขายสินค้าของห้างใช่มั้ย

คำชี้แจงถึงได้ออกมาแบบนั้น ถ้าเป็นสินค้าเช่าสถานที่จัดเฉย ๆ

ห้างคงกล้าออกตัวมากกว่านี้ ว่าไม่รู้ไม่เห็น แตนี่กรูทำเอง ยอมรับว่าทำโง่ ๆ สิ้นคิดไม่ได้

คนที่อนุมัติให้ออร์กาไนซ์ใช้รูปแบบการแสดงแบบนี้ สมควรสั่งลดเงินเดือนหรือลดตำแหน่งด่วน
comment151:ไม่เหมาะไม่ควร ด้วยประการทั้งปวงครับ
ไม่ได้โลกสวยนะ มันไม่ควรจริงๆ
comment152:จะอ้วกเลยอะ นี่ประเทศเราเป็นไปได้ถึงขนาดนี้แล้วหรอเนี่ย

รู้เท่าไม่ถึงการณ์ ขำ  นอกจากจะสิ้นคิดแล้วยังโง่อีก แก้ตัวดีกว่านี้ได้มั้ย
comment153:เปิดมาเจอข่าว คือแบบ หูย แรง! คิดเลยว่าเดี๋ยวนี้มันไปถึงขนาดนั้นแล้วเหรอเนี่ย
แต่เราก็ดูหมดแล้วทุกรูปละค่ะ
comment154:ทุเรศ
comment155:
comment156:จากภาพนายแบบไม่น่าจะใส่จีสตริง  แต่น่าจะเอาแค่ฝายาดมครอบ
comment157:ทุเรศมาก ไม่คิดว่าคนจัดงานจะทำงานได้น่าเกลียดขนาดนี้
comment158:เกย์ทั้งเวที
ดูไปทำไม
comment159:สังคมน่าจะแบนทีมงานออแกนไนซ์ บริษัทนี้นะ  คิดออกมาได้ยังไง
โลกไม่ได้สวยนะ  แต่มันใช่ไหมที่มาโชว์ตู.......   กลางห้าง 
คนที่เดินห้างมีหลากหลายอายุ วัย เพศ
comment160:ไม่เหมาะสมเลยค่ะ คิดได้แค่นี้จริงๆหรอค่ะ
comment161:ห้างนี้มันน่าโดนเผ่าอีกสักที่  
เพื่อมันจะมี จริยธรรมมากขึ้น
comment162:
comment163:มันทุเรศจริงๆ หากไม่มีการตลาดแบบอื่นสร้างสรรค์กว่านี้ อยู่เฉยๆดีกว่าค่ะ
อย่าสร้างบรรทัดฐานสังคมทั่วไปยอมรับว่าการใส่จีสตริงมาเดินโชว์เป็นสิ่งที่ปรกติ 
ทำแบบนี้ไม่คิดถึงอนาคตเยาวชนและประเทศชาติบ้าง
เสื่อม
comment164:เพิ่งเห็นคลิปแบบ 360 องศา  http://social.truelife.com/detail/3296855
comment165:นางงามใส่บิกินี้เดินประกวดกัน พวกไม่เห็นบอกโป๋บ้างว่ะ อย่าบอกนะว่าไม่เห็นตูด  ถะถะถะถะถรุ๊ยยยย
comment165-1:บนเวทีงานนี้ก็ใส่ชุดว่ายน้ำกันเต็มเวทีทั้งชายทั้งหญิง มีใครไปด่ามั้ยล่ะ

เค้าด่าก็เฉพาะไอ้ที่มาถอดโชว์ตูดนี่

ถ้านางงามใส่จีสตริงเดินประกวด ก็โดนถล่มเละเหมือนกัน
comment165-2:เขาไม่ได้ด่าคนใส่ชุดนี่ครับ นี่เค้าด่ากรณีถอดชุดนะครับ
ว่าแล้วต้องมี คห. แบบนี้
comment166:
comment167:ประเด็นคือ 
มันกลางห้าง ห้างที่มีคนแทบทุกวัยเดิน

จะเอาแต่กระแส ตั้งสตินึกถึงสังคมสักนิด
comment168:ห้างก็ออกดูไฮโซ ทำไมรสนิยมต่ำแบบนี้ 

คนจัดงานนี่อุบาทว์สุดๆ
comment169:ทุเรศ
comment170:เบื่อพวกอยากโชว์ลามก แล้วเอาซัมเมอร์มาอ้างๆๆๆๆ 
จริงๆชอบลามกจกเปรตก็แก้มันไปเลยหน้าหนาวหน้าฝน
ปล เซ็นทรัลมาเจเนอเรชั่นที่ 3 นี่เละเฟะ
comment171:อุบาทว์ชิบ
comment172:เข้าใจนะว่าอยากให้เข้ากับคำว่า naked ชื่อของงาน
แต่มันไม่จำเป็นต้องเปลือยสมจริงแบบนี้รึเปล่า? ทำเอาห้างกลายเป็นผับอะโกโก้ บาร์เกย์ไปเลย
ถ้าใส่กางกางรัดรูปแนบเนื้อสีเนื้อแทนคงไม่มีใครว่าผู้จัดใจไม่ถึงหรอก
นอกเรื่องนิด...ปูเหวอได้ฮามาก  แต่ก็ดูมืออาชีพดี พยายามประคับประคองงานให้ผ่านไป
แม้ตัวปูเองก็ดูตกใจ ประดักประเดิด ทำตัวไม่ถูกนิดๆ เวลานายแบบขยับจะเอาโน่นเอานี่ แต่นางก็ยังพยายามโพส ยิ้ม นิ่งเข้าไว้
รู้สึกชอบปู่อ่ะ น่ารักตั้งแต่ตอนงานเดินแบบกับโฬมแล้ว ตอนโฬมจะล้มแหล่ไม่ล้มแหล่ ปูก็ช่วยประคองตลอด
comment172-1:ถึงจะใช้คำว่า naked ซึ่งเป็นชื่อของงานมาอ้าง
มันก็ไม่เหมาะตั้งแต่คอนเซ็ปต์หรือไอเดียที่จะใช้ชื่อนี้ และพฤติกรรมนี้ตั้งแต่ต้นอยู่แล้วครับ

ถ้าจะอ้างเรื่องชื่อจริงๆ นี่ ยิ่งจะแถสุดๆ
comment173:ผมขำหน้าผู้หญิงภาพแรกมาก นึกว่าเลียนแบบหน้าพี่โจ๊ก so cool
comment174:ถ้ามี นาย A ไปเดินห้าง แล้วถอดกางเกงแบบนี้ จะเรียกว่า "รู้เท่าไม่ถึงการณ์" ไหมค่ะ จริงๆ ควรจะโดนจับข้อหา อนาจารในที่สาธารณะ นะคะ
comment175:เพื่อเเสดงความรับผิดชอบ ปิดห้างครึ่งปี ครับ
comment176:บอกเลยทุเรศมากครับ
comment177:เฮ้ยทำไมไม่เรียกกันมั่ง
comment178:ขำหน้าปู อย่างเหวอ ฮ่าๆ
comment179:น้องปู..............เธอ ยิ้มสู้  มากๆ



เอ้า!!! .... อาบซะ  นังไข่ย้อย  















หยุ๊ดดดดดดด  หยุด    หยุด ........ เดี๋ยวฉันหยิบให้ นังไข่ย้อย ( ดื้อ อีก )







# หัวเราะหนักมาก
comment180:คิดไม่ถึงว่างานโชว์ที่มีคอนเซปท์รูปแบบนี้จะได้รับการอนุมัติให้จัดในห้างดังกลางพื้นที่สาธารณชนแบบนี้  มันสะท้อนให้เห็นถึงมุมมองในการให้ความสำคัญกับการจัดกิจกรรมที
ยินดีต่อการนำเสนอรูปแบบที่คนในสังคมมองว่าเป็นเรื่องเสื่อมเสียอนาจาร  และที่น่าอนาถใจที่สุดต่อคำแถลงการณ์ขอโทษที่บอกว่า"การจัดงานครั้งนี้อาจไม่เหมาะสมกับผู้ชมบางกลุ่ม"
 ก็แปลว่าที่จัดมานี้มันมีความเหมาะสมอยู่กับผู้ชมอีกบางกลุ่มอย่างนั้นหรือ?  และคำว่า "อาจเป็นความรู้เท่าไม่ถึงการณ์ของผู้จัด" แปลว่าก่อนมีเสียงติติงห้างเห็นดีเห็นงามกับรูปแบบการโชว์แบบนี้เป็นการเหมาะสมแล้ว? ดังนั้นห้างจึงยินดีอนุมัติให้จัด?
สิ่งที่สะท้อนออกมาให้เห็นคือความพยายามที่จะนำเสนอในสิ่งแปลกใหม่ภายใต้การเห็นดีเห็นงามที่จะเสนอการแสดงความลามกอนาจารออกสู่สายตาสาธารณชนโดยไม่คำนึงถึง
ความเหมาะสม และความรับผิดชอบต่อสังคม  

 ขอประณามผู้จัดและบริษัทเซ็นทรัลพัฒนาที่กระทำการเห็นแก่ได้โดยไม่คำนึงถึงผลเสียที่จะตามมาและรู้สึกผิดหวังต่อค่านิยมที่เคยมีต่อห้างนี้
comment181:น่าดูชมอยู่นะ
comment182:งาน Naked Summer Fashion Show 2015
ไฮไลท์ คือ โชว์ตูดนายแบบชาย
comment183:นอกเรื่อง สงสัยว่า ผช. แท้ๆเค้าใส่กางเกงว่ายน้ำลายดอกอลังกันแบบนี้หรอ
comment184:ฉันเห็นไข่  ทุเรศมาก ในผับ ในบาร์จะไม่ว่าเลย
นี้ลูกเล็กเด็กแดง เต็มห้าง มันเกินไปแล้ว
comment185:ไม่เหมาะสมจริงๆ
แต่เราก็ชอบนะ 55555
comment186:เสื่อม
comment187:ถ้าแฟชั่นชุดว่ายน้ำ เดินโชว์ตัวพอรับได้
แต่นี่คือเกือบเปลือยอาบน้ำโชว์กลางห้างดัง
comment188:ทั้งห้าง  ทั้งคนจัด   ผช. ที่เดินด้วย  ทั้งสามอย่างนี่กด  สยอง มาก

อนาจารมาก
comment189:เซนทรัลฯ ตกต่ำถึงกับต้องตีตลาดล่างแข่งกับพัฒน์-พงษ์แล้วเหรอ น่าคิดนะ
comment190:เราว่านะ มันจะเหมาะสมเลย ถ้านายแบบคนนั้นไม่ถอดกางเกงว่ายน้ำตัวนอกออก ก็อาบมันไปทั้งอย่างงั้นแหล่ะ หันหน้ามาก็ยังได้ ทำพอเป็นพิธี ก็โชว์ชุดว่ายน้ำ แต่ทำแบบนี้มัน ไม่เหมาะสมจริงๆ
comment191:น่าจะโดนจับขอหาอนาจาร  ที่หม่ำยังโดนเลย
comment192:เรื่องปกติ  มั้งงง

ทำบ่อยๆๆๆๆ  เด๊ยวก็ชิน


เหมือน. ต่อไป  นร  นศ. ขายตัวก็บอกรู้เท่าไม่ถึงการ  


สังคมไทยเสื่อมจุงเบย
comment193:เป็นการทำลายวัฒนธรรมไทยที่รุนแรงและซึ่งๆ หน้ามากที่สุดหนนึง
ความหวังที่คนพวกนี้จะสำนึก คงไม่มีหละ อย่าไปทวงถามเลย

ทุกอย่างจัดทำขึ้นอย่างมีเจตนา และที่สำคัญ มันต้องมีการวางแผนเตรียมงานกันมาเป็นเดือนๆ
จะเป็นไปได้ยังไงที่มันจะผ่านที่ประชุมมาได้ โดยไม่มีข้อทักท้วงหรือติติงอะไรจากคนวงในที่มีส่วนพิจารณาแคมเปญนี้บ้างเลย!!?!?
comment194:เอาแต่กระแส ถ้าจัดในฮอลปิดจะไม่ดูน่าเกลียดขนาดนี้

แต่นี่กลางห้าง เด็กๆ ทั่วไป ก็สามารถเห็นได้

คิดเอาแต่กระแส เสื่อมมาก
comment195:เห็นครั้งแรกนิตกใจเลย
comment196:วันนี้เป็นหนุ่มๆ

วันหน้าอาจเป็นสาวๆ ที่มาโชว์แบบนี้

แต่ที่มอเตอร์โชว์ก็ใกล้เคียงนะ
comment197:ขออนุญาตใช้คำสำหรับทีมงานทั้งหมด
"เสื่อม ต่ำ ทราม เลว "
comment198:ไม่ว่าดูมุมไหน มันก็ไม่เหมาะ 

ฟังคำแก้ตัวยังงัยมันก็ไม่ขึ้น

ของแบบนี้ผู้จัดต้องรู้กับเจ้าของงาน 

คนเดินห้างคุณ มีลูกเด็กเล็กแดงเยอะแยะ 

ขนาดผู้ใหญ่ยังเห็นว่าเป็นอนาจาร เด็กๆที่ดูคงได้รับความคิดแปลกๆเข้าหัวไปแล้วละ ว่าสิ่งนี้คือสิ่งที่ทำได้ เพราะสังคมยอมรับ

ปัญหาสังคมที่มีในปัจจุบันมันยังไม่พอใช่มั้ย

ถ้าเป็นแฟชั่นโชว์ในบาร์ กลางคืน ที่อนุญาตให้เฉพาะอายุ 18+ เข้า หรือชักชวนให้บุคคลเฉพาะกลุ่มเข้าไป ก็เป็นอีกเรื่อง แต่นี่เป็นที่สาธารณะ (อย่าเถียงว่าเป็นที่ส่วนบุคคล ... แต่คุณสนับสนุนให้มีคนมาเดินแบบไม่เลือกเพศ ไม่เลือกอายุ)

แต่ก็นั่นแหล่ะ ... ความรับผิดชอบต่อสังคม มันเหลือน้อยจริงๆ 

ปล.... อีกกลุ่ม ที่อยากฝากบอก คือ พวกที่มาเชียร์ มากรี๊ดกร๊าด (รวมทั้งในกระทู้ด้วย).... รู้จักความควร - ไม่ควร บ้างก็ดีนะ การแสดงออกมันเป็นเรื่องส่วนตัว แต่การเชียร์ การกรี๊ดกร๊าดแบบหน้ามืดตามัว แบบพวกอยากแสดงออกเกินเหตุในชีวิตเนี่ย ในบางกรณีมันก็ไม่ควร .... อะไรที่มันจะทำให้สังคมเสื่อม ก็ต้องช่วยกันเฝ้าระวังบ้า ง ... อย่าพยายามประชดประชันสังคม โดยการทำให้มันเสื่อมไปมากกว่านี้เลย (ถึงแม้ว่าคุณจะไม่มีลูก มีหลานให้ห่วงก็ตาม)
comment199:ทำแล้ว ??? ส่งจดหมายขอโทษ บอกว่าเสียใจ ???
comment200:Third world fashion show wanna be westernized. Its fashion theme looks pretentious.
comment201:จริงคะเราคือชอบนะผู้ชายกล้ามปู + แฟชั่นชาย แอบกรี๊ดในใจ

แต่แบบแก้ผ้าขนาดนี้เจ๊ขอบายมันมากเกินไป
comment202:
comment203:สงสัยว่า ถ้าปิดข้างหน้า เปิดแต่ข้างหลังหรือเห็นแต่ข้างหลังโล่งโจ้งนี่ไม่เรียกว่าโป๊เหรอ
comment204:ใครอ่านบนมือถืออาจไม่เห็นนะ แต่ดูบนจอคอมพ์  Ultrasharp 24"
พอภาพขึ้นเท่านั้น เห็นป๋องแป๋งจากด้านหลัง ชัดเลย.....(*.*) ไม่ต้องเพ่งไม่ต้องซูมเลยอ่ะ
อุจาดลูกตามาก............
comment205:ผมว่า คุ้มสุดคุ้มเลยนะ
ได้ออกสื่อตั้งหลายวัน
จากคนดูแค่งานที่ห้าง ตอนนี้เป็นดูทั่วประเทศ
โดนเรียกไปปรับ 1000 บาท เล็กน้อยมาก

เชื่อว่า ต่อไปก็จะมีอีก เพราะมันได้ผลเกินขาด
comment206:ไม่สมควรเลยครับ ทำลายภาพพจน์หมด
comment207:น่ารังเกียจ  ในจิตสำนึกที่มีต่อสาธารณะมากค่ะ

คงต้องทบทวนความน่าเชื่อถือที่มีต่อแบรนด์ห้างนี้แล้วค่ะ
comment208:ทุเรศนะ ถึงนายแบบจะใส่จีสตริงก็เหอะ
comment209:สมองคนจัดงานคิดอะไรอยู่ นี่ก็เกินไป  ประสาทเกิน
comment210:
comment211:อาจจะแรง

เหมือนงานเอาใจชาวสีม่วง หรือสาวใหญ่แม่หม่าย ....
comment212:กลัวห้างไม่มีคนเข้ามาเที่ยวมาสนใจผลิตภัณฑ์หรอคะ ถึงได้จัดงานอีเว้นท์หวือหวาขนาดนี้
comment213:ผ้าปิดไม่ช่วยอะไร

เห็นไข่เป็นพวง
comment214:น่าเกลียด เห็นไข่นะนั่น บอกไม่โป๊ได้ไง
comment215:มีใครจ้องตรงกลางนี้เหมือนเจ๊บ้าง

ขอซ่อนก่อนนะ เด่วเจอยืดล็อคอิน ข้อหาอนาจาร 55555

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment215-1:โอ้ยยยยย  เจ๊คะ จะซูมทำไมกันคะเนี่ย

ดิฉันหัวใจจะวายค่ะ
comment215-2:เอิ่มม์..... เพิ่งเห็นว่าเจ๊ลงทุนเปลี่ยนเป็นภาพพื้นหลังบนมือถือเลยทีเดียว
comment216:ขนาดนี้ เป็นงานที่บัดซ...สุดๆ และอ่า.ยำสุดๆ
