title:สงสัยค่ะ...มีใครหงุดหงิดกับพวกมอไซต์ท่อเสียงดังๆบ้างคะ???
comment:เรารู้สึกว่า ช่วงหลังๆมาจะเจอมอไซต์ทั้ง Big bike และมอไซต์ทั่วไปทำท่อเสียงดัง เหมือนพวกเด็กแว๊นมากขึ้น

ชอบบิดกันจัง มันดูดีเหรอคะ?? มันไปไกลขึ้นเหรอคะ รถแรงขึ้นเหรอคะ????

แต่สำหรับเราโคตรหงุดหงิด บางครั้งเดินๆริมถนน หรือขับรถอยู่ 

เจอมอไซต์พวกนี้เสียงท่อดังมากกก บิดผ่าน ขับแทรกระหว่างคัน

ทั้งตกใจ ทั้งใจหาย ทั้งหงุดหงิด ทั้งรำคาญ ความรู้สึกอยากลุกขึ้นไปตบกะบาล เราไม่ชอบจริงๆค่ะ 

ยิ่งเวลาขับรถไป ตจว เส้นถนนมิตรภาพจะเจอพวก Big bike ขับแทรกมาระหว่างคัน ตรงเลนขวา ด้วยความเร็ว

คือ ถ้าเราตกใจหักรถชนมอไซต์ หรือ เกี่ยวกระจกรถเราไป จะทำยังไง!!!!???

มันน่าจะผิดกฎหมายมั้ยคะ? หรือกฎหมายทำอะไรไม่ได้แล้ว เพื่อนๆมีความคิดเห็นยังไงกะพวกนี้มั่งคะ
ถ้าพวก Big bike มีกลุ่มรวมตัวกัน จะช่วยตักเตือน หรือ สร้างค่านิยมดีๆในเรื่อง ปรับเสียงท่อมอไซต์ก็ดีนะคะ
comment1:Big bike นี่  ตัวต่ำในสังคมเลยครับ
comment1-1:ไม่เกี่ยวมั้ง ที่ดีๆก้มีไม่พูดกันล่ะครับ
บางครั้ง การที่ท่อมันดังก็เปรียบเสมือนสัญญานเตือน ว่ากำลังมีรถ มอไซต์ กำลังแรงสูงมา จะได้ระวังกัน แต่ ถ้าลองนึกดูว่า ถ้า BB ท่อเงียบ แล้วมาด้วยความเร็ว ไม่มีใครได้ทันระวังแน่นอน และอาจจะเกิดอุบัติเหตุได้
ปล. พวกผมเนื้อหุ้มเหล็กนะ
comment1-2:สมัครเพื่อเข้ามาด่าคุณโดยเฉพาะเลย
คุณมีปัญหาหรือปมอะไรกับ BB ป่ะครับ หรือ ทางบ้านและทรัพย์ไม่เอื้ออำนวยหรือเปล่า ? 
หรือยากจนอะไรทำนองนั้น ถามว่า BB ตัวตำยังไงครับ ผมอยากบอกว่า
คุณนั่นแหละครับ ตัวต่ำทราม และ ยังเป็นบัวใต้ตมอยู่ครับ 
อย่างที่ คห 1-1 บอกครับ ถ้า BB เสียงเงียบแบบ ฟีโน่ แล้วใช้ความเร็วของมอไซต์อยู่นั้น
แล้วเกิดคุณ เปลี่ยนเลน โดยกระทันหันแล้ว ไปชน เค้าขึ้นมาคุณจะรับผิดชอบมั้ยครับ
ผมเชื่อ ว่า BB คันนึงไม่ต่ำกว่า 150,000 บาท มันต้องทำให้ตัวเองปลอดภัยจากคันรอบๆและอะไรอีกหลายๆอย่าง
และอีกอย่างที่ผมเชื่อ เงิน ที่เค้าซื้อ BB กัน ผมคิดว่า สามารถซื้อชีวิตคุณได้แล้วนะครับ
ปล.รักสองล้อครับ
comment1-3:1-1 ตรรกะไรของคุณ งี้พวกเด็กเเว้นซ์ก็อ้างได้ดิว่า " รถพวกผมมันเเรงเลยต้องใส่ท่อดังๆ คนอื่นจะได้ระวัง " ???
มันใช่หรอ รถ BB เค้าไม่ได้เเถมแตรมาให้รึไง BB ท่อเงียบผมก็เห็นมาเเล้ว ท่อเดิมๆ อ่ะ เค้าก็ขี่กันได้
รถชาวบ้านคนปกติทั่วไป ท่อก็ไม่ได้ดังอะไร ทำไมเค้าขับขี่กันได้อ่ะ หรือ BB มันต้องเเรงทุกที่ มันต้องขี่เร็วตลอดเลยหรอ ?
comment1-4:1-2
มันมาอีกแล้วไอ้ความคิดที่ว่า ขับบิ๊กไบค์แล้วต้องทำท่อดังๆแล้วจะปลอดภัยเนี่ย
ตรูละอยากจะขำเป็นภาษาอิหร่าน
comment1-5:1-1 เรื่องท่อดังเอามาบอกว่ากลัวรถคันข้างหน้าไม่ได้ยิน
เลยขอท่อดังไว้ก่อนปลอดภัยดีผมว่าไม่ถูกเท่าไหร่ครับ
แตรครับบีบเตือนสักหน่อยเค้าก็ได้ยินเเล้ว
comment1-6:ก่อนที่ผมจะเปลี่ยนท่อดังผมก็ทำแบบที่คุณบอกนั้นละครับ พอบีบแตรเท่านั้นละพวกกวนตีนปาดหน้าเลยครับ เลยยอมท่อดังให้เค้าสรรเสริญบุพการีดีกว่าครับ
comment1-7:กฎความขับขี่ปลอดภัย ที่ไหนๆเค้าก็บอกว่า ให้ขับขี่ระวังไม่ประมาท รักษากฎจราจร
มันมีที่ไหนสอนให้ใส่ท่อดังๆบ้างฟระ  เห็นไอ้พวกนี้แล้วเพลียกับความคิดมันเลยจริงๆ
comment1-8:ตรรก ฟายๆมาอีกแล้ว ต้องท่อดังๆ คนจะได้ระวัง 
ไอ้พวกแว้นโข่งพวกนี้สำนึกมันน้อยมาก ขับรถ ตจว มันปาด วิ่งยังกับจะไปตาย เวลามันแซงมานี้ตกใจกับความดังของมันกันทั้งนั้น เขาด่ากันั้งนั้น
comment1-9:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment1-10:เสียใจด้วยนะครับ สมองคุณไปแล้ว
comment1-11:ทั้งหมดทั้งมวล ขึ้นอยู่กับความขี้อิจฉา
comment1-12:ขับ big bike จำเป็นต้องต่ำเหรอ คนเราชอบต่างกัน อย่าเอาความคิดของตัวเองมาตัดสินคนอื่น  ทุกสังคมมีทั้งคิดดีและคนไม่ดีอย่าเหมา  เซ้งกับความคิดแบบนี้
comment1-13:ดีนะเราแค่ 150 ซีซี ไม่ใช่บิ๊กไบค์
comment1-14:มันก็เป็นวิธีนึงครับ ที่ดังไม่ใช่ว่าจะดังเกินไป คนดีๆเค้าก็มี
comment1-15:ผมว่าพูดงี้ไม่ถูกนะครับ เขาก็คนเราก็คน อะไรที่ทำให้คุณดูสูงส่งกว่า BB คับ?
comment1-16:ตรรกกะ ตั้งอยู่บนความอิจฉาล้วนๆ เมียไม่ให้ซื้อ หรือไม่มีเงินจะซื้อครับ ถามจริง?
comment1-17:อย่าเหมารวม มันอยู่ที่คนมากกว่าคนขี่BBนิสัยดีดีมีเยอะแยะอย่ามองโลกด้านเดียวค่ะ
comment1-18:ท่อดังเพื่อให้คนอื่นระวัง เพราะรถมาเร็ว

แล้วทำไมไม่ระวังคนอื่นบ้าง บางช่วงบางจุด ย่านชุมชน ถนนไม่โล่ง ช้า ๆ บ้างก็ได้
comment1-19:ทำไมชอบทะนงตนกันจังว่าขี่บิ๊กไบท์แล้วเหนือกว่าคนอื่นเขา
comment1-20:คำพูดของ 1 แบบนี้.... เกลียด หรือ อิจฉา 
หรือว่า... เม้นเอาฮา - -
อย่าว่าคัยต่ำเลยค่ะ มันไม่ดีนะ ^^ (เกี่ยวมั้ย 5555)
comment1-21:ผมขอขี่ BB ท่อเงียบ แตรดังๆ ดีกว่าครับ ท่อดัง เด๋วพ่อผมตายครับ
comment1-22:คคห.1-2

ถ้าเงิน 150000 หรือเงินที่จะซื้อ BB คันนึง ซื้อชีวิตคนได้ล่ะก็นะ

รบกวนขอซื้อชีวิตคุณได้มั้ย?

ตีค่าชีวิตคนได้ทุเรศมาก
comment1-23:1-1. แล้วคนอยู่บ้านที่ต้องฟังเสียงท่อดังล่ะครับ. เขาต้องมารับกรรมกับความเป็นปมด้อยท่อดังด้วยหรอ. ตรรกะวิบัติมาก. จะมาเตือนทำไมคนอยู่ในบ้าน 

ท่อสูตรใส่ได้แต่ต้องติด silencer ด้วยครับ ส่วนใหญ่ถอดออกฟังดูก็รู้ว่าเสียงมันดังเกินกว่ากฎหมายกำหนด  อยากเสียงดังไปขี่ในสนามโน่น มีจิตสำนึกกันบ้าง
comment1-24:แสดงความ buff ออกมาอย่างเต็มพิกัดเลยนะ 1-2 รีบตัดเขาตัวเองทิ้งเร็วๆๆๆๆๆๆ
comment1-25:เหตุผลของ #1-1 กับ #1-2 เป็นการสนับสนุน #1 ได้อย่างดีทีเดียว
comment1-26:1-2

คุณนี่เป็นตัวทำให้เรารู้สึกยิ่งแย่กับพวกแว๊นส์รุ่นใหญ่มากขึ้นไปอีกนะ บอกตรงๆ
comment1-27:บีบแตรระวังเจอลุงแท๊กซี่แกปาดพุงเอานะ
comment1-28:หน้าร้อนแล้ว ร้อนตัวกันเป็นแถวเลยยยยยยยยยยยยยยยยยยย
comment1-29:ภาษา BB วันนี้

คนด่า = คนอิจฉา

ยิ่งด่ามากๆๆๆ ก็อิจฉาเรามากกกก 

รู้ยัง
comment1-30:ไอ้พวกคนที่บอกว่าขับ bb. จะต้องใส่ท่อดังๆ เพื่อเป็นสัญญาณเตือนนี่ ถามจิงว่าคนที่อยากจะได้ bb. ถ้าจะขับอย่างปลอดภัยจะต้องใส่ท่อดังกันทุกคันเลยหรอ ถ้ามันเป็นระบบที่ทำให้คนขับ bb. ปลอดภัยได้จิงๆ ป่านนี้ bb. ทุกค่ายเขาทำท่อดังๆกันไปหมดแล้วแหละครับ
- จะบอกอะไรให้ครับ เห็นมาหลายครั้งและพวกขับ bb. shopper หรือมอไซราคาแพงๆ ทั้งหลายเนี่ยะ ผมเกือบตายเพราะหักหลบมั่ง เบรกกะทันหันมั่ง เพราะรถชั้นสูงอย่างพวกคุณนี่แหละ 
    ผมขี่เวฟผมไปเที่ยวกับแฟนอยู่ดีๆ เจอแก๊ง harrey 50 กว่าคัน ตรงช่วงหน้า big c. เพชรบุรี ขาลง ขี่ปาดซ้ายผมแซง cr-v อยู่คันนึงที่วิ่งเลนซ้ายสุด ส่วนผมก็ขี่เลนมอไซปกติ ซึ่งตรงข้างหน้าผมมันมีกระสอบปูนขาวมาวางขวางตรงข้างหน้า ผมก็กำลังหักหลบขวา แต่ตอนแรกผมมองกระจกแล้วข้างหลังไม่มีรถเลย พอผมเบี่ยงขวาไปเท่านั้นแหละ อยู่ๆก็มี shopper คันนึง คงจะปาดจากเลนขวาสุดมาซ้ายสุด เพื่อแซงฟอร์จูนอยู่คันหนึ่ง แล้วมาปาดหน้าระหว่างกลางที่ผมเบี่ยงออกจากกระสอบกับรถ cr-v คันนั้น ผมต้องเบรกกะทันหันจนท้ายปัด แฟนผมเกือบร่วงรถ แต่ดีรถผมไม่ล้ม มิหนำซ้ำคนขับ shopper สุดแล้งน้ำใจ ยังหันมามองหน้าแล้วบีบแตรใส่ผมอีก น่ากลัวจิงๆครับ คนเราสมัยนี้ขับขี่รถไม่มีน้ำใจต่อเพื่อนร่วมถนนกันเลย
comment1-31:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก 
 มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment1-32:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก 
 มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment1-33:คนขับ BB นิสัยดี ๆ ก็มีเยอะคับ ( ถึงจะใส่ท่อดัง ) ถ้าคนที่รักใน BB เค้าจะรู้คับว่าจุดไหนที่เค้า เบิ้ล หรื่อ อัด เพื่อความสนุกได้ จุดไหนที่ควรจะใช้รอบต่ำเพื่อลดเสียงของท่อ ขับช้า ๆ เรื่อย ๆ ไม่อัด ไม่ เบิ้ล ให้ชาวบ้านรำคาญ ( คนที่รักในรถ Big Bike เค้าจะมีทักษะ ในการขับขี่ ) ให้เกียรติ เพื่อนร่วมถนน ไม่ว่าจะเป็นรถเล็ก รถใหญ่ รถยนต์ รถกระบะ ( ส่วนคนที่ขี่ BB เพราะกระแส ) คนกลุ่มนี้ อาจจะขับแย่ ๆ ไม่สนใจเพื่อนร่วมถนน ทำให้ชาวบ้านลำคาญ ทำตัวเป็นใหญ่เพียงเพราะว่าตัวเองขับ BB อาจเป็นเพราะเค้าแค่อยากขับเพราะดูดี ดูแพง แต่ขาดทักษะการขับขี่ที่ดี ขาดความมีวินัยกับเพื่อนร่วมถนน ส่วนตัวผมเองก็ขับ Big Bike ตัวผมเองยังไม่ชอบคนพวกนี้เลย ( บางครั้งผมด่าไปด้วยซ้ำ ) ยอมรับว่าช่วงไม่กี่ปีที่ผ่านมา มีข่าวที่แย่ ๆ เกี่ยวกับคนขับ BB ผมเองอยากให้สังคม Big Bike เป็นเหมื่อนเมื่อก่อน ให้เกียรติซึ่งกันและกัน ไปไหนก็มีแต่คนรัก คนชื่นชม ( อีกอย่าง อยากให้ออกกฏหมายควบคุม คนที่จะขี่ BB ได้ต้องไปสอบใบขับขี่เฉพาะเหมื่อนรถตู้ หรื่อรถสิบล้อ จะได้บังคับพวกที่ ไม่มีทักษะในการขับขี่ ให้หัดทักษะจนชำนานก่อน จะได้เชฟตัวเอง เชฟเพื่อนร่วมถนน จะได้มีวินัยในการขับขี่ ) }}} ปล. ไม่เกี่ยวหรอกคับว่าคนขับ BB เป็นตัวต่ำในสังคม ถ้าคุณมองโลกให้กว้างขึ้น คุณจะเห็น ว่าไม่ใช่แค่พวกที่ขับ BB หรอกคับที่ทำตัวแย่ ๆ ไม่ว่า รถยนต์ รถกระบะ รถตู้ รถสิบล้อ หรื่อรถอะไรก็แล้วแต่ ก็มีพวกที่ขับซิ่ง ท่อดัง ขับแทรก ขับเบียด ขับไม่สนใจโลก กันทั้งนั้น ไม่ว่าสังคมแบบไหนก็มีพวกแย่ ๆ ทั้งนั้น  {{{ #อย่าอคติกับคนที่ขับ BB เลยคับ คนดีก็มี คนไม่ดีก็มี ในทุกสังคมนั้นแหละคับ #ในถานะชาว 2 ล้อคนนึง #อยากให้ BB กลับมาดูดีในสายตาคนอื่นแบบสมัยก่อน
comment2:ผมนิลุกขึ้นยืนเรยอะ
comment2-1:ขนลุกแล้วกลืนน้ำลายอีกนึงด้วยใช่มะ
comment3:ผมอวยพรบุพการีพวกเขาทุกครั้งที่ได้ยินครับ
comment3-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment3-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment3-3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment3-4:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment3-5:ผมก็อวยพรเหมือนกันครับ แต่อวยพร porku maeku พ่อแม่อยู่ที่ผมครับ
ถ้าอวยถึงมัน มันเก็บกลับไปไม่ทันครับ ถ้าอวย pormueng maemueng 
มันจะทิ้งไว้ตรงนั้นละครับ พ่อแม่มันยังทิ้งไว้ให้คุณ คิดดูสิ....ไปดีก่าาา
comment3-6:เราเพิ่งอวยมันตอนวันอาทิตย์ คือขับรถอยู่ดีๆและกำลังมีรถอีกคันกำลังแซงขึ้นมาพอดียังไม่พ้น. แต่บังเอิญมีตัวเห้ขี่ท่อดังมาแทรกตรงกลางแล้วเบิ้ลใส่นี่คือแบบบบบบ.....ปริ้ดดดดดเลย.  อวยมันไปสามยก
คิดแล้วขึ้น
comment4:ผมก็ไม่ชอบครับ หนวกหูตัวเอง แล้วเวลาคนอื่นมอง ไม่รู้เค้ามองด่า หรือ มองชื่นชม

ตอนหลังเลยไม่เปลี่ยนท่อ ไม่หนวกหู ขับไปถ้าใครมองแสดงว่า มองรถเราสวย ไม่ได้มองว่า เสียงดังน่ารำคาญ

ขอบคุณครับ
comment5:ใช่ครับเสียงดังมากผมขับรถแอร์เย็นๆฟังเพลงเบาๆกำลังเคลิ้มหลับ ต้องตื่นทุกทีหงุดหงิดมาก
comment5-1:หลับเลยหรอท่าน
comment5-2:ขับแถวไหนครับจะได้ไม่ไป เดี่ยวแหกโค้งมา
comment5-3:บางครั้ง การที่ท่อมันดังก็เปรียบเสมือนสัญญานเตือน ว่ากำลังมีรถ มอไซต์ กำลังแรงสูงมา จะได้ระวังกัน แต่ ถ้าลองนึกดูว่า ถ้า BB ท่อเงียบ แล้วมาด้วยความเร็ว ไม่มีใครได้ทันระวังแน่นอน และอาจจะเกิดอุบัติเหตุได้
ปล. ถ้าจะหลับก้กลับบ้านไปนอน จะขับรถไมอ่ะครับ
comment5-4:5-3
ถ้าพวกเด็กแว้นขับฟีโน่ เวฟแต่งท่อดังๆแล้วอ้างว่าเพื่อความปลอดภัยในการขี่ เป็นสัญญาญเตือนรถทั่วไปบ้าง
อย่างนี้ เด็กแว้นอ่างได้ป่ะ
comment5-5:ที่บอกเป็นสัญญาณเตือนนี่ข้ออ้างทั้งนั้น
comment5-6:ขอบคุณพี่ BB คันนั้นที่ช่วยเรียกสติผม ไม่อย่างนั้นผมคงลงข้างทางไปแล้ว
comment5-7:5-4 
ช่วยได้จริงๆ นะครับ และใช่ครับที่ว่ามันไม่ใช่ข้ออ้างที่จะเอามาพูด แต่ตามกฎหมายไม่ได้ระบุว่าห้ามเปลี่ยนครับ
แต่ระบุไว้ว่าเสียงต้องดังไม่เกิน.... ก็ต้องมาดูกันที่ ระดับเสียงว่าดังเกินไหม... ถ้าเกินไม่ว่าจะรถบิ๊กไบค์ ฟีโน่ เวฟ รถยนต์ ก็ผิดหมดละครับ
comment6:ผมก็คิดเหมือนเจ้าของกระทู้ครับ
comment6-1:ไม่ทราบว่า พวกนายๆทั้งหลายอคติอะไรนักหนาครับกับ BB ท่อดัง  แล้วที่ไอ้เศษรถกระป๋องของพวกคุนล่ะ กระบะควันดำบ้างเอย   เก๋งเปลี่ยนท่อดังบ้างเอย ล้อก้อล้นออกมาเกะกะคนอื่นเขา  ขับนี่ลากเกียร์กันเลยทีเดียว พอผ่อนคันเร่งทีนึง ก้อดังปุ้งๆปั้งๆ    ทำไมไม่ไปด่ากันบ้าง  รุ้สึกว่าพวกนี้จะเปนที่รำคาญของประชาชนมากกว่าน่ะครับ   ขอบคุน....
comment6-2:"ไม่ทราบว่า พวกนายๆทั้งหลายอคติอะไรนักหนาครับกับ BB ท่อดัง"
ด่าm่ang หมดล่ะครับ จะรถประเภทไหนก็ช่าง  ถ้าเสียงดังรบกวนโสตประสาท 
ไม่ได้อคติกับ BB ครับ ทำผิดแต่แถไปคนที่ทำผิดเหมือนกันไม่ได้ช่วยให้ตัวเอง และพรรคพวกถูกได้นะ
comment7:ดึกๆใต้สถานีรถไฟฟ้านะถนนโล่งๆ พวกขับแข่งกันดังลั่นนน  ผมนี่สะดุ้งนึกว่าเกาะขอบแทร็กสนามเซปังอยู่  ไม่รู้จะลากยาวๆให้เสียงมันแผดทำไม บางทีมันก็เพราะนะ แต่บ่อยๆเข้าชักรำคาญ
comment8:ตกใจต้องหักหลบครับ ไม่ใช่หักใส่
ถ้ายังควบคุมอารมณ์ตัวเองไม่ได้ ก็ไม่พร้อมขับรถครับ

เขาแซงคุณไป เขาเร็วกว่า เขาก็แซง
ในเมื่อเขาแซงขาด คุณต้องไปมีปัญหาอะไร?

ผมก็ไม่ชอบท่อดัง เอาจริงๆผมไม่ชอบอะไรก็ตามที่เสียงดัง
ผมขี่รถรถใหญ่ ผมก็ทำให้รถผมเงียบที่สุด
แล้วเดี๋ยวพอแซงไป ตกใจเลยหักรถชนผมอีก
เพราะไม่รู้ว่ามาจากไหน มาเมื่อไร มาได้ไง

สรุปก็แค่มีอารมณ์ อยากจะใช้อารมณ์
ล้มเหลวในการควบคุมอารมณ์
ปล. ดูจากลักษณะพูดจาของบาง คห.
ผมว่าสูงต่ำอยู่ที่ตัว...ลูกเต๋าครับ ไม่เกี่ยวกับรถ
comment8-1:ถูกใจมากค่ะ
comment8-2:มาดีละครับ แต่จบที่ "สูงต่ำอยู่ที่ตัว...ลูกเต๋าครับ" ขอฮาหน่อยครับ
comment8-3:ใจเย็นเถอะพ่อเอ๋ย อ่านคห.จขกท.ให้ขาดก่อนไปตำหนิเขา เรื่องที่จขกท.พูด 10อย่าง ถูก 9อย่าง แต่ไปจ้องเล่นงานเขาเรื่องใส่อารมณ์ที่จริงๆจขกท.ก็ไม่ได้ทำ อ่านคห.นี้แล้วดูอคติมากๆ อีกอย่างจขกท.เขียนว่าแซงในช่องระหว่างคัน มันไม่เกี่ยวกับแซงขาดไม่ขาด เขากลัวเพราะมาแทรกระหว่างคัน ซึ่งถ้าเผลอเกี่ยวอะไรของรถในเลนไปก็ผิดแน่นอน ถ้าแซงผ่านช่องเลนที่ว่างใครจะไปสนใจ ถ้าแทรกในที่ความเร็วต่ำใครจะไปตกใจ แต่ไอ้ที่แทรกมารูนิดเดียวแต่ความเร็วสูง=สมควรโดนด่าแล้ว อ่านให้รู้เรื่องนะครับ ไม่งั้นสังคมบิกไบค์จะยิ่งถูกมองดูแย่

ตลกกว่าที่มีคนไปถูกใจคห.นี้มากมาย  อนาถผู้ใช้ถนนเมืองไทย น่าจะควรจัดให้สอบใบขับขี่แยกชนิดรถเครื่องแล้วกระมัง
comment8-4:ผมว่าคนเราถ้าคิดไม่ดี มันก็ส่งผลให้วันนึงอาจจะทำไม่ดีตามความคิดนะครับ

"คนไม่คิดเค้าไม่ทำ" หรอกครับ การ "คิด" เป็นจุดเกิดของการกระทำทั้งนั้น เพียงแต่หลายๆ อย่างมันไม่สามารถทำได้ เพราะผิดกฏหมาย หรือทำแล้วจะมีภัยมาถึงตัว ลองทำแล้วไม่มีผลเสียกับตัวสิ ทำไปนานแล้วครับ

การคุมอารมณ์มีผลต่อการขับขี่บนถนนมากครับ ที่ตายๆ กัน ส่วนนึงก็มาจากการคุมอารมณ์ไม่ได้ทั้งนั้นแหละครับ คลิปก็ออกมาเยอะแยะ
comment8-5:ชอบมาขี่แทรก ตอนที่เปลี่ยนเลนเนี้ยแหละ
ทั้งๆที่เปิดไฟเลี้ยวมาตั้งนาน ยังพยายามแซง 
ไม่ยักกะเบรค ไม่เข้าใจเหมือนกัน
comment8-6:ความคิดเห็นที่ 8-3

อะไรคือ 10 ถูก 9 ครับ ? ว่าแต่เคยขับมอไซค์ไหมครับ ?
comment8-7:เคยขี่ครับ ขี่รถธรรมดา ขี่เฉพาะไม่ไกลมาก ต่างจังหวัดทำไมเหรอครับ เรียงเลยครับสิ่งที่จขกท.เขียนมา

- ทำท่อให้เสียงดังขึ้น ท่อสูตรและอื่นๆ ผิด และไม่ควรทำใช่หรือไม่
- ขี่แทรกระหว่างเลนด้วยความเร็วสูง เคยวิ่งมิตรภาพมั้ยครับ ช่องทางด่วนรถเยอะมากความเร็วประมาณ 80+ มอไซยังวิ่งแทรกคันด้วยความเร็วมากกว่านั้น ผิดมั้ยครับ?
-ในระหว่างรถใหญ่หยุดทุกช่องจราจร เพื่อให้คนเดินข้ามแล้วมอไซแทรกมา ผิดมั้ยครับ?

ตอบปัญหาเหล่านี้สั้นๆ แค่ถูกหรือผิดก็พอ อย่าลามไปเรื่องอื่น
comment8-8:การอ่าน ไม่ใช่เพียงแค่อ่านแล้วจับตัวอักษร
การอ่าน มีหลายระดับ อ่าจับใจความ อ่านสังเคราะห์ อ่านวิเคราะห์

ถ้าท่านจับใจความตามตัวอักษร มันก็เท่าที่ท่านได้
ถ้าท่านอ่านวิเคราะห์ ท่านจะได้ใจความอีกอย่างหนึ่ง

การแซง การแทรก โดยจักรยานยนต์
เป็นสิ่งที่เกิดขึ้นโดยสากลบนท้องถนนทั่วโลก
ผมเห็นด้วยว่าเราควรปรับปรุงเรื่องสอบใบขับขี่
หากการแทรกหรือแซงยังคงทำให้ใครบางคนตกใจ
ถึงขั้น"หักรถใส่"คนที่กำลังแทรกผ่านไป
และในทางเดียวกัน คนแทรกก็ต้องรู้ตัวเองว่ากำลังทำอะไร
ถ้ากลิ้งขึ้นมา จงรับกรรมในฐานะผู้แทรกเช่นกัน

และถ้าท่านตีความสิ่งที่ผมตอบได้เหมือนที่ท่านคุยโวไว้
ท่านจะเห็นใจความชัดเจนว่า "ผมไม่ชอบเสียงดัง"
ผมไม่ได้ด่า จขกท. ดะ มีเหมือนกันที่ผมเห็นด้วย
โปรดอ่านแล้วคิด วิเคราะห์ แยกแยะ ตามที่ตนพูดไว้ด้วยครับ
comment8-9:อย่าให้เยอะแยะเลย ผมอ่านแล้วทั้งคิด ทั้งวิเคราะห์ และทำมาทั้งชีวิต จึงเห็นได้ว่าบางคนอ่านอะไรไม่เข้าใจเลย ไม่อย่างนั้น จะมาพูดถึงแซงขาดแซไม่ขาดได้อย่างไร ในเมื่อในส่วนที่จขกท.เขียนมาไม่มีถึงส่วนนั้นแม้แต่น้อย การยกเอาประโยคเช่นนี้มาตอบโต้จขกท. มีประโยชน์อะไรหรือไม่นอกจากความรู้สึกได้ตอกกลับเพื่อความสะใจ

ต่อมาคือการเอาข้อเขียนเพียงส่วนเดียว มาตัดสินจขกท. ว่าเป็นคนที่ล้มเหลวทางการควบคุมอารมณ์ นี่คือการวิเคราะห์แล้วหรือ? แปลกใจนะครับ
comment8-10:8-8  ทำไมไม่ตอบไปตรงๆล่ะครับ  อย่างนี้แถวบ้านผมเรียก ตอบแบบน้ำท่วมทุ่ง  พูดให้ตัวเองดูดี + ถูก 
ตอบออกนอกประเด็นไปแบบ แถเนียนๆ

ทำยังกับนักการเมืองไปได้  เบื่อเหมือนกันพวกที่เวลาถกทีไร ชอบเอาจุดอ่อนในคำพูดทั้งหมดมาขยายประเด็น เพื่อเบี่ยงเบนออกจากประเด็นหลัก  เวลาประชุมงานกับคนพวกนี้อยากจะลุกไปตบกะโหลก  

พวกตำแหน่งงานสูง มีอาวุโส เก๋าประสบการณ์ชัวร์  เจอมาเยอะ 555+

เท่าที่อ่านเดาๆ แสดงว่า คห.นี้มีมอไซด์ ท่อดังป่าวครับ ?  สงสัยมานานแล้ว อยากทราบประโยชน์ของมันเหมือนกันว่ามีไว้ทำ เ_ี่ย อะไร
นอกจากเรียกร้องความสนใจ (เรื่องเพิ่มประสิทธิภาพ อย่าเอามาอ้างเลย ผมว่ามันมีหลายวิธี และมันก็ไม่ได้จำเป็นต้องไปแข่งอะไรกับใครนิ)
แต่ข้อเสียนี่บานเลย  หวังว่าจะมีคนช่วยตีประเด็นนี้ จนออกมาเป็นกฏหมายในเร็ววัน
comment8-11:8-7 
-ในระหว่างรถใหญ่หยุดทุกช่องจราจร เพื่อให้คนเดินข้ามแล้วมอไซแทรกมา ผิดมั้ยครับ?

อย่าทำตัวเหมือนพวกขี้แพ้ซิครับ  พยายามลากเรื่องนั้นเรื่องนี้ มาเป็นประเด็น

ใจเย็นเถอะพ่อเอ๋ย อ่านคห.จขกท.ให้ขาดก่อนไปตำหนิเขา
หึหึ
comment8-12:ความฉลาดทางการตอบของ จขคห. ยังไม่มีครับ

แล้วผมก็จะไม่บอกด้วยว่าทำไม คิดเองครับ ควบคุมอารมณ์เองเป็นแล้วนิ

สวัสดี
comment8-13:แซงในช่องระหว่างคัน หรือขับแทรกเลน ต่อให้ไม่ต้องตกใจอะไรก็แทบจะเฉี่ยวชนกันอยู่แล้วครับ

ดันไปมีปัจจัยเรื่องของเสียงหรือความเร็วเข้ามาเกี่ยวข้องอีก
comment8-14:ขับแทรกระหว่างคัน  ที่รถวิ่งเร็วๆ ที่เลนขวา

ตามสบายแล้วกัน 

ชีวิต คนขับล้วนๆ   

ผมสงสารแค่ รถที่ตามหลังมา ไม่รู้อิโหน่วอิเหน่ว  จะรับผลกระทบ โดยไม่ได้ตั้งใจก็เท่านั้น
comment8-15:8-8
อย่าทำเป็นเซียนในการวิเคราะห์ไปเลยครับ
จับประเด็นตกตั้งแต่รอบแรกแล้วมั้ง..
จขกท. พิมพ์ว่า "คือ ถ้าเราตกใจหักรถชนมอไซต์ หรือ เกี่ยวกระจกรถเราไป จะทำยังไง!"
วิเคราะห์ไปถึง จขกท. ตั้งใจหักชนหรอครับ เก่งจัง 

..."อย่าเอาตัวเอง เป็นที่ตั้ง"
comment8-16:พี่แว๊นท์คนแก่จบเห่ 5555555
comment8-17:ตกใจต้องหักหลบ ไม่ใช่หักใส่   คือถามจริงเถอะตอนตกใจคนเรามันหักไปมั่วหละครับ   เกิดตกใจหักไปโดนล้มมาตาย  ซวยอีก
comment8-18:ถ้าไม่ตกใจก็หักหลบยู้

คนต๊กกะใจเค้าหักได้ 360องศาแหละ

มีการ บังคับคนตกใจ ขำแพล่บ
comment8-19:ผมเคยเห็นครับ มีผู้หญิงตกใจมอไซค์แทรกมาทางขวา
เลยหักหลบไปทางซ้าย เลยไปชนมอไซค์ที่แมร่งแทรกมาทางซ้ายอีก
คือสรุปแมร่งแทรกมาทั้งสองทางนั่นแหละ
comment9:ผมนี่ตะโกนด่าตามหลังทุกครั้งเลยครับ
เพราะมั่นใจว่าเค้าไม่ได้ยินที่ผมด่า
comment10:บ้านเราอยู่ในซอย ไม่ติดถนนใหญ่ กลางคืนยังได้ยินเสียงเร่งเครื่องดังมาก สงสารคนอยู่ริมถนน
comment11:มันนึกว่าเป็นฟีล์มอยู่ในสนามช้างม้าง..
comment12:อ่อ ที่ถามท่อดังเพื่ออะไร ผมไม่รู้ครับ
ถามผม มีรถสองคันตีคู่กันมาสูสี
ผมยกให้ท่อเงียบๆเหนือกว่า
เพราะแนวโน้วราวกับว่า "ยังไม่เอาจริง"

ท่อดังเหมือนแกว่งดาบโชว์คมไปทั่ว
กลัวไม่รู้ว่าข้ามีดาบ
มาเงียบๆ ไปเงียบๆ ราวกับซ่อนดาบไว้ในฝัก
ชักออกมา เมื่อมีเรื่องเท่านั้น และมันย่อมคมกว่า
comment12-1:เงียบๆผมจะรุ้สึกว่ามันเร็ว (เหนือเสียง)
comment12-2:คิดเหมือนผมเลย
comment12-3:เหมือนตดไร้เสียง แต่กลิ่นรุนแรงกว่าเยอะ ชิมิ
comment13:ไช่ครับ โคตรรำคาญเลย ผมกำลังขับรถสบายๆ รถติด จิ้มมือถือ กำลังเคลิ้ม 

อยู่ดีๆ โดนบีบแตร เอ้ยย รถพวกนี้มาเบิ้ล ทำเสียงดัง ผมนี่ตกใจ รีบขว้างมือถือทิ้งลงเบาะ เพื่อตั้งใจขับรถเลยครับ

ผมเข้าใจแล้วว่า การขับรถเล่นมือถือไป ทำให้รถยิ่งติด เพราะมนุษย์ชั่นต่ำพวกนี้เลยครับ
comment13-1:บางครั้ง การที่ท่อมันดังก็เปรียบเสมือนสัญญานเตือน ว่ากำลังมีรถ มอไซต์ กำลังแรงสูงมา จะได้ระวังกัน แต่ ถ้าลองนึกดูว่า ถ้า BB ท่อเงียบ แล้วมาด้วยความเร็ว ไม่มีใครได้ทันระวังแน่นอน และอาจจะเกิดอุบัติเหตุได้
ปล. พวกกูไม่ใช่มนุษย์ชั้นต่ำครับ คิดก่อนพูดครับ พวกท่อดังขับดีๆก้มี ช่วยพูดกันมั่ง
comment13-2:ก็ให้มันเป็นเรื่องๆไปไม่ดีกว่าหรอคุณ
comment13-3:13-1
ถามหน่อยเด็กแว้นfino ก็ขับรถเร็วเหมือนกัน อยากทำท่อดังๆเพื่อที่จะได้ปลอดภัยในการขับขี่บ้างได้ป่ะๆ
ได้ป่ะๆ 55
comment13-4:ความเห้น 13-1 ครับ ผมว่า จขพ เค้าประชดนะครับ
comment13-5:อ่านดีๆ ผมด่าฝ่ายไหน 555+
comment13-6:ผมอ่านและแปลได้ว่า  เจ้าของความเห็นนี้  เค้าประชดรถเก๋งเช่นกันครับ
comment13-7:รับประกันครัช ยูสนี้ไม่อวยเก๋งแน่นอน กร๊ากกก
comment13-8:นี่ชัดเจนมากนะ ว่า คห.13 เค้าประชด
comment13-9:คห.13

พฤติกรรมคุณต่ำ อย่าเหมารวมว่าคนอื่นทำเหมือนคุณครับ...

ขับรถจิ้มมือถือ ควรออกจากถนนตั้งแต่แรก
comment13-10:ตลก คห นี้มาก
แถต่อไม่ได้ก็ประชดซะงั้น
comment13-11:พวกอคติ ใครด่ามอไซด์ไม่ได้ ต้องตอบโต้ 
หากไม่มีช่องโหว่ให้ตอบโต้คืน ก็แถสีข้างถลอก ไปน้ำขุ่นๆ
ยอมรับสภาพที่เค้าจะด่า BB ให้มีภาพลักษณ์แบบนี้ต่อไปละกัน สมเพชยิ่งนัก
comment13-12:ผมเห็นมันเป็นแบบนี้กันตลอดล่ะครับ พูดถึงมอไซค์เรื่องนี้มันก็จะด่ารถเก๋งเรื่องนั้น
คือเรื่องตัวเองไม่ยอมรับ เลยต้องเอาความผิดคนอื่นมากลบตลอด
comment13-13:แล้วไง 

รถกุท่อไม่ดัง และกุก็ไม่ชอบพวกท่อดัง แต่กุไม่ชอบสันดานขับรถของมนุษย์ 4 ล้อ
comment14:อยู่ในรถแล้วยังตกใจ คงจะอยู่ยากหน่อยนะครับ สงสัยจะสะดุ้งตื่นทั้งคืนเลยอ่ะดิ
comment15:ผมว่ามองให้เป็นกลางนะครับ
ท่อมาตรฐานมันก็ดังนะครับ เวลารอบสูงๆ 
เส้นเดินทาง ก็แบ่งๆกันไป เขาเนื้อหุ้มเหล็กเวลาพลาดเขาต้องตระหนักกว่ารถยนต์
ถนนเป็นของทุกคน รักษากฎจราจร 
พวกขี่แย่ๆก็มี แต่รถยนต์แย่ๆก็มีมากนะครับ แถมช่วงนี้ถนนในกทม. แคบมาก รถมอไซด์ยังไปกันไม่ได้
ให้อภัยและมีน้ำใจแก่กันครับ
comment16:ด้วยคนครับ
comment17:อยากเปิดประตูบ้านไปด่า รำคาญ
comment18:ถ้าปกติก็เฉยๆ แต่ตอนดึกงี้ ดูละครอยู่ ขี่มอไซค์มาเสียงดังตอนฉากสำคัญ กลบเสียงโทรทัศน์หมด หงุดหงิดมาก TT
comment19:ขับแทรกระหว่างคัน = ผิดแน่นอนครับถ้ามาเฉี่ยวชนรถเรา
ตามกฎหมาย 1 ช่องทาง เท่ากับ 1 คัน
comment19-1:ให้มอเตอร์ไซต่อแถวเรียง1เหมือนรถยนต์บ้างไหมนะ รถยนต์ก็หัดขับให้มันตรงเลนตัวเองบ้างนะ
comment19-2:ผมนี่อยากจะให้มอไซค์ที่ติดไฟแดงต่อแถวยาวเรียงหนึ่งจังอยากรู้ว่าต้องรอกี่ไฟเขียวถึงจะไปกันหมด
แล้วตอนขี่ก็ให้ต่อแถวเรียงหนึ่งไม่ซ้อนคันผมไม่อยากจะนึกภาพเลยว่ารถจะติดกว่าเดิมแค่ไหน
คนที่ออกมาบ่นก็คงเป็นพวกรถยนต์อีกแหละ
comment19-3:คุณคงไม่เคยขับมอเตอร์ไซ สินะ
comment19-4:ผมว่าน่าจะไม่รวมถึงตอนรถติดไฟแดงนะครับ น่าจะแค่ตอนที่รถวิ่งไปด้วยกันมากกว่า
comment19-5:19-2

ไปต่อแถวเรียง 1 อย่างที่พูดให้ได้ก่อนครับ

อย่าเอาแค่คิดจะทำ....

ทุกวันนี้ที่ขี่แทรก ขี่บนฟุตบาทก็เพราะอะไร?

ก็เพราะเอาเข้าจริงๆ มอเตอร์ไซค์เองนั่นแหละที่ทำไม่ได้อย่างที่พูด จุดกลับรถห่างออกไปแค่ 800 เมตร ท่านเล่นขี่บนทางเท้าย้อนศรแทนก็เพราะท่านขี้เกียจ ไม่ใช่เพราะมีใครมาบ่นมาด่าอะไรเลย

เรื่องขับขี่แทรกเลนก็เช่นกัน เอาเข้าจริงๆ ถ้าต่อคิวเรียง 1 ยาวๆ ใครเดือดร้อน? ผมว่ามอเตอร์ไซค์มีตีกันเอง เพราะบางคันขับช้า บางคันขับเร็ว
comment20:ผมก้อตกใจนะ 
แต่อยากจะบอกว่า มันไม่เท่ากับสมัยก่อนครับ สมัย Dash , LS รถสองจังหวะ หนักกว่านี้เยอะขอบอก
สงกรานต์นี่ ไม่ต้องลงทุนเลย เอาท่ออกจบแล้ว บิดกันทั้งวัน ไม่ได้เสียงทุ้มๆแบบนี้ เสียงบาดเข้าแก้วหูเลยทีเดียว

ใกล้มาถึงแล้วล่ะครับ วันปล่อยผี ให้เค้าไป 3 วัน
comment21:ผมขับbbเน้ท่อเดิมไม่ดัง เกลียดพวกนี้เหมือนกัน
แต่ถ้าคุณ ตกใขเพราะโดนแทรก ขอบอกเลยว่า คุณขับรถไม่เป็น เอาจรตอนผมขับรถ หนือขี่มอไซ ผมต้องมอง ทั้งหน้า ด้านข้าง และมองกระจกหลังคำนวณทั้งถนน และคาดการ ดังนั้น ตอนผมขับรถ มีมอไซมาแทรก ผมก๋เฉยๆเพราะรุ้อยุ่แล้วหล่ะว่าจะมาแทรก
comment22:ท่อดังเป็นเพราะมีความเชื่อว่ารถแรงครับ ไม่แต่พวกใหญ่ๆ เล็กๆ จ่ายตลาดก็มี เสียงดังจริงครับ แต่วัตถุอยู่ตรงหน้า ไม่เข้าใจจะทำให้ดังทำไม รถจากโรงงานได้มาตรฐานท่อไม่ดัง พวกนี้ยังไปเปลี่ยนให้เปลืองเงินอีก
comment23:เรียน จขกท.
   เรื่องท่อดัง คนใส่เขาก็ต้องคิดว่ามันดูดี ดูไพเราะสะเนาะหูเขาล่ะครับ ส่วนดังเกินกฏหมายกำหนด ซักวันรายนั้นก็โดนจับเองนั่นเอง  ท่อสูตรบางรุ่นก็ทำให้รถแรงขึ้นจริงๆ  ส่วนคุณจะหงุดหงิดขนาดไหน เขาคงไม่สนใจคุณหรอกครับ
จยย. วิ่งผ่านคุณ ที่จริงก็แค่เสี้ยววินาที เขาไม่ได้มาจอดจ่อเบิ้นท่อใกล้หูคุณหรอกจริงไหม อย่าหงุดหงิดง่ายไปเลยครับ
ส่วนตอนรถติด เขาอยากไปก็ต้องขี่แทรกระหว่างเลน และเท่าที่ประสบการณ์ที่ผมเห็นไม่ว่าประเทศไหนๆ ตอนรถติดมากๆ   จยย. ก็ขี่แทรกเลนครับ ที่ไม่แทรกก็ประเภท จยย.คันใหญ่ๆ เพราะมันแทรกไม่ได้   รถยนต์เองก็เถอะ ตอนรถติดมากๆ ก็ขับกันคล่อมเลน แทรกเบียดเลนสารพัด วิ่งไหล่ทางอีกต่างหาก   คุณรำคาญเสียงท่อ จยย. วิธีหนึ่งก็คืออย่าปิดช่องเลน
พยายามเตือนตัวเองไว้ทุกครั้งที่รถติด คุณควรเปิดช่องระหว่างเลนให้กว้างๆ โดยจอดชิดข้างของเลนด้านใดด้านหนึ่งอย่าจอดกั๊กกลางเลนครับ  ทั้งนี้ก็เพื่อให้ จยย วิ่งผ่านสบายๆ เขาก็จะขี่ผ่านคุณไปอย่างรวดเร็วไช้เวลาไม่ถึงวินาที   กระจกมองข้างคุณก็ปลอดภัยไม่โดนแฮนด์ จยย. เกี่ยวเอา ดีทั้งตัวคุณ ดีทั้งคนขี่ จยย.   ผมขี่ทั้ง จยย. ขับทั้งรถ ผมเข้าใจทั้งสองประเภท เวลาผมขับรถผมจะเปิดช่องระหว่างเลนให้ จยย.ขี่ผ่านกว้างๆ สบายๆ เท่าที่เลนอำนวยให้  กระจกมองข้างผมไม่เคยโดย จยย.มาเกี่ยวชนเลยครับ
comment23-1:หล่อเลยครับ เรื่องแบบนี้อยู่ที่น้ำใจครับ ผมขับรถยนต์ก็ชิดด้านใดด้านหนึ่งให้มอเตอร์ไซค์เขาผ่านได้รถติดอากาศก็ร้อนเราอยู่ในรถมีแอร์เย็นๆ ให้เขาไปเถอะครับ
comment23-2:ผมว่าน่าจะจอดให้กลางพอดีมากกว่าหรือปล่าวครับครับ ถ้าทุกคนจอดกลางๆทุกเลน จะมีที่ให้ไปได้อยู่แล้ว ถ้าคิดจะจอดชิดข้างใดข้างหนึ่ง เราไม่รู้อีกว่าคันข้างๆจะอินดี้ชิดข้างไหน เดี๋ยวไปไม่ได้อีก คหสต.ครับ

ปล. รถเล็ก ถ้าจอดตรงกลางทุกเลนยังไงก็ไปได้แน่นอนครับ รถใหญ่ไม่แน่ใจ แต่
comment23-3:ผมเคยเห็นประเทศที่มอเตอร์ไซค์จอดติดไฟแดงกลางเลนนะ
ไม่ซอกแซกไปตามรูอ่ะครับ
comment23-4:เห็นด้วยกับ 23-2 ครับเพราะ ผมเจอบ่อยครับ พอหลบขวาให้มอไซค์ไปได้ ดันมีอีกคันมาจากทางขวาไปไม่ได้ บางคันเข้าใจเราก็ก็ค่อย ๆ มุดอ้อมไปอีกฝั่ง แต่บางคันไม่เข้าใจเดาว่าคงคิดว่าเรากั๊กมาจอดเหล่เราอีก
comment23-5:เห็นด้วยครับกับความคิดเห็นที่ 23-2 ครับ ถ้าเราขับตรงกลาง เขาก็แทรกไปได้ทั้งสองฝั่ง เพราะบางทีเราก็เดาไม่ถูกเหมือนกันว่ามอเตอร์ไซค์จะมาจากฝั่งไหน
comment23-6:"จยย. วิ่งผ่านคุณ ที่จริงก็แค่เสี้ยววินาที เขาไม่ได้มาจอดจ่อเบิ้นท่อใกล้หูคุณหรอกจริงไหม อย่าหงุดหงิดง่ายไปเลยครับ"

คุณลองมีบ้านอยู่ริมถนนสิครับ ว่าไอ้ที่บอกว่าเสี้ยววินาทีน่ะ จริงๆ มันได้ยินมาแต่ไกลแล้ว รวมแล้วหลายวินาที และวันนึงไม่ได้ยินแค่ครั้งเดียว

เพราะมีไอ้พวกมักง่ายคิดแต่โชว์โง่ด้วยเสียงดังๆ เต็มสังคม ทั้งวันมีเสียงโง่ๆ พวกนี้ให้ได้ยินไม่ต่ำวก่า 50 ครั้ง

แล้วลองมีลูกเด็กเล็กแดงสิครับ เขาจะเป็นยังไง

คนมีจิตสำนึก เขาไม่คิดเข้าข้างตัวเองหรอก ว่าคนอื่นได้ยินแค่แป๊บเดียวเอง แต่เขาคิดว่า ตัวเองทำอะไรเป็นการสร้างความเดือดร้อนให้คนอื่นอยู่หรือเปล่า???

คิดเป็นไหม???
comment23-7:.
.
.
โอยย ถ้าอ้างแบบนี้มันก็ทำชั่วได้ทุกเรื่องล่ะครับ เพราะทำแป๊บเดียวเดี๋ยวก็ไปแล้ว

อีกอย่างที่บอกให้ชิดข้างใดข้างนึง เคยทำครับชิดซ้ายเพราะเห็นมาทางขวากัน
ซักพักทางซ้ายแมร่งก็มา แถมคราวนี้ชนกระจกมองข้างแล้วหนีด้วย
comment23-8:โดนเฉียวมาแล้ว เปิดช่องด้านซ้ายริมฟุดบาทให้กว้าง ให้มอไซต์วิ่ง มันก็มีพวกไม่วิ่งซ้าย,ที่ไม่ต่อแถววิ่งพยายามมุดฝั่งขวา ได้แผลที่แก้มขวามา เซ็งๆ
comment24:รำคาญเหมือนกันค่ะ
พวกนี้เค้าไม่เคยสำรวจเลยรึไงเนอะว่าคนอื่นมองเค้ายังไง ไม่ใช่ด้วยความชื่นชมแน่ๆล่ะ

ถ้ามาเงียบๆเท่ๆ นั่นโอเค
แต่ถ้ามาแบบท่อแตกนี่ ดูโลว์ขึ้นมาทันที
comment24-1:บางครั้ง การที่ท่อมันดังก็เปรียบเสมือนสัญญานเตือน ว่ากำลังมีรถ มอไซต์ กำลังแรงสูงมา จะได้ระวังกัน แต่ ถ้าลองนึกดูว่า ถ้า BB ท่อเงียบ แล้วมาด้วยความเร็ว ไม่มีใครได้ทันระวังแน่นอน และอาจจะเกิดอุบัติเหตุได้
ปล. คนขับ BB TH
comment24-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment24-3:24-1
คนขับbb th ช่วยตอบทีซิ มันมีผลวิจัยอะไรหรือที่บอกว่าใส่ท่อดังแล้วปลอดภับ
ถ้าพวกเด็กแว้นตามถนน บอกว่าอยากทำท่อดังๆบ้างจะได้ปลอดภัยเนี่ย อ้างได้ป่ะ
comment24-4:ไม่ต้องวิจัยครับ ผมท่อเงียบไม่มีปัญหาครับ
ท่าไม่ดีก็จิ้มแตรมันเข้าไป ไม่ยากครับ
comment24-5:24-4
ผมก็ท่อเงียบครับ ไม่ทันจะได้กดแตร.... จิ้มมันกลางลำเลยครับ (ถนน 4 เลน มาจากซ้ายจะกลับรถ)
คนขับบอกมองไม่เห็น ไม่ได้ยินเสียงเลยมาได้ไง
comment24-6:เคยเห็นนะ ลอง search 
Lound pipe save live ดู

บางทีผมขี่เพลินๆ เจอรถมอไซค์(ไม่เกี่ยวว่าบิ๊กไบค์) มาอย่างเร็ว ขี่สัก 100 ขึ้นไป แซงไปแบบเฉียดๆ(ห่างไม่ถึงเมตร)
ใจหายวูบเลยนะ เพราะไม่ทันตั้งตัวมาก่อนว่าจะมีใครมาแซงระยะกระชั้นชิดแบบนี้
แต่ถ้าท่อดังมาก่อนนี่ ก็ยังพอได้ยิน มีเวลาตั้งตัวที่จะคอยระวัง

ส่วนตัวผมก็ไม่ชอบท่อดัง แต่ผมว่ามันแค่หนวกกู แต่มันไม่ได้อันตรายเหมือนพวกท่อเงียบมาเร็วๆแซงเฉียดๆนะ
comment24-7:24-1

มอเตอร์ไซค์ไม่มีแตรเหรอครับ??????

ถ้าท่อดังใช้แทนแตร งั้นก็เหมือนคุณบีบแตรตลอดเวลา

มันโอเคกับเพื่อนมนุษย์หรือเปล่า?
comment24-8:ท่อดังแล้วปลอดภัย ก๊ากกๆๆ
comment25:สร้างความรำคาญให้อย่างมากค่ะ ยิ่งคนสูงอายุที่นอนหลับยาก ถ้าห้องนอนติดถนนสะดุ้งตื่นกลางดึก แล้วจะหลับต่อยาก
comment26:รำคาญมากครับ ไม่รู้เดี๋ยวนี้ตำรวจยังจับท่อดังอยู่หรือเปล่า ผมเห็ฯเวลาเจอด่านจับแต่หมวก
comment27:ถ้ายังอวยกันเอง สุดท้ายก็จะโดนด่าเหมารวมฮะ 
และจะไม่มีที่ยืนในสังคม ทีนี้จะพูดอะไร จะเป็นปากเป็นกระบอกเสียงอะไร
ก็จะไม่ได้รับการสนใจจากผู้หลักผู้ใหญ่

รวมถึงถูกห้ามถูกกีดกันไม่ให้เข้าไปในพื้นที่บางพื้นที่ด้วยซ้ำ
และทีนี้คนดีๆก็จะพากันอึดอัด ค่อยๆทะยอยถอยหนีกันไป

ผมว่าเรื่องเสียงนี่สำคัญมากนะฮะเพราะมันค่อนข้างจะกระทบกับคนหมู่มาก
ถ้าคนที่มีใจรักรถประเภทนี้หรือพวกชมรมสมาคมต่างๆช่วยกันสร้างกฎเกณฑ์หรือสร้างบรรทัดฐานดีๆให้คนภายนอกเห็น สังคมbb ก็จะไม่ถูกเหมากลายเป็นพวกแวนซ์ไป ถ้าปล่อย ถือว่าธุระไม่ใช่ ใครดังก็ไปด่าคนนั้นฯลฯ 
สุดท้ายก็ต้องหนีไม่พ้นที่จะโดนเหมารวมไปโดยปริยายนะผมว่า
comment27-1:เอาตรง ๆ นะครับ คนเรามันก็มีในแบบที่ชอบท่อเดิม ๆ เปลี่ยนเพราะความสวย และสิ่งที่ได้มาคือความดัง เงินก็เงินเขา ส่วนตัวผมเอง ก็ท่อ SC Project ก็ดังครับ ถามว่าสนมั้ยเรื่องเสียงดัง ผมก็มีความเกรงใจชาวบ้านอยู่ แต่ถามว่าอยากให้รถมันสวยขึ้นมั้ยก็อยาก ถามว่าอยากให้มันดังมั้ย มันก็มีบ้าง Bigbike น่ะครับ ถ้าซื้อมาจะขี่เงียบ ๆ ผมขี่ PCX หรือ ไม่ก็รถบ้าน ๆ ไปเลยดีกว่า ซื้อรถมาเพราะความชอบ ความแรง เสียงเครื่องยนต์ เสียงท่อที่เร้าใจ แต่ก็ไม่เคยไปสร้างปัญหาให้ใครครับ ถ้าจะคิดว่าคนเปลี่ยนท่อเขาเป็นแว้นซ์ ผมว่าแบบนี้มันก็ไม่ถูกต้องสักเท่าไหร่นะครับ
comment27-2:27-1 ไม่สร้างปัญหาตรงไหนครับ ขี่รถเข้าหมู่บ้านทีนี่เสียงดังน่ารำคาญมาก
comment27-3:ชอบเสียงเพราะ ๆ ก็ต่อท่อไปจ่อหูตัวเองก็ดีนะครับ
จะได้ไม่ต้องรบกวนชาวบ้าน เงินตัวเองหูตัวเองอยากหูแตกก็ไม่เป็นไร แต่เอ๊ะ  มันดังรบกวนชาวบ้านเกินกฎหมายกำหนด
comment27-4:"ผมก็มีความเกรงใจชาวบ้านอยู่ แต่ถามว่าอยากให้รถมันสวยขึ้นมั้ยก็อยาก"

คนมีจิตสำนึกเขาเอาด้านซ้ายของประโยคเป็นหลัก
คนไร้จิตสำนึก แว๊นซ์ สก๊อย และพวกเห็นแก่ตัว จะเอาทางขวาของประโยคเป็นหลัก
comment27-5:27-1

เงิน Mung.....แต่หู Gu

OK!!
comment27-6:ตลกดีนะ อยากให้รถสวย ก็ซื้อมาจอดไว้ดูคนเดียวที่บ้านสิครับ
จะเอาออกมาวิ่งให้ชาวบ้านเค้ารำคาญทำไม หรือถ้าคิดว่าเสียงท่อมันเพราะมาก
เอาปลายท่อต่อเข้าหมวกกันน็อคไว้ฟังคนเดียวเลย
comment28:ขนาดผมขี่มอไซ ยังรำคาญเลยครับ สักวันมี Big Bike ขี่เป็นของตัวเอง ผมจะไม่แต่ง/ไม่เปลี่ยนท่อแน่นอน
comment28-1:เคยคิดเหมือนกันเลย แต่ตอนนี้ใส่ aka ทุกคันเลยครับ
comment29:เห็นมอไซค์เข้ายื่นขอแก้กฎหมาย ... ลองยื่นมั่งไหมครับเอาแบบเปลี่ยนท่อดังรำคาญปรับซักหมื่นหรือบังคับถอดเลยไม่ถอดยกไปโรงพักเอาท่อเดิมมาเปลี่ยนค่อยปล่อย..ไม่ติดแผ่นป้ายทะเบียนยึดรถ ... ใบขับขี่แยก CC ต้องมีใบขับขี่มาเกิน 5 ปีถึงจะขี่ bigbike ได้ ... ผมก้ขี่มอเตอร์ไซค์นะแต่คิดว่าถ้ามีคนทำแบบเอายอด like กับรายชื่อนี่ผมว่าพุ่งเร็วกว่าที่มอเตอร์ไซค์ขอแก้กฏหมายแน่ ... เพราะอะไรลองดูคำตอบที่ 27
comment30:คือบางคนคงยังไม่รู้สินะครับว่าเค้ามีกฏหมายออกมาไม่ไห้เสียงท่อเกิน กี่เดสิเบล คนที่ขี่บิ๊กไบทดีดีก็มีเยอะเเยะ อย่าเอามาเหมารวมครับ 
เเละอีกอย่างพวกท่อดังเค้าก็จับหมดครับ เค้าจะมีที่วัดถ้าดังเกินไปก็ถูกปรับเเละยึดใบขับขี่ พวกที่มองโลกเเคบๆก็ช่วยเปิดใจยอมรับด้วยครับ
comment31:ต้องขอบอกก่อนเลยนะครับ ผมก็คือคนหนึ่งคนที่ขับ บิกไบค์ ก่อนอื่นเลยต้องขอเรียนให้ทราบว่า รถบิกไบค์เนี่ยคือรถมอเตอร์ไซร์ที่มีขนาดของเครื่องยนตร์ที่ใหญ่กว่ามอเตอร์ไซร์ทั่วไปมากแน่นอนว่าทำให้มีเสียงที่ดังเป็นธรรมดาอยู่แล้วครับ ส่วนเรื่องขับมุดตามข้างต้องขอเรียนว่าอาจจะทำเนื่องจากการจรจรที่ติดขัดเพราะเป็นมอไซร์ไงครับจึงต้องมุด อีกอย่างบิกไบค์ที่ทำประโยชน์ให้สังคมก็มีนะครับเช่นการออกทริปไปทำบุญตามต่างจังหวัด
ส่วนเรื่องที่ว่าท่อแต่งเนี้ยแก้ยังไงแน่นอนครับตัวผู้ขับย่อมรู้ดีว่าการทำท่อพวกนี้มันผิดตามที่กฎหมายได้กำหนดไว้ถ้าเกิดโดนเรียกหรือยังไงก็ว่ากันตามกฎหมายเลยครับตรงนี้ทุกคนทราบดี ขอบคุณที่รับฟังและขอโทษแทนนักขับที่อาจประพฟติไม่ดีในการขับขี่ไว้ด้วยนะครับ ^^
comment31-1:.
.
.
ผมว่าโจรปล้นธนาคารมันก็เคยเอาเงินให้แม่มันครับ
อย่าเอาเรื่องทำบุญมาอ้างเลย
comment32:พวก ท่อดัง เนี้ย  พวก กลัวตายครับ  มันกลัว รถ คันอื่นไม่ได้ยินเสียงรถมัน  เลยต้องทำท่อดังๆ  

เครื่องดัง ผมไม่ว่านะ  แต่พวก ท่อดังเนี้ย   กลัวตาย  ชัดๆ
comment32-1:ท่อดังแต่ขับมีมารยาท
ยังดีกว่าท่อเบาแล้วชอบปาดชาวบ้านอ่ะ
เคยโดนครับ
ปล.คนมันรัก
comment32-2:รถไม่มีแตร????

ถ้าท่อดังใช้เพื่อเป็นสัญญาณแทนแตร ก็คือคุณบีบแตรตลอดเวลา

มันโอเคในทางปฏิบัติหรือเปล่า? หรือเป็นการกระทำที่ดึงความไม่พอใจให้สูงขึ้น?
comment33:55555
comment34:ผมเองก็ขี่มอไซค์ บางทีขี่ๆ อยู่โดนแซงยังตกใจเลย จะดังไปไหน
ส่วนบางคันก็มีที่ไม่ดังมาก อันนี้ยังพอไหว

ผมท่อเดิมตลอด  650 cc เสียงเบ๊าเบาาา ครับ
comment35:ผมนี่งง เลย ทีรถเก๋ง กระบะ ทำท่อดัง ไม่ด่ากันมั่งอ่ะครับ ที่ bigbike อย่างพวกผมคุณบอกรำคราญ
ตรงๆนะคือผมเป็นคนตรง ผมไปขอตังค์ทางบ้านคุณทำท่อหรอ ผมไปนั่งวอนขอเงินพวกคุณๆทั้งหลายหรอครับ
ท่อดังแล้วไง ใช่ว่าไปจอดเบิ้นหน้าบ้านคุณนิครับ
ด้วยความเคารพครับ ถ้าพวกผมไปขอตังค์คุณทำท่อแล้วค่อยมาด่านะครับ
นี่มันสิทธิส่วนบุคคลครับ
ปล. ผมคนขับ BB
comment35-1:เก๋งกระบะเค้าก็ด่านะผมเห็นบ่อยถ่ายรูปประจานก็เยอะคนรุมด่าเพียบ...

สิทธิส่วนบุคคลมันต้องไม่เดือดร้อนคนอื่นครับไม่งั้นผมไปจอดเบิ้ลหน้าบ้านคุณก็ได้นะเพราะสิทธิของผมถนนไม่ได้อยู่ในบ้านคุณนิ่...ปล.ผมคนขับมอเตอร์ไซค์ขนาดกลางครับ
comment35-2:(ถ้าใช้ตรรกกะแบบนี้ ผมก็จะใช้ตรรกกะว่า
ผมซื้อปืนมายิงคุณตาย
แล้วผมก็จะมาบอกญาติๆคุณบ้างว่า 
ด้วยความเคารพครับ ถ้าผมไปขอตังค์พวกคุณมาซื้อปืนแล้วค่อยมาด่านะครับ นี่มันสิทธิส่วนบุคคล)

ดูทุเรศปะครับ ทั้งหมดที่คุณว่ามันไม่ใช่เหตุผลอะ

คุณทำคนอื่นเดือดร้อน นั้นหมายถึงคุณ สันดานคุณไม่ดี คุณต้องปรับปรุงแก้ไข
มันไม่เกี่ยวว่าคุณจะเอาเงินใครมาทำเลยครับ
อย่ามาอ้างเหตุผลอะไรที่มันเป็นแสดงให้เห็นว่าคุณเป็นคนไม่มีสมองเลย 

ส่วนเรื่อง ว่ารถชนิดอื่นๆท่อดังเค้าก้อด่ากันหมดแหละครับ

ปล..ผมคนขับ BB เหมือนกัน
comment35-3:คนๆนี้ เขาไม่สมควรขับรถทุกชนิดเลยจริงๆ

ปล.ผมขับรถแม่บ้าน
comment35-4:มาอีกและตรรกะแก๊งค์โลกมืด

เรียกร้องแต่สิทธิของตัวเอง แต่ไม่เคยคิดว่ามันไปกระทบสิทธิของคนอื่นเค้าหรือเปล่า
อ้างจังว่าไม่ได้ไปขอเงินมาซื้อ ไม่ได้มาเบิ้ลหน้าบ้าน 
ดีนะ ไม่ใช้ท่าไม้ตาย ออกทริปทำบุญช่วยเหลือสังคม
comment35-5:กล้ามากนะคะ 555
ผิดแล้วยังไม่ยอมรับผิด เหมือนเด็กแว๊นแถวบ้านเลยค่ะ

จริงอย่างความเห็นบนค่ะ "เรียกร้องแต่สิทธิของตัวเอง แต่ไม่เคยคิดว่ามันไปกระทบสิทธิของคนอื่นเค้าหรือเปล่า"
comment35-6:กระทู้ด่าเก๋งแต่งที่ กระบะควันดำ ขับรถเปิดเพลงเสียงดัง.....มีตั้งไม่รู้เท่าไหร่ครับ

แต่ไอ้ที่ไม่มีคือ กระทู้ด่ารถยนต์เหล่านั้น ไม่เคยมีการพาดพิงว่า "แล้วทีมอเตอร์ไซค์......บ้างล่ะ" มีแต่จะรุมประณาม

แต่กระทู้ด่ามอเตอร์ไซค์ จะต้องมีเสมอคือ "แล้วทีรถยนต์......บ้างล่ะ"

แค่นั้น จบ!

ปล. ขอโทษนะครับ....เงินซื้อท่อน่ะเงินคุณ แต่หูที่ได้ยินน่ะหู GU!! ฉะนั้นถ้าอยากภูมิใจในเสียงดังๆ ก็เก็บเอาไว้ฟังคนเดียว
comment35-7:ความเห็นนี้ พัฒนาจากแว๊นซ์มาขับBBสินะ
comment35-8:ด้วยความเคารพครับ เงินคุณ แต่เสียงมันรบกวนพวกผมครับ เงินคุณ ทำไมไม่ต่อท่ออัดเสียงไปจ่อดูตัวเองละครับ? 

หาว่ากระบะเสียงดัง พวกผมทำไมไม่ด่า แล้วคุณรู้ได้ไงว่าพวกผมไม่ด่า ด่าครับ เจอเมื่อไหร่ ด่าเมื่อนั้น แต่ที่ไม่เอามาเป็น issue ตั้งกระทู้ เพราะจำนวนเมื่อเทียบกับ BB แล้ว พวกคุณเยอะกว่าหลายเท่าตัวครับ กระบะเสียงดังเนี่ย นานๆจะเจอที แต่พวกคุณเนี่ย ผมเจอแม่ม เฉลี่ยแล้ว อาทิตย์ละ 6.5 วัน
comment35-9:โห แมร่งคิดได้ไงวะ ตรรกะอะไรเนี่ย สงสารประเทศ 
สงสารคนที่เอาข้าวให้กิน
comment35-10:สมงสมอง เห้อ ไปหมด
comment35-11:ไม่น่าเชื่อว่านี่คือตรรกะของคนอย่าง คห#35 ที่สามารถมีเงินซื้อ BB 
อ้างเหตุผลยังกับเด้กมัธยม หรือคุณเป็นเด้กมัธยมที่มี BB ขี่ 
น่าเกลียดชิป.....
comment36:เราเป็น 1 ในคนที่ชอบบิ๊กไบค์ 
เราว่าการที่มีรถมีเสียงดังในระดับนึงก็เพื่อให้รถยนต์หรือรถใหญ่ๆรู้ว่าเรากะลังมา
คิดดูถ้ามาเงียบๆแล้วคับหักมาใส่แล้วอ้างว่าไม่รู้นี่ก็ไม่ได้ปะคะ?
คนที่บาดเจ็บคือทางนี้ด้วยนะ-w-'

คือเราอยากจะบอกไม่ชอบก็สิทธืของคุณแต่คุณจะห้ามไม่ให้แต่งรถนี่เป็นไปไม่ได้ 
ขนาดคนขับรถยนต์เปลี่ยนท่อก็มีเยอะไป
แล้วอีกอย่างคนขี่มีหลายประเภท มีทั้งที่ดี และที่ไม่ดี
คุณจขกท.จะเหมารวมหมดทุกคนที่ขี่บิ๊กไบค์ มันก็ไม่ถูกคนที่ขับรถยนต์ท่อดังๆก็มี

แล้วคห.ที่1 นี่คุณเอาอะไรเป้นตัววัดต่ำสูงคะ? ต้องขับรถยนต์ต้องขับเบ๊น แลมโบกินี่ ถึงจะสูงปะคะ
คนขับรถนิสัย จระเข้น้อยก็มีเยอะแยะไปค่ะ
กรณีนี้แยกเป้นเคสบายเคสจะดีกว่านะ

เราอยากจะบอกว่าบิ๊กไบค์บางคันเสียงดังไม่ได้มาจากท่อแต่มาจากเครื่องคือบางคันเป้นธรรมชาติมาอยุ่แล้ว
พวกเกรียนๆมีเยอะ แต่พวกดีๆเค้าจะมีกฏของเค้าอยู่แล้ว
ถ้าขับรถละตกใจนี่คงต้องฝึกสมาธิมากกว่านี้นะเราว่าเราก็ขับรถยนต์ต้องคอยมองซ้ายขวาหน้าหลังตลอดเวลา
แล้วบ้านติดถนนเนี่ยคือเราไม่รู้จะพูดยังไง แต่บ้านเราอยู่ในหมู่บ้านลึกเข้ามาประมาณ800เมตรเรายังได้ยินเสียงรถบรรทุกวิ่งเลยทุกคืน
 เราเห้นด้วยกะ คห.23นะ เรื่องแบบนี้เค้าไม่ได้ไปเบิ้ลใส่คุณตลอดเวลา

อีกอย่างถ้าทุกคนบอกว่าอยากด่าอยากนั้นอยากนี่อยากไปตบ คือคนขี่บิ๊กไบค์ไม่ใช่คนเหรอ?ทำไมต้องทำเหมือนแบ่งชนชั้นอะ???
หรือคนขับรถยนต?นี่ถูกต้องทุกอย่างมีสิทธิ์จะด่าบิ๊กไบค์ได้?อยากปาดหน้าเพราะหมั่นไส้เสียงดังงี้ก็ได้เหรอคะ?
เรามองว่าเป็นคนใช้รถใช้ถนนเหมือนกันอะ ใจกว้างกว่านี้ดีมั้ย
ขอโทษแทนคนที่ขับไม่ดีด้วย แต่ก็อยากให้เข้าใจว่าคนที่ขับดีๆมีอีกเยอะ
comment36-1:เค้าถึงประดิษฐ์สิ่งที่เรียกว่าแตรแปะไว้ในรถไงครับ แล้วใช้การกดปุ่มแตรเพื่อให้รถยนต์หรือรถใหญ่ๆรู้ว่าเราจะมา
comment36-2:ต่อไปรถทุกคันในประเทศนี้ ก็คงทำเสียงดังกันหมดล่ะครับ เพราะจะได้ปลอดภัย รถคันอื่นจะได้รู้ล่วงหน้าก่อนมา

ยิ่งสิบล้อ รถพ่วง นี่เอาให้โคต รดังไปเลยนะจะได้ปลอดภัย

ส่วนแตกก็เอาออกไปเลย ไอ้อุปกรณ์ชิ้นนี้คงไม่จำเป็นสำหรับสังคมไทยแล้วล่ะครับ

ปล. มิน่าเวลาเครื่องบิน บินถึงเสียงดังนี่เอง  เพื่อเอาไว้ให้รู้ว่ากำลังมีเครื่องบินอีกลำบินสวนมาในเมฆสินะ 555+ (ปล. ประชดนะ)
comment36-3:เอาหัวนมคิดปะครับเนี่ย . . .
comment36-4:แต่งท่อดังเพื่อให้ปลอดภัย...

.....แล้วบิดไป 200
comment36-5:วันหลังผูกระเบิดไว้ในหมวกกันน็อคสิครับ 
อยากให้คนอื่นรู้ว่าขี่มาแล้วก็กดระเบิดเลย
comment36-6:เจริญเถอะครับคิดแบบนี้
comment36-7:ด่าๆมาเนี่ยอ่านดีรึยังคะ?รึไม่เกินบรรทัดแรก?
ท่อส่วนใหญ่ไม่เกินมาตรฐานที่กฏหมายห้ามไว้นะคะ
comment37:เอาดังกันพอประมาณมั้ยคะ คือเสียงท่อเดิม ไม่ต้องไปให้มันดังกว่าเดิมได้มั้ยอะ ท่อเดิมเครื่องเดิมดังเราเข้าใจนะ
เราชอบนะบิ้กไบค์ แต่ทำไมทัศนคติคนขี่บีบีแต่งท่อดังหลายคนยังเห็นแก่ได้กันอยู่เลย ว่าสะใจบ้างล่ะ เท่บ้างล่ะ
มีบอกใครให้มุงฟังบ้าง กุแต่งมาฟังเอง เฮ้ย นี่มีตังผ่อนรถมาใช้ แต่ทำไมไม่ซื้ออาหารเสริมบำรุงสมองมั่งวะคะ
มันเป็นสิทธิส่วนตัวก็จริง แต่อย่าให้มันรบกวนใครเค้าดีกว่า ใจเค้าใจเราบ้าง เท่ สะใจ แต่ให้ใครมาด่าบุพการีตามหลังก็ไม่โอปะ

ส่วนคุณจขกท.ตกใจแล้วเกิดเผลอหักรถหลบ แสดงว่าสติและสมาธิคุณยังไม่ดีพอค่ะ 
เพราะมันก็อาจทำให้เกิดอุบัติเหตุเป็นอันตรายแก่ผู้อื่นได้เหมือนกัน ไม่ใช่ว่าผิดที่เค้าขี่บีบีมาใกล้คุณเพียงฝ่ายเดียว

แต่ที่รำคาญที่สุดคือมอไซแม่บ้าน ธรรมดาๆ แต่ไปแต่งท่อซะนึกว่า msx หรือบีบีวิ่งมาข้างๆ อันนี้เห็นแล้วรำคาญมากจริงๆ
comment37-1:เอาจริงๆคุณจะรู้ได้ไว่าคันนี้เสียงดังแต่ท่อเดิม รถผมท่อเดิม แต่เร่งแซงก็เสียงดัง หรือก็พูดอีกว่า เป็นแค่มอไซ ก้มกน้าวิ่งซ้ายอย่างเดียวไป
comment37-2:มีประโยคไหนว่าคนใช้ท่อเดิมหรือคะ หรือเราอ่านอะไรผิดไป???

เสียงเร่งแซงหรือเสียงแต่งมานี่ฟังออกค่ะ มีเพื่อนทำร้านแต่งรถตรงนี้อยู่ มีเคสเสียงท่อมาให้ฟังเรื่อยๆจนชินหูไปแล้ว
แล้วก็จะเจอประมาณเนี้ยแหละว่า แต่งมาให้ดังเพื่อให้คนอื่นรู้ตัวว่ามาแล้วนะ จะแซงแล้วนะ คือของปกติมันก็ดังพอให้รู้ตัวอยู่แล้วน่า
แล้วช่วงแซงนี่มันคงไม่ดังยาวไปตลอด คุณแซงแค่ช่วงสั้นๆ มันก็ดังแค่ช่วงเร่งแซงเท่านั้นแหละ คือมันฟังออกอะ 
แล้วก็จะวิ่งซ้ายวิ่งขวามันเรื่องของคุณค่ะ ตัวคุณ ไม่ได้มีประโยคไหนพูดถึงเรื่องวิ่งซ้ายวิ่งขวาเลยนะ
comment38:ขนาดเรามีsuper4 ของเราก็ท่อmoriwaki full titaniumมีควบคุมเสียงแต่ถ้าtecเปิดเสียงจะดังขึ้นมานิดนึงแต่ไม่หนวกหู
ถ้าดังแล้วเสียงเพราะเราชอบนะแบบเสียงsuper4
เรายังรำคาญพวกท่อดังเลย แต่ถ้าดังแบบแปร๊นๆๆรำคาญหนวกหูมากบางคันชอบเบิ้ลก็ไม่รู้จะเบิ้ลไรนักหนา
เราว่ามันแล้วแต่นิสัยคนมากกว่าคนขี่Bigbikeดีดีก็มีเยอะนะจ้า
comment38-1:บางครั้งเบิ้ลตอนชะลอความเร็ว คือการใช้เอนจิ้นเบรคนะครับ เพื่อให้รอบสมูท (คนไม่รู้เรื่อง ดีแต่ว่ามันเยอะ) เทคนิคส่วนตัว ใครจะว่าให้ใช้เทคนิคที่เงียบๆก็ช่าง ชีวิตผมสำคัญกว่า
comment38-2:เราหมายถึงเวลาจอดติดไฟแดงอะบางทีมันก็ไม่ต้องเบิ้ลก็ได้มั้งคะในความคิดเรานะดูจากท่าทางไม่ใช่เบิ้ลเพราะรถจะดับแต่เบิ้ลเหมือนจะโชว์เท่ๆ
comment39:ตั้งกระทู้แล้วหาย
เฮ้อ..................ล่อเป้าแท้ๆ
comment40:โชคดีรถผมท่อไม่ดัง (เปลี่ยนท่อ Yoshi แต่เสียงไม่ดัง ต้องรอบจัดๆ 9k + ซึ่งในเมืองไม่เคยถึง)

  ผมทั้งขับรถยนต์และขี่ Big Bike เรียนตามตรงว่าก่อนหน้านี้ผมไม่เคยเข้าใจความรู้สึกของคนขี่รถมอเตอร์ไซค์เลย(ทั้งรถเล็กรถใหญ่)
เวลาใช้รถยนต์ ผมชอบปิดเลน เพราะไม่อยากให้ใครแทรก กลัวโดนกระจก เวลาขับทางแคบ ถ้าเจอมอไซอยู่ระหว่างเรากับคันหน้า
ก็ชอบจี้ท้าย แล้วก็นึกในใจ รถเล็กำไมเมิงต้องมาบังรถใหญ่อย่างกรูด้วยวะ

 แต่พอได้ขี่สองล้อเท่านั้นแหละครับ ความรู้สึกเปลี่ยน เข้าใจความรู้สึกคนขี่มอไซเลย ลองนึกภาพนะครับ คุณขับรถยนต์ติดใจกลางเมือง
แต่ก็เย็นสบายมีแอร์ แต่คนขี่มอไซเขาต้องร้อนทั้งเครื่องยนต์ ไอเสีย และแดด ทำไมคุณต้องคอยปิดเลนด้วย ทั้งๆ ที่ถนนก็กว้างใหญ่ จอดชิดขอบซักด้านสองล้อก็แทรกผ่านไปได้สบายๆ แล้วถ้ากลัวกระจกจะโดนก็เว้นช่องให้เหมาะสมครับ คุณลองไปดูได้ถนนมาตรฐานถ้าคุณชิดซักด้าน
โอกาสที่มอไซจะเกี่ยวคุณยากมากๆ 

 ผมมองว่าเป็นเรื่องของน้ำใจบนท้องถนนครับ ส่วนใครผิดก็ว่าตามผิด ผมเจอ Big Bike ท่อดังๆ ผมก็ไม่ชอบเหมือนกัน(ดังแบบแค่เดินเบาก็ดัง บิดรอบนิดหน่อยก็ดังอ่ะนะครับ) รถยนต์ท่อดังๆ ก็มี ผมก็ไม่ชอบเหมือนกัน ส่วนเวลาผมขี่มอเตอร์ไซค์เวลาจะแทรกผมเปิดไฟเลี้ยวตลอดครับ
แล้วก็ไม่แทรกจังหวะฉิวเฉียด หรือกระชั้นชิดรถยนต์มากเกินไป Safe ทั้งเราทั้งคู่กรณีครับผม

ขับขี่ปลอดภัยทุกท่านครับ
comment41:คุณอยากไปตบกระบาลเขา ผมคิดว่าคุณคงมีปัญหา ทางด้านอารมณ์ครับ
ผมว่าคุณไม่กล้าเหรอ ถ้ากล้าคงไม่มาพ่นลมอยู่ในนี้ คงหักชน แล้วลงไปตบกระบาลแล้ว
BB มีทั้งใช้ท่อเดิมๆ และท่อแต่งที่ทำให้เครื่องมีแรงมากขึ้นเล็กน้อย แต่ท่อแต่งมันก็ช่วยได้นิดหน่อย
มันอยู่ที่ ซีซีรถครับ แล้วอยู่ที่รสนิยมส่วนตัว ไม่ว่ารถอะไรก็ทั้งนั้นแหละครับ แล้วโดยส่วนใหญ่นะ
ผมคิดว่าคนที่ขับ BB เขาก็ขับรถยนต์เหมือนคุณนั้นแหละครับ เรื่องที่เขาแทรก ก็ตอนรถติดจะให้เขา
จอดจ่อตูดรถยนต์ดมควัน และตากแดดร้อนๆ ทั้งที่คนขับรถยนต์นั้งในรถเปิดแอร์ ฟังเพลง หรืออาจจะเล่น
โทรศัพท์ ในตอนรถติด เพราะถ้ารถไม่ติด เขาผ่านรถคุณไปในช่วงเวลาเป็นวินาทีครับ คุณไม่น่ามีปัญหานะ
แต่สำหรับบ้านเรือนติดถนนที่รถเสียงดังเขามาในบ้านนี้ผมเห็นใจนะครับ แต่ไม่ใช้ BB เป็นส่วนใหญ่ที่เสียงดังครับ
ลองออกมาทำวิจัยดู ว่าส่วนใหญ่คืออะไร สำหรับผมขับทั้งรถ ออฟโร้ดยกสูง รถเก๋ง BB และจักรยานเสือหมอบ
ผมมองคนว่ามีสิทธิ์ใช้ถนนเท่าๆกันครับ และไม่ว่าใช้รถอะไร ก็มีทั้งคนดีและไม่ดี อย่าเหมารวม และใช้คำพูดดูถูกคนอื่น
ไม่มีใครให้คุณตบกระบาลหรอกครับ แค่คุณเงื้อก็ไม่อยากจะคิดแล้ว ว่าคุณจะโดนอะไร
comment41-1:ผมเห็นด้วยครับที่ว่า คนมีสิทธิ์ใช้ถนนเท่าๆกันครับ
เพราะผมจะซื้อเครื่องเสียงไปเปิดบนถนนหน้าบ้านใครยังเป็นสิทธิ์ของผมเลย จริงมั๊ยครับ
ใครจะเดือดร้อนหรือรำคาญก็ช่างมันครับ  เพราะมันเป็นสิทธ์ของผม

อีกอย่าง นี่ผมต้องดมควันอยู่บนท้องถนนเพื่อเปิดเครื่องเสียงให้กระหึ่มเลยนะครับ
ทั้งๆที่พวกที่อยู่ในบ้านแถวนั้น มันนั่งในบ้านเปิดแอร์ ฟังเพลง หรืออาจจะเล่นโทรศัพท์

ผมเปิดไม่นานหรอกครับ แปปๆผมก็ไปแล้ว  แค่เปิดช่วงดึกๆหน่อยแค่นั้นเอง

ถ้าใครจะมาทำร้ายผมเพราะเรื่องแค่นี้ ผมคิดว่าเค้าคงมีปัญหาทางด้านอารมณ์ครับ
เอ้อ แล้วยิ่งถ้าเป็นผู้หญิงด้วยนะ ผมว่าเค้าไม่กล้าหรอก เพราะผมเก่งกับผู้หญิงมากๆ
comment42:ท่อเดิมผม เวลาเร่งแซงเสียงก็ดังมากนะครับ เท่ากับ ผมไม่มีสิทธิ์เร่งแซงใครเลยแล้วล่ะครับ ขับชิวๆวิ่งซ้ายไปเงียบๆต่อไป
comment43:BB ตัว1000 CC ออกจากศูนย์เดิมๆมันก็ดัง R1 เดิมทุกอย่างก็เกิน 95 DB มาละ  
ท่อเดิมทุกอย่างลากรอบทะลุ 10000 ยังไงก็ดังอะ
ไม่นับดีกว่าพวกรถยนต์แต่ง ยิงท่อ ไหนจะเครื่องเสียงนะ  เปิดที่บ้านสะเทือน
แต่ดังที่ถูกทีและเวลารึเปล่า ไม่ใช้กลางคืนดึกๆดื่นมาเบิลในซอยไรพวกนี้ ก็ควรด่า
คิดมัง มันถูกกาลเทศะไหม


ส่วนเรื่องวิ่งแทรก คิดว่าปกติ ในเมือรถใหญ่ไม่หลบให้อะ
comment44:ถ้าไม่ใช่เงิน จขกท. ผมว่าไปห้ามเค้าไม่ได้หรอกครับ
ที่สำคัญหน้าที่ตรวจวัดความดังของท่อเป็นของตำรวจจราจรครับ
ถ้าไงลองไปสมัครได้นะครับ เผื่อว่าจะลดปัญหานี้ได้จริงๆ แต่ท่อต้องดังเกินกำหนดนะครับ ถึงจะจับได้

ส่วนอารมณ์แบบว่าอยากตบกบาลใครเพราะหงุดหงิดใจ ก็เอาเลยครับเต็มที่ สั่งสอนให้มันรู้ซะมั่ง!
จะตบแล้วให้เหตุผล หรือให้เหตุผลก่อนแล้วค่อยตบก็ได้ ไม่ว่ากัน แต่ผลลัพท์น่าจะเหมือนกัน

การจราจรมันเปลี่ยนไปอยู่เรื่อยๆ ครับ ถ้าไม่มั่นใจว่าจะรับได้ ก็โดยสารด้วยวิธีอื่น หรือให้คนที่ใจแข็งๆ ขับเก่งๆ ขับไปส่งนะครับ
comment45:ที่คุณพูดมาทุกอย่างตรงกับจุดประสงค์ผมทั้งหมดเลยครับ ใส่ท่อดังให้คนได้ยิน ดีกว่าใส่ท่อเงียบ แล้วพวกหักซ้ายหักขวา โดยไม่ดูห่าอะไรเลย แล้วผมตายบนถนนมีพวกนี้เยอะครับ ผมรักชีวิตครับ ถึงต้องใส่ท่อดังให้คนอย่างพวกคุณรู้ตัว
comment45-1:งั้นรถที่ไม่ได้เปลี่ยนท่อให้ดังอีกหลายแสนคัน ทำไมยังไม่เป็นอะไรละครับ

รักชีวิตเลยต้องทำเสียงดังๆ ตลก ครับ
comment45-2:แล้วต้องรอให้ตายก่อนรึเปล่าครับ ? ถ้าเราสามารถป้องกันตัวเองได้ อุบัติเหตุก็คืออุบัติเหตุ ไม่มีใครรู้หรอกครับว่าจะเกิดขึ้นตอนไหน อะไรที่ทำได้ก็ควรทำครับ
comment45-3:
comment45-4:
comment45-5:เอาที่คุณ สบายใจเถอะครับ ผมสบายใจของผมแบบนี้ เชิญด่าได้ตามสบายเลยครับ
comment45-6:ตรรกะนี้มาอีกละ ใครไม่เห็นด้วยเป็นพวกโลกสวย
สงสัยพวกคุณคงเป็นพวกเหนือโลกเเล้วละมั้ง
comment45-7:โลกสวยพร่ำเพื่อ
สงสัยโลกของคุณ โสมมมากสินะ 5555
comment46:ผมใส่ท่อดังเพราะอยากให้ไอพวกที่ชอบขับรถเหม่อๆ 
แล้วหักซ้ายหรือออกขวามาโดยไม่เปิดไฟเลี้ยวหรืออะไรก็แล้วแต่ 
ให้เขาได้ยินว่าผมกำลังจะแซงและให้เขาระวังครับ
คิดสภาพรถเสียงเงียบๆ พุ่งมาจากไหนไม่รู้มาแซงข้างๆ 
ไม่ตกใจแย่กว่าหรอครับ ซึ่งถ้ารถเก๋งจะเลี้ยวทีแล้วลืมมอง 
บอกเลยครับ ไม่พิการก็ได้แผลหนักแน่นอนสำหรับคนขับ 2 ล้อ

แล้วไอพวกตรรกะที่ว่า แตรมีทำไมถึงไม่บีบ 
ทุกวันผมขับรถแซงตามซอกรถต่างๆ เกิน 50 คันจะให้ผมบีบให้ครบทุกคันที่แซงเลยไหม
ซึ่งถ้าจะให้ผมบีบแตรก่อนจะแซงทุกคัน ผมว่าไม่เกินคันที่ 10 ผมก็โดนเท้าไม่ก็หมัดเขาแล้วครับ 
คนไทยสมัยนี้ก็รู้ๆกันอยู่ บีบแตรทีนึงก็หาว่าหาเรื่องเขา 
และบางทีก็ไม่รู้ว่าคันไหนมันจะออกมา ถ้าบีบแตรเตือนก่อน 
เดี่ยวเขาก็ว่าเราไปหาเรื่อง ฉะนั้นมันย่อมไม่ปลอดภัยแน่ๆ

และที่สำคัญที่สุดจะหาว่าเห็นแก่ตัวก็ได้นะครับ

ผมยอม"ท่อดัง"ให้คนด่าบุพการีไล่หลัง
เพื่อที่ชีวิตผมจะได้ปลอดภัยจากไอพวกที่ขับรถแย่ๆ เช่น 
ไฟเลี้ยวชอบไม่เปิด หรือ ชอบพุ่งซ้ายพุ่งขวาออกมาจากเลน 
และไอคนขับรถจำพวกนี้จะทำให้ชีวิตพวกผมเกิดอยู่ในอันตราย 
ฉะนั้นท่อดังให้เขารู้ว่าเรากำลังจะแซงหรือเรากำลังมาแล้ว ย่อมปลอดภัยกว่าแน่นอน

สำหรับผมขับ 2 ล้อ ผมเน้นความปลอดภัยเป็นหลักครับ
จะผิดกฎหมายก็ช่างมัน ผมไม่ตายก็โอเคแล้ว 
เพราะวันใดผมขับถูกกฎหมาย แล้วผมโดนชนตายไป
ใครจะอ้างแทนผมได้ครับ ว่าผมทำถูกกฎหมายอยู่
comment46-1:ถูกครับผมยอมให้เขาด่าบุพการีดีกว่าตัวเองเคยเจอหลายครั้งครับท่อเงียบแล้วเขาหักรถกระทันหันผมเป็นคนนึงที่ทั้งขับและขี่ เวลาเขาให้ทางผมก็ยกพยักขอบคุณทุกครั้ง  ใจเขาใจเราครับ เป็นส่วนๆไป
comment46-2:ตามนั้นเลยครับจะด่าก็ด่าไปยอมครับ
comment46-3:ผมก็คิดแบบนี้ล่ะครับ เราระวังเขา แต่เขาไม่ระวังเรา ชีวิตใคร ใครก็รักครับ
comment46-4:ผมไม่เชื่อฮะ ถ้าผมด่าคุณโกรธมั้ยละ ? ถ้าโดนด่าถึงโครตเง้า มันต้องมีอารมณ์กันทุกคนอยู่เเล้วละ 

" ทุกวันผมขับรถแซงตามซอกรถต่างๆ เกิน 50 คันจะให้ผมบีบให้ครบทุกคันที่แซงเลยไหม "
คุณถามเหมือนขับขี่รถไม่เป็นใช้เสียงนำทาง แตรไม่ได้มีไว้บีบทุกคัน ถ้าคุณมีทักษะมากพอ หรือคุณใช้ท่อดังเเล้วเวลาจะเเซงก็เเซงได้เลย 
ให้คนอื่นระวังคุณเองงั้นเหรอ ? คุณต้องประเมินสถานการณ์ให้เป็น หรือว่าจริงๆ เเล้วคุณใช้ความเร็วไม่เหมาะสมกับสถานการณ์
จึงต้องมีเสียงท่อดังๆ ช่วยให้คนอื่นสังเกตุรถคุณ รถเพื่อนผมก็ท่อดังเหมือนคุณแต่โดนปาดหน้าล้มมาสองครั้งเเล้ว มันช่วยอะไรหรอ ? 
พวกรถเล็กๆ ที่เบาคล่องตัวกว่า เเทรกมุดง่ายกว่า แต่ท่อเดิมๆ ทำไมถึงวิ่งกันได้ละ
comment46-5:รถเล็กๆ เขาไม่ได้ทำความเร็วครับ เขาแซงแค่ระยะสั้นๆ หรือแซงตอนรถติด
ที่ผมแซง ผมอยู่ขวาสุดหรือเลนกลาง ผมใช้ความเร็ว 60-120 แซงตลอด 
เพราะรถเก๋งคันข้างหน้าขับช้า หรือตีคู่ขนานทำให้แซงปกติไม่ได้ 
จึงจำเป็นต้องแทรกระหว่างกลางเพื่อแซงครับ

อีกอย่างถ้าด่ายันโครตเหง้าแล้วชีวิตผมจะปลอดภัยมากขึ้น
ผมก็ยอมให้ด่าครับ มันคุ้มค่ากับสิ่งที่แลกครับ
ถึงยังไงผมก็บอกแล้วว่า 
" จะผิดกฎหมายก็ช่างมัน ผมไม่ตายก็โอเคแล้ว 
เพราะวันใดผมขับถูกกฎหมาย แล้วผมโดนชนตายไป
ใครจะอ้างแทนผมได้ครับ ว่าผมทำถูกกฎหมายอยู่ " 
ต่อให้มีคนด่าบุพการีผมก็ยอมครับ

อย่างที่บอก ทำให้คนอื่นระวังเราย่อมดีกว่าแน่นอนครับ
ขับรถบนท้องถนน ต้องให้ความระมัดระวังซึ่งกันและกันอยู่แล้ว 
ใช่จะสักว่าจะขับอยู่อย่างเดียวไม่ระวังคนรอบข้าง
ขับแบบนี้ไม่นานเดี่ยวก็ทำคนอื่นพิการไม่ก็บาดเจ็บ 
เพราะความไม่ระมัดระวังหรือความประมาทของตัวเอง

อีกกรณีที่ว่าเพื่อนคุณโดนปาด ผมไม่รู้ครับว่าเพื่อนคุณจะขับยังไงแต่บอกไว้ก่อน 
ถ้าขับสองล้อบนท้องถนน ถ้ามีดีแต่ท่อดัง 
แต่ฝีมือการขับขี่หรือการคาดการณ์แย่
มันย่อมเกิดอุบัติเหตุได้อยู่แล้วครับ 
และผมมั่นใจว่าท่อดังย่อมปลอดภัยกว่าแน่นอน

bigbike ขับมาไม่นานก็ไปแล้วครับ ไม่อยู่ในพวกคุณทนรำคาญเสียงกันหรอกครับ

แต่ก็ผมไม่ได้ออกมาแนะนำให้ทำท่อดังๆกันนะครับ 
ผมแค่บอกข้อดีบางส่วนที่ปลอดภัยกับชีวิตคนที่ขับสองล้อ
ผมไม่ได้ออกมาปกป้องสิทธิ ผมแค่มาอธิบายว่าทำไมและเพราะอะไร

โดยส่วนตัวเหตุผลที่ผมทำท่อดัง
1.เสียงบึกบึน โดนใจ
2.อัตราเร่ง
3.ความปลอดภัย(อันนี้สำคัญต่อชีวิตครับ)

คนอื่นจะท่อเงียบท่อไม่มีเสียงอะไรก็ตามใจ ผมท่อดังเพราะผมยังอยากขับสองล้อไปอีกนานๆครับ
comment46-6:แล้ว BB มันมีวิ่งเฉพาะถนนใหญ่ๆ หรือยังไง ไม่เคยเห็นพวกนี้วิ่งในซอยหรอ ?
โดยเฉพาะพวกที่ทำท่อมาไม่ว่าจะรถเล็กรถใหญ่ เเค่เปิดคันเร่งนิดเดียวก็ลั่นซอยเเล้ว มันจำเป็นรึเปล่าละในซอย
ที่รถมันไม่สามารถทำความเร็วได้ แล้วความเร็ว 60-120 ที่คุณบอกเนี่ย รถเล็กไม่เกิน 150cc ก็ทำได้เกือบทั้งนั้น

" ถ้าขับสองล้อบนท้องถนน ถ้ามีดีแต่ท่อดัง 
แต่ฝีมือการขับขี่หรือการคาดการณ์แย่
มันย่อมเกิดอุบัติเหตุได้อยู่แล้วครับ 
และผมมั่นใจว่าท่อดังย่อมปลอดภัยกว่าแน่นอน  "

แล้วตกลงการขับขี่ที่ปลอดภัยมันอยู่ที่ ทักษะ หรือว่า ท่อดัง กันเเน่
comment46-7:เดี่ยวครับ มันเกี่ยวอะไรกับวิ่งในซอยครับแค้นส่วนตัวอย่าเอามาเหวี่ยงในนี้ครับ
และตัวผมก็บอกแล้วว่าผมนั้นเห็นแก่ตัว ท่อดังทำให้คนอื่นรำคาญ
คุณจะด่าจะว่ายังไงก็เต็มที่ครับ แต่ก็นั้นแหละครับเพื่อความปลอดภัยของตัวผมบนท้องถนน 
ที่คนหลายๆคน อาจจะไม่เข้าใจครับ

ส่วนเรื่องความเร็ว เอาง่ายๆเลยครับ 
ผมทำความเร็วมากกว่ารถเล็ก และวิ่งขวาเกือบตลอด 
เพราะต้องใช้ความเร็ว ซึ่งจะแซงหรือจะวิ่งเท่าไรอะไรยังไง 
ตัวเลขมันมากกว่านั้น ผมแค่เฉลี่ยให้ดูครับ
เรื่องความเร็วคุณน่าจะเข้าใจ ว่ารถเล็กกับรถใหญ่มันต่างกันยังไง
ไม่น่าจะยกมาเป็นเรื่องถกเถียงกัน มันไร้สาระครับ

สุดท้ายที่บอก ขับขี่ที่ปลอดภัยมันต้องมีอะไรหลายๆอย่างครับ
ทักษะ การคาดการณ์บนท้องถนน สติ อารมณ์ ฯลฯ
ซึ่งท่อดังมันเป็นคือตัวช่วยอย่างนึง และผมว่าที่ผมพิมพ์ไปด้านบนนั้น
นึกว่าจะเข้าใจแล้วนะครับว่าสื่อหรือหมายถึงอะไร 
เว้นแต่คนอ่านจะตีความโดยไม่คิดสักแต่จะค้านหลังชนฝาอย่างเดียว
(หวังว่าคงไม่ยกมาถกเถียงอีก วานอ่านให้จบแล้ว เลิกอคติ)

หวังว่าคุณจะอ่านแล้วทบทวนใหม่ 
ไม่ใช่ประชดหรือเล่นคำต่างๆที่ผมพิมพ์ออกมา 
เพราะมันดูเหมือนคุณเถียงแบบข้างๆคูๆ
ซึ่งผมก็ไม่ได้พิมพ์ออกมาแค่บรรทัดเดียวให้อ่าน 
ผมพิมพ์หลายบรรทัดครับเพื่อให้เข้าใจกันแบบง่ายๆ หวังว่าคุณคงจะเข้าใจนะครับ
comment46-8:เกี่ยวไรกับวิ่งในซอย ??? มันจะไม่เกี่ยวกันยังไง หรือ BB วิ่งในซอยเเล้วเสียงไม่ดัง เเต่วิ่งถนนใหญ่เเล้วเสียงดังงั้นหรอ
ที่ผมสื่อคือเรื่องความดังของท่อ ไม่ว่าจะวิ่งที่ไหนมันก็ดัง หรือคุณไม่เข้าใจ มันไม่ได้เกี่ยวกับความเเค้น
ก่อนจะไล่ให้ผมไปอ่านใหม่ คุณก็ตีความที่ผมสื่อให้เเตกซะก่อน 

เเล้วการที่ผมยกคอมเม้นท์คุณมาย้อนถามคุณเอง มันเป็นการเถียงข้างๆ คูๆ ตรงไหน ? ในเมื่อมันย้อนเเย้งกันเอง
เพราะไม่มีที่ไหนสอนนะ ว่าท่อดังเป็นส่วนหนึ่งของการขับขี่ปลอดภัย ที่คุณบอกมันเเค่ข้ออ้างเพื่อให้ดูชอบธรรมเท่านั้นเเหละ
แค่ขนาดคุณคอมเม้นท์ คุณยังทำเหมือนว่าตัวเองทำถูก ทั้งๆ ที่คุณก็บอกเอง

" และตัวผมก็บอกแล้วว่าผมนั้นเห็นแก่ตัว ท่อดังทำให้คนอื่นรำคาญ คุณจะด่าจะว่ายังไงก็เต็มที่ครับ "
เเต่พอผมเถียง กลับไล่ให้ผมไปอ่าน เเล้วเลิกอคติ ย้อนเเย้งกันเองมั้ยละ
รถคุณเสียงดัง คนอื่นรำคาญ แต่คุณกลับบอกให้คนอื่นเข้าใจคุณ นี่มันตรรกะอะไร
comment46-9:คอมเม้นท์ผมมันไม่ได้ย้อนแย้งหรอกครับ หากอ่านครบทุกบรรทัด
เว้นแต่คนอ่าน ที่อคติกับเรื่องนี้ แล้วนำข้อความนั้นมาโฟกัส
เพื่อที่จะทำให้ปัญหามันเกิดขึ้นมาต่อ หรือ เพื่อที่จะหาเรื่องเอาชนะ

ที่ผมออกมาอธิบายต่างๆนาๆ นี้
ให้เข้าใจว่าเพราะอะไรท่อถึงดัง 
ซึ่งผมไม่ได้ให้พวกคุณเข้าใจเพื่อที่จะยอมรับกับเสียงของท่อ
ขอทีเถอะครับ แยกประเด็นหน่อยครับ เห็นผุดประเด็นอะไรขึ้นมาเยอะแยะ

ที่บอกวิ่งในซอยในเมื่อท่อมันดังอยู่แล้วจะวิ่งถนนใหญ่หรือในซอย
ก็ดังอยู่แล้ว คนก็รำคาญอยู่แล้ว เรื่องนี้คนธรรมดาก็แยกแยะได้ครับ


-Bigbike วิ่ง 160 มาแซงข้างๆรถเก๋ง มาแบบเงียบๆแล้ว โดยรถเก๋งพึ่งเห็นตอนที่แซงผ่านไปแล้ว
-Bigbike วิ่ง 160 ท่อดังมาแต่ไกล รถเก๋งได้ยินเสียงมาแต่ไกล
โดยพยายามมองกระจกหาต้นเสียง โดยรถเก๋งก็ได้เห็น Bigbike ก่อนจะแซง
อันไหนมันดีกว่าหรือปลอดภัยกว่าครับ??

แค่นี้แหละครับลองเปรียบเทียบ เพราะบางทีอุบัติเหตุของคนขับสองล้อ
มันไม่ใช่แค่ล้มถากๆ แบบจักรยาน ล้มทีไม่ใช่แค่เจ็บนิดหน่อย
แต่มันมีสิทธิถึงพิการไม่ก็เสียชีวิตครับ

และสุดท้าย ไม่มีกฎหมายข้อไหน ไม่มีหลักสูตรไหน
ที่สอนว่าท่อดังเป็นส่วนหนึ่งของการขับขี่ปลอดภัย ไม่มีครับย้ำนะครับว่าไม่มี อย่าผุดมาอีกละ
comment46-10:-Bigbike วิ่ง 160 มาแซงข้างๆรถเก๋ง มาแบบเงียบๆแล้ว โดยรถเก๋งพึ่งเห็นตอนที่แซงผ่านไปแล้ว
-Bigbike วิ่ง 160 ท่อดังมาแต่ไกล รถเก๋งได้ยินเสียงมาแต่ไกล
โดยพยายามมองกระจกหาต้นเสียง โดยรถเก๋งก็ได้เห็น Bigbike ก่อนจะแซง
อันไหนมันดีกว่าหรือปลอดภัยกว่าครับ??

คุณเอาเรื่องความเร็วมาสนับสนุนข้ออ้างของคุณเองนะ วิบัติมากตรรกะนี้
ไม่มีใครขอให้คุณขับเร็วขนาดนั้น 160 คุณยังมาถามหาความปลอดภัยอีก
comment47:ขี่มอไซ ขี่ BigBike มันชั้นต่ำครับ!! 555

ผมทำไงดีอะครับ มีทั้งรถยนต์ มีทั้ง BigBike 
..
อ่อ บวกลบกันแล้วผมคงเป็นชนชั้นกลางสินะครับ 5555555
comment48:ผมก็เปลี่ยนท่อครับ. แต่ผมเปลี่ยนเอาหล่อ เอาเสียงเพราะ ไม่เอาดัง (akapovic ) เข้าใจความรู้สึกเจ้าของกระทู้ครับ เพราะผมก็ไม่ชอบบิ๊กไบท์ ที่เสียงท่อดังมากเหมือนกัน ส่วนใหญ่จะเป็นท่อทรงกระบอกข้าวหลามครับ ลากมาทีเสียงแผดสนั่นมาเชียว ผมเห็นแต่คนเหลียวไปมอง ไม่ใช่ชื่นชมว่าเท่ห์นะครับ ดูจากสีหน้าตาละคนดูออกครับว่าสรรเสริญบุพการีตามหลังทั้งนั้น
comment49:ต่างคน ต่างคิด ผมกลัวตายครับถึงใส่ คับ และไม่ขอแก้ตัวใดๆทั้งสิ้น ผิดก็ว่าไปตามผิด ถูกก็ว่าไปตามถูกครับ
comment50:ผมคิดเหมือน คห 46 เป๊ะๆเลยครับ บอกเลย ตามความจริงจากใจคนขับ bigbike การเปลี่ยนท่อ ผมไม่ได้ต้องการให้ท่อดังเป็นอันดับ 1 แต่เพื่อกำลังรถที่ดีขึ้น เพื่อรีดประสิทธิภาพของ bigbike ออกมาให้มากขึ้น เสียงคือปัจจัยที่ 2 ได้ความดุดัน สะใจ รู้รอบรถของตัวเอง และเพื่อระวังภัยให้ตัวเองอย่างที่ คห 46 บอก

ไม่ขอยกข้อกฎหมายใดๆมาพูดนะครับเรื่องดันแปลงสภาพรถ เบื่อเจอพวกติ่งตำรวจ แต่ตามกฎหมาย (กฎหมายจริงๆ ไม่ใช่กฎหมายที่ผู้มีอำนาจทางกฎหมายนำมาบิดเบือน) การเปลี่ยนท่อไม่ถือเป็นการดัดแปลงสภาพรถที่ผิดกฎหมาย ตราบใดที่ความดังไม่เกิน 100 เดซิเบล ตามสภาพแวดล้อมและระยะการใช้เครื่องวัดที่ถูกต้อง ไม่ว่าจะมี มอก หรือไม่ก็ตาม ถ้าไม่มี มอก แต่ดังไม่เกิน 100 เดซิเบล ก็ไม่ผิด

ตามนิสัยการขับรถของคนไทย ทำยังไงก็ได้ให้ตัวเองได้ไปถึงจุดหมายเร็วที่สุด ขี้ลืม ไม่รู้ลืมจริงรึเปล่านะ เรื่องเปิดไฟเลี้ยว หักพวงมาลัยแบบชับพลันเพื่อเปลี่ยนเลน อยากจอดอยากชลอตรงไหนก็เรื่องของฉัน ไม่สนข้างหน้า ข้างหลัง เป็นเรื่องนึงที่ผมบอกได้เลยว่าคนไทย ไม่ว่าจะขับรถอะไร มันก็มีเลวทุกชนิดแหละครับ bigbike เลวๆ ชอบโชว์พลังเสียงท่อ บิดรอบตัดให้โลกรู้ว่าข้าขี่รถแพง ก็มีเยอะ พวกขับดีๆก็มีเยอะ พวกขับรถยนต์เลวๆ เห็นแก่ตัวก็มีเยอะ ขับดีๆก็มีเยอะ

ถ้าคุณว่าท่อดังมันเลว มันผิด มันไม่ดี มันก็เรื่องของคุณ แต่ผมบอกได้แค่ว่าถ้าคุณไม่มาลอง 2 ล้อแบบผม ไม่ลองมาเจอพวกรถยนต์ หรืออื่นๆมากมาย ที่ขับรถสันดานเสียๆ คุณจะไม่รู้เลยว่าทำไมต้องทำความเร็ว ทำไมต้องแซงระหว่างคัน ที่ผมทำความเร็ว อาจจะปาดหน้าใครไปบ้าง บอกได้เลยว่าทำเพื่อหนีพวกขับรถสันดานเสียๆ เพื่อให้ตัวผมปลอดภัย บอกได้แค่นี้
comment50-1:ทุกคนก็ต้องการความปลอดภัยกันหมดแหละครับ แบบนี้ควรทำมห้2ล้อ 4ล้อท่อดังเพื่อความปลอดภัยหมดทุกคันมั้ยครับ  
ผมว่าควรแก้ที่คนขับมากกว่า  ระวังตัวเอง ระวังคนอื่น 
 ขับช้าลงหน่อยทั้งสองล้อและสี่ล้อจะแก้ปัญหาตรงจุดมากกว่านะครับ 
ดีกว่าท่อดังแล้วอ้างความปลอดภัยมันไม่ตรงจุดครับ
comment50-2:ผมขี่สองล้อมาตลอดครับ ตั้งแต่จักรยานตะลอนไปทั่วกรุง จักรยานที่ไม่มีเสียง มีแต่กระดิ่งกิ๊งๆ วิ่งช้าๆ รถเมล์ รถแท๊กซี่ เจอมาหมดแล้ว ก็ไม่เห็นว่าการใช้เสียงดังๆป่าวประกาศว่าข้ากำลังมาจะช่วยอะไรได้ มันอยู่ที่การคาดเดาจังหวะครับ 

มาขี่มอเตอร์ไซค์ ผมรู้สึกเสี่ยงมากขึ้น เพราะความเร็วที่มากขึ้น ทำให้ผมยิ่งระวังมากขึ้น จังหวะไม่ชัดเจนก็ไม่เสี่ยงแซง แม้แต่รถคันหน้าเปิดไฟเลี้ยวค้าง ผมยังไม่กล้าแซง เพราะไม่รู้เค้าจะเลี้ยวจังหวะที่เราแซงมั้ย ผมคิดแค่ว่าเท่านี้ก็ไปได้เร็วกว่าที่เคยปั่นจักรยานแล้ว 

เห็นมาเยอะนะ ตั้งหน้าตั้งตาบิดเร่งแซงกันแล้วมารออยู่ที่แยกไฟแดงน่ะ 

ความเร็วเป็นปัจจัยหลักของความรุนแรงจากอุบัติเหตุนะครับ
comment51:ใช้ดุลพินิจของแต่ละบุคคลเอาครับ ผมก็ขับบิ๊กไบค์นะ650ccแต่รถยนต์นานๆทีจะขับ เพราะรถมันติดน่ารำคาญครับ
ผมก็ไม่ได้อะไรนักหรอกนะแต่คุณความคิดเห็นที่ 1สมาชิกหมายเลข 1573918  คุณพูดว่าบิ๊กไบค์ตัวต่ำในสังคมนะ
ผมว่ามันไม่ให้เกียรติคนอื่นเลยนะครับ  ขับบิ๊กไบค์แล้วมันถูกมองว่ายังงั้นเลยเหรอทั้งๆที่พวกผมก็เสียภาษีเหมือนกันนะครับ
ท่อนะบางคันเขาก็เปลี่ยนเพราะมีเหตุของเขาคนเล่นรถพวกนี้ถึงจะรู้ครับ แต่อย่าเหมารวมว่าคนขับบิ๊กไบค์นะเป็นตัวต่ำในสังคมนะครับ
คนดีๆเขาก็มีนะครับ ขอบคุณสำหรับพื้นที่แสดงความเห็นครับ
comment52:กระทู้นี้มันส์ดีแหะ
ผมขี่รถใหญ่มาแค่ปีกว่าๆ แต่ก็ขี่รถ 110cc ก่อนหน้านี้
ชีวิตส่วนใหญ่สัญจรในเมือง คำถามจึงเกิดว่า
คนขี่รถเล็ก มุดแทรกมากมายในเมืองหลวง
ท่อก็เดิมๆเบาๆ ทำไมถึงมีชีวิตรอดผ่านไปได้
ทั้งๆที่หลายคันทำความเร็วไม่น้อยหน้ารถใหญ่
อีกอีกไม่น้อยที่ยิ่งไปไวกว่าเพราะความคล่องตัว
หากท่านจะไปเร็วกว่านั้น มันก็ต้องโทษตัวเอง
ที่ใช้ความเร็วไม่ถูกกาลเทศะ
รถเล็ก สรรมถนะในการหยุดห่วยแตกกว่ารถใหญ่มาก
แม้น้ำหนักจะไม่สร้างโมเมนตั้มเท่ารถใหญ่
แต่ผมขี่มาทั้งสองอย่าง รถใหญ่เหนือกว่าแบบไม่ต้องลุ้น

ครั้นจะว่าขี่ทำความเร็วออกต่างจังหวัด
พื้นที่มากมายให้แซง ถนนกว้างๆ การส่งสัญญาณแตรจึงไม่น่าจะหนักหนา
อีกทั้งแตรก็ไม่ใช่อุปกรณ์ล็อคเป้า กดครั้งหนึ่งได้ยินกันหลายคัน ไม่ใช่ผ่าน 10 คันกด 10 ที
ใช้ชั้นเชิง มองกาลล่วงหน้า และคิดลบแบบที่ในเพจดังกล่าวไว้
ความเร็วปรับให้สมกับสภาพจราจรเมื่อมันขับคั่งมากขึ้น
ตาดูป้ายจราจร จุดกลับรถ ทางร่วมแยก ระวัง
ที่ความเร็ว 170 ผมยังมองทันสบายๆ
แต่ถ้าบอกว่าขี่มา 1.5 มัค ก็ตายๆไปซะเถอะ

ลองพิจราณา ที่ต้องเปลี่ยน คือนิสัย ทัศนคติ หรือว่าท่อ
ที่ต้องแก้ คือทักษะ ประสบการณ์ หรือแคทเทอไล

ในเมื่อรถมากมายรวมถึงผมเอาชีวิตรอดมาได้อย่างแยบยลบนท้องถนนที่อันตราย
การโหวกเหวกโวยวายร้องขอชีวิตนั้นคืออะไร
ความภูมิใจที่ครั้งหนึ่งรถใหญ่เคยเป็นไอดอลแห่งชาวสองล้อหายไปไหน?
หรือเราควรจะให้พี่แมสเซนเจอร์สอนว่าต้องขี่รถอย่างไร เมื่อรถยนต์มากมายเรียงรายต่อคิว
เหลือเพียงช่องแคบๆให้เราแทรกผ่านกันไปได้คันต่อคัน

และความจริงที่ผมจะพูดต่อให้ต้องเป็นศัตรูกับไบเกอร์ทั้งโลก
ไม่มีรถคันไหนเสียงดังเกินมาตราฐานจากโรงงาน
ต่อให้เครื่องเท่ารถยนต์ มันก็ไม่ได้ดังขนาดนั้น
รถยนต์ 2000cc คนขับเองยังไม่ได้ยินเสียง
ไฉนเครื่อง 1400cc ถึงสะเทือนเลือนลั่น มันไม่ใช่
แน่นอน มันดังกว่า เพราะมันไม่มีฝากระโปรงคลุม
มันดังจนคุยกันไม่รู้เรื่องแน่ๆ ถ้าคุณไปยืนฟังใกล้ๆ
แต่มันจะไม่ทะลุเข้าห้องโดยสารจนหูจะแตก
หรือทำบ้านสะเทือนข้าวของสั่นระงมราวกับแผ่นดิวไหว
เว้นเสียอย่างเดียวบิดมาด้วยรอบจัด ซึ่งผ่านมา คงผ่านไปราวกับสายลม
แต่ที่ผ่านมาดังสนั่นอยู่อย่างนั้น ไม่ยอมห่างหายไปไหน นั่นท่อทั้งนั้น เชื่อผมเถอะ
เพราะของจริง ถ้าลั่นมาแต่ไกล รับรอง ผ่านไปแม้แต่ตายังมองแทบไม่ทัน

อย่าโกหกคนที่ไม่รู้เพื่อสร้างความชอบธรรม
อย่าเข้าข้างตัวเอง เพื่ออ้างสิทธิเบียดเบียน
ให้สมกับที่ควบอาชาเหล็ก ไปพิสูจน์สายลม แสงแดด
"แมนๆ" หน่อย บอกมาเลย ว่าข้าชอบท่อดังๆ หรืออยากได้ความแรงอีกกระจึ๋งนึง
บางท่านดีหน่อย เรียนรู้ที่จะใช้มันทั้งสองด้าน นี่สิฝึกมาแล้ว บิดให้ดังได้ ก็บิดให้เงียบได้
บ้างก็ว่า ข้าไม่สนว่าใครเดือดร้อน ข้าเห็นแกตัว และพร้อมรับแรงกระแทกกันมานานแล้ว
 ผะฮาดเย่าว์!

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ว่าแต่เขา ปาดหน้าไม่เคยจะดูมอเตอร์ไซค์
หันมองดูตัวหรือยัง เคยปาดใครหรือไม่?
ไม่ว่าทั้งกับมอเตอร์ไซค์ และรถยนต์...
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ท่อแต่งของแท้ มีจุกลดเสียงมาให้ ท่อพวกนี้ไม่ดังเท่าไรหรอกครับ
ท่อแต่งแท้ถอดจุกออกแต่ดันมาวิ่งบนทางหลวง ท่อปลอม ท่อผ่า พวกนี้ถึงดังจริงๆ
comment53:ผมก็เปลี่ยนท่อนะ แต่ท่อแต่งผมนี่ไม่ดังเกินกำหนดแน่นอน เพราะผ่านการตรวจก่อนขึ้นเขาใหญ่มาแล้ว ผมมองว่าถ้าท่อใช้เพื่อเตือนรถคันข้างหน้า แล้วทำไมท่อไอเสียถึงถูกออกแบบให้ออกไปด้านหลังล่ะ ถ้าจะเตือนก็บีบแตรสิ ง่ายกว่า
comment54:ขับ BB ชั้นต่ำ ตรงไหนคับ แค่ท่อผม ก็ใบหมื่นกว่าบาทแล้วคับ ยางสองเส้นก็ 8300 หมวกเสื้อ อะไรต่างๆก็หลายตัง เก๋งผมก็มีขับ อย่าเหมารวมสิคับ
comment55:ไม่เข้าใจว่าเวลาคุณได้ยินเสียงท่อดังนี่นานขนาดไหน เป็นชั่วโมงรึเปล่าครับ เขาบิดตีคู่คุณตลอดทางรึเปล่าครับ ในความเป็นจริงคงไม่น่าเกิน5วินาทีก็คงจะหายไปไหนต่อไหนแล้ว อย่าอคติกับรถ BB ครับ คนเราชอบไม่เหมือนกัน คุณชอบฟังเพลงผมชอบเสียงเครื่องยนต์ คุณมาเปิดเพลงดังๆชาวบ้านบางคนก็ไม่ชอบ นานาจิตตังครับ ทีรถสิบล้อขับผ่านคุณเสียงก็ไมใช่เบาๆทำไมไม่ด่าเหรอครับ และจะเอารถ BB ไปเปรียบกับ เด็กแว้นคงไม่ใช่เรื่องนะครับ เพราะเสียงมันคนละเรื่องอันนั้นแสบแก้วหูครับ คนที่มีรถ BB ส่วนมากเป็นผู้ที่บรรลุนิติภาวะแล้ว พอจะมีฐานะ และทุกคนร้อยทั้งร้อยเขาก็มีรถยนต์กันทั้งนั้น อย่าใจแคบครับ สังคมจะน่าอยู่ขึ้นอีกเยอะ คนไทยนี่แปลกอยู่กันสงบๆไม่ได้ต้องหาเรื่องมาทะเลาะกันได้ทุกวัน ปัญญาอ่อนสิ้นดี
comment55-1:รถ BB ที่ควบคุมเสียงตามมาตรฐาน ขับขี่ตามจราจรนั่นก็ยอมรับครับว่าน่าชื่นชม ผมขี่มอไซค์คันน้อยๆยังมองว่าก็เท่ดีนะ

แต่พวกที่แต่งท่อดังๆมานี่ ก็แค่เด็กแว้นอัพเกรด อวดรถ อวดเครื่องเท่านั้นเองครับ ไม่สนใจหรอกว่ามันเสียงทุ้ม เสียงแหลมยังไง แต่ที่รู้คือมันหนวกหูครับ คนที่บ้านเรือนเค้าอยู่ติดถนนก็ต้องเจอเสียงรถราอยู่แล้ว มาเจอเสียงดังเกินมาตรฐาน ต่อให้เป็นรถสปอร์ตคันละหลายล้านมาเบิ้ลเครื่อง เค้าก็ด่าครับ เพราะกลุ่มนี้ล่ะครับที่ทำให้เค้ามองในแง่ลบกัน

ส่วนเรื่องที่ว่าเป็นผู้ที่บรรลุนิติภาวะแล้ว พอจะมีฐานะ และทุกคนร้อยทั้งร้อยเขาก็มีรถยนต์กันทั้งนั้น นี่ไม่ใช้ตัวชี้วัดว่าไม่ใช่แค่เด็กแว้นนะครับ คนที่ใช้บิ๊กไบค์ได้โดยเคารพต่อกฏจราจรที่ผมมองว่าเป็นคนขับบิ๊กไบค์จริงๆ

ปล. เพราะว่ามันไม่สงบสิครับ เค้าถึงออกมาพูดประเด็นนี้กัน
comment56:ผมก็ใส่ท่อแต่ง. ผมรู้ว่ามันดังก็เลยไม่ทำเสียงดังไปรบกวนคนอื่น เพราะผมก็ไม่ชอบพวก BB บิดซะเสียงลั่นเหมือนกัน. แต่คนขี่ BB มารยาทดีๆก็มีเยอะมากน่ะครับ
comment57:เอาตรง ๆ นะครับ จะดังจะอะไรก็รถผม ผมใช้เงินน้ำพักน้ำแรงผมซื้อ ผมไม่ได้ไปจอดเบิร์นยาง หรือ ไปเปิดสนามแข่งหน้าบ้านคุณ ถ้าต้องการความสงบ ก็ไปอยู่ในป่านะครับ หรือไม่ก็นั่งอาพอลโล่ไปอยู่ดวงจันทร์ซะ ผมมีทั้งรถยนต์ และ Bigbike 2 คัน ดังทั้งคู่ แต่ความเกรงใจของผมก็มีนะครับ ผมรู้ว่าจุดไหนควรบิด จุดไหน เวลาไหนควรจะเงียบ ไม่ใช่ว่าผมไม่มีความเกรงใจ จะด่าจะอะไร อย่าโชว์ความเห็นแก่ตัวออกมานะคับ ในเมื่อคุณเห็นแก่ตัวก่อน ผมก็เห็นแก่ตัวเหมือนกัน แล้วพวกบิ๊กไบค์พวกเดียวกันเหมือนกัน ก็เข้าใจว่าไม่อยากอวยกันเอง แต่ถามว่าความชอบส่วนตัวมันก็ไม่เหมือนกัน คุณเองชอบความเงียบก็ชอบไป ผมชอบดังก็ชอบไป รสนิยมต่าง ไม่จำเป็นต้องมาพูดหรอกครับ
comment57-1:อยู่รวมกันก็หัดเกรงใจคนอื่นบ้างครับ   ไม่ใช่ เงินเราซื้อทำอะไรได้หมด  แบบนี้ผมมีเงินก็ทำได้ทุกอย่างเลยมั้ยครับ
comment57-2:ความชอบของคุณมันสร้างความไม่สงบสุขให้คนอื่นน่ะสิครับ กฏหมายเค้ามีควบคุมปริมาณเสียงอยู่ ที่จะทำให้ไม่เกิดมลภาวะทางเสียงต่อผู้อื่น ถ้าปฏิบัติตามก็แล้วไป แต่ถ้ามันเกินมานั่นคือคุณละเมิดสิทธิผู้อื่นอยู่นะครับ
comment58:เป็นอะไรกันคับคุณๆ 4 ล้อทั้งหลายค่างวดรถไม่พอหรอ
comment59:ทุเรศพวกที่ไปด่าคนที่เค้าไม่ชอบ bb ว่าไม่มีปัญญาซื้อ ถรุ้ยยย. รวยกันจริงๆ. ไมได้เกลียดรถหรอกนะ แต่เกลียดพวกคนขับจำพวก อวดรผุ้อวดรวยนี่แหล่ะ
comment60:พูดถึงแต่ BigBike อย่าตั้งกระทู้ว่ามอไซต์เลยครับ คุณมีอคติอารัยหรือป่าวครับ ดูดีไม๊เวลาบิดผมว่าส่วนมากเขาคงคิดว่าดูดี แรงไม๊ เร็วไม๊ ไปไกลขึ้นไม๊ จริงครับ แรงขึ้นเร็วขึ้นไกลขึ้นเยอะกว่าเดิมๆครับ แล้วอีกอย่างคุณตกใจ ใจหายนิ จิตใจคุณไม่อยู่กับเนื้อกับตัวหรอครับแล้ววันๆคุณเห็นBB วันละกี่คัน เห็นทุกวันไหม แล้วคนที่อกว่า ถ้าfino แต่งท่อดังแล้วอ้างว่าเพื่อความปลอดภัย คุณก็แยกแยะดิครับ พวกนั้นไงๆก็เด็กแว้นชัว กระจกไม่มี ไฟหน้าสีต่างๆ ขับปาดไปปาดมา บิดคันเร่งเยอะๆ คุณน่าจะดูออกนะครับ แล้วพวกBB จริงๆเขาไม่บิดพร่ำเพื่อหรอกครับ บ้างคนก็เห้อรถครับคิดว่าดีคิดว่าเเรงก็ปล่อยเขาไปเถอะครับ จะพูดจะเตือนไงพวกเห้อรถก็ทำอยู่ดีครับ ผมขี่ทั้งรถยนต์ทั้งBBครับ ผมผ่านมาหมดครับ แล้วไอ่พวกพวกรถยนต์กระบะแต่งท่อดังๆเพลงๆเด็กแว้นเยอะแยะ คุณว่าไม่เสียงดังหรอครับ? ผมว่าตั้งกว่าท่อ BB และเยอะกว่าอีกนะครับแล้วท่อแท้ของBBมีจุกลดเสียงมาให้ พวกเห้อๆรถก็ท่อปลอม ท่อผ่า พวกนี้ถึงดังจริงๆ แล้วที่ว่าBBชั้นต่ำนั้น ต่ำตรงไหนครับ แพงกว่ารถยนต์ของคุณๆบ้างคนอีกครับ เหมือนความเห็นที่ 54 ครับ แค่ท่อผมก็ 2หมื่นละครับ ยางอีก ของตกแต่งต่างๆไม่ใช่ถูกนะครับ ไหนจะเสื้อไหนจะกางแกงไหนจะหมวกอีกครับ รถอีกไม่รู้กี่แสน รถยนต์ผมก็มี แต่ความรู้สึก อรรถรส มันต่างกันแยะครับ อย่าอคติแต่กับBBครับ แล้วคุณความเห็นที่ 59 ครับผมว่าเขาไม่ได้อวดรวยหรอกครับบ้างคนเขาก็พูดถูกเป็นคุณ คุณจะเลือกซื้ออารัยระหว่างBBกับรถยนต์ ถ้าคุณมีเงิน 700,000 ผมเชื่อว่าคุณเลือกรถยนต์ แต่มีอีกหลายคนที่ชอบBB เค้าเลือกBB ครับ เขาไม่ได้อวดหรอก แต่คุณจะซื้อไม๊ละBB คนอวดมีไม๊ก็มีครับพวกคิดว่ามีBBแล้วเท่ คุณเห็นกี่คนคุณเห็นทุกวันหรือป่าว อันไหนปล่อยๆได้ก็ปล่อยเถอะครับ ชอบคัยชอบมัน ผมไม่ได้เข้าข้างคัยแต่มองเป็นกลาง อย่าอคติBBเกินไปครับ รถยนต์เสียงไม่ดังแต่ขับนิสัยแย่ๆเยอะกว่าBB แยอะแยะไปครับเห็นทุกวันจนไม่รู้จะพูดไงแล้วครับ อย่าอคตืแต่BB ครับ
comment61:ในความคิดเห็นเรานะ คือเราชอบBB แต่ก็ไม่ค่อยชอบเสียงท่อที่ดังมากเท่าไหร่ แต่จากการที่สังเกต รถBBบางรุ่นไม่เปลี่ยนท่อก็ดังอยู่แล้ว ซึ่งถ้าเค้าผลิตออกมาได้แปลว่ารถคันนั้นถูกต้องตามกฎหมาย ส่วนใครที่ชอบเปลี่ยนท่อนั้นมันอีกเรื่องหนึ่ง
ส่วนเรื่องที่บอกว่าท่อดังเป็นสัญญาณเตือนนั้น เราว่ามีส่วนจริงนะ (ถ้าทำถูกที่ถูกเวลา)  เราขับรถมอร์เตอร์ไซค์แบบบ้านๆไปทำงานทุกวัน สิ่งที่เราเจอคือ รถยนต์เปลี่ยนเลนโดยไม่เปิดไฟเลี้ยว ไม่มองกระจกข้างและกระจกหลัง หรือบ้างคนมองแล้วคิดคำนวณว่าทันและหักเปลี่ยนเลนกระทันหัน ทั้งที่มันอาจเกิดอันตรายได้ บางครั้งเราขับเลนซ้ายยังโดนรถยนต์ปาดหน้าเลย เนื่องจากเลนขวารถติดและเลนซ้ายว่างกว่า ซึ่งจริงๆมันก็ไม่ถูกต้อง ส่วนบางคนถามทำไมมอเตอร์ไซค์ชอบขับเลนขวา คือจริงๆไม่ได้ชอบเลนขวา แต่รถยนต์จอดเลนซ้ายหมดแล้ว (จอดกินข้าวบ้าง จอดซื้อของบ้าง จอดรอลูกบ้าง) เราเคยขับซ้ายเท่าที่จะซ้ายได้ ผลคือรถยนต์เปิดประตูใส่เรา เพราะไม่ทันมอง เราขับมาเราก็ไม่สามารถจะทราบได้ว่าใครจะเปิดประตูกระทันหัน
บางครั้งถ้ามีเสียงอะไรที่ดังคนเรามักจะหยุดและดูมากขึ้นมันก็ช่วยได้บ้าง ไม่ว่าจะบนถนนหรือเดินอยู่ก็ตาม ถ้ามีเสียงดังๆ คนเรามักจะหยุดและสังเกตเพื่อความปลอดภัยของตนเอง
ถ้าบางคนบอกว่าใช้แตรซิ เค้ามีมาให้ทำไมไม่ใช้? 
ตอบเลยว่า ใช้ก็โดนด่าfather เหมือนกันคะ หรือคุณจะเถียงว่าคุณไม่เคยด่าเวลาใครบีบแตรดังๆใส่คุณ หรือถ้าบีบดังๆในระยะใกล้คุณจะไม่ตกใจมากกว่าเสียงท่อ?
เราคิดว่าไม่ว่าคนขับรถยนต์ คนขับมอเตอร์ไซค์ คนเดินถนน คนที่อยู่บนโลกทุกคนมีดีและไม่ดีที่แตกต่างกัน อยู่ที่สิ่งที่นั้นๆทำมันถูกกฎหมาย? ถูกกาละเทสะตามที่ควรจะทำหรือไม่?  หรือบางครั้งน้ันถูกทุกอย่าง แต่บังเอิญว่าไม่ถูกใจ ก็โดนด่าได้เหมือนกัน
เพราะฉะนั้นไม่ว่าคนขับรถยนต์ ขี่มอเตอร์ไซค์ ปั่นจักรยาน ข้ามทางม้าลาย หรือเดินทางเท้า ทุกคนควรตรรหนักถึงการมีน้ำใจ การขอโทษ และการรู้จักให้อภัย ถ้าทำได้ทั้ง 3 อย่างเราว่าสังคมเราจะน่าอยู่มากขึ้น
comment62:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment63:ทุกวันนี้ผมเปลี่ยนแตรเป็น แตรที่ดังมากกกกกก มันก็ยังไม่ยอมเลิกเบียดแถมกันคร่อมเลนกันทางด้วย
ผมเคยคิดว่าหากแตรดังจะช่วยได้แต่เข้าใจผิด จะช่วยได้แค่กับพฤติกรรมบางคนเท่านั้น
ผมมีครบรถกระบะ เก๋ง บิ๊กไบค์ เวฟ 125
ผมขับเวฟไปทำงาน หรือวันหยุดขับเก๋งหรือกระบะออกนอกบ้าน ได้ยินเสียงท่อดังมาข้างหลังทำให้ผมระวังตัวมากขึ้นเพราะผมเข้าใจคนขับบิ๊กไบค์ดี ผมจะไม่ขวาง ไม่เบียด ขับนิ่งๆ เปิดทางให้เค้า ผมจะปลอดภัยแล้วพวกเค้าจะผ่านไปโดยไม่ทำอันตรายใดๆ
ไม่ได้สนับสนุนให้ท่อดัง แค่คนเรามีสิทธิ์ที่จะคิด มีสิทธิ์จะปกป้องตนเองจากอันตรายที่อาจเกิดขึ้น
เคนเห็นรถสามล้อพ่วงติด ซีดีและไฟแสงสีเยอะๆที่ทำให้เราปวดตาบ้างมั้ย นั่นเค้าก็ทำเพื่อความปลอดภัยในชีวิตเค้า อาจรบกวนสายตาคนอื่นบ้าง แต่ก็เพียงไม่นาน แต่ถ้าเค้าขับมามืดๆคุณก็ด่าเค้าอีก เหมือนผมที่เคยตกใจกับบิ๊กไบค์ท่อเงียบแต่ขับมาไวมากๆขณะที่ผมขับเวฟ เลยหลงด่าออกไป
ที่ด่าไม่ได้เกลียด แต่ผมมองว่า ผมดำลังขับอย่างมาสมาธิความเร็ว 60-70 คงจะได้ พี่อกมาซะ 100 แซงไปฟิ้วววว ถึงขั้นสะดุ้งเพราะเงียบเกิ๊นนนน

ใจกว้างๆ ด่าเป็นรายๆจะเจริญใจกว่าคับ รถผม 650 CCท่อดัง วิ่งสาธรรถติดๆบ่อยครั้ง ขับเบิกทางให้รถพยาบาลอยู่ 2 ครั้ง ทั้งท่อดัง แตรดัง รถพยาบาลขับตามหลัง รถ4ล้อยังนั่งเล่นโทรศัพท์กันเฉย กีดขวางไม่สนใจตั้งเยอะ
คนดีๆเค้าได้ยินเสียงรถพยาบาลมาแต่ไกล เค้าเตรียมตัวหลบหาทางให้เค้าไป
รถบิ๊กไบค์ท่อดังเป็นที่รำคาญต่อคุณมา ก็ช่วยหลบให้เค้าผ่านตาคุณไปไวๆ จะได้สบายใจขึ้นนะคับคุณ

ทำมัยรถพยาบาลถึงไท่บีบแต่รแล้ววิ่งเงียบๆ...ก็เพราะคุณก็คงไม่รู้หรอก เพราะมัวนั่งกดโทรศัพท์
ขับบิ๊กไบค์ท่อดัง...ความเห็นส่วนตัวผม ผมชอบ ผมใส่ท่อแท้ใบละเกือบ30,000บาท หากผมยังเป็นคนชั้นต่ำ แต่ผมก็สร้างประโยชน์ให้กับสังคม ผมว่าบิ๊กไบค์คันอื่นๆก็เช่นกัน
ก่อนว่าใครเขา ถามตัวเราว่า...เราสร้างประโยชน์ให้กับคนอื่นๆบ้างหรือยัง...ถ้ายังไม่สร้าง ก็อย่าทำลายความรู้สึกใครๆ และทำให้เกิดความขัดแย้งอีกเลย
หวังว่าคงเข้าใจบ้างนะคับ
comment63-1:" ทำไมรถพยาบาลถึงไม่บีบเเตรเเล้ววิ่งเงียบๆ... " ถามจริงนี่คุณไม่รู้จริงเหรอ ว่าทำไมรถพยาบาลต้องเปิดไซเรนตอนวิ่ง
ถ้าคุณอ้างรถพยายบาล แล้วทำไมคุณไม่ติดไซเรนวิ่งเเทนการเปลี่ยนท่อดังละ เพราะถ้าไม่ได้รับอนุญาติมันผิดกฏหมายไง
อย่าอ้างกรณีท่อดังกับรถพยาบาล คุณจะใส่ท่อเเท้ท่อเทียมใบละเท่าไร ไม่มีใครสนหากเสียงมันก่อให้เกิดความรำคาญ
comment63-2:ผมถาม...ทำมัยรถพยาบาลถึงไท่บีบแต่รแล้ววิ่งเงียบๆ...
ผมตอบ....ก็เพราะคุณก็คงไม่รู้หรอก เพราะมัวนั่งกดโทรศัพท์
คุณ..ประชด...ถามจริงนี่คุณไม่รู้จริงเหรอ ว่าทำไมรถพยาบาลต้องเปิดไซเรนตอนวิ่ง

คุณ..ประชด ....แล้วทำไมคุณไม่ติดไซเรนวิ่งเเทนการเปลี่ยนท่อดังละ
ผมตอบคนประชด ..."เค้าพูดกันเรื่องท่อดัง มันได้ยินมาแต่ไกล...ยังไม่มีควายที่ไหนมีความคิดติดไซเรน แทนท่อดัง"

คุณ..ประชด ...อย่าอ้างกรณีท่อดังกับรถพยาบาล
ผมตอบคนประชด ...กลับไปอ่านเนื้อหาทั้งหมด ถ้าคิดตาม จะรู้เองว่าข้อความทั้งหมด เค้าเรียก อุปมาอุปมัย มีคำตอบเปรียบเทียบในตัวมัน

ผมบอกว่า...ผมใส่ท่อแท้ใบละเกือบ30,000บาท "หากผมยังเป็นคนชั้นต่ำ แต่ผมก็สร้างประโยชน์ให้กับสังคม" ไม่ได้บอกว่าท่ดังมันคือสิ่งที่ถูกต้อง แค่มีคนมองว่าชั้นต่ำ แต่การขับบนท้องถนนผมมีมารยาทพอ

ก่อนไปเม้นท์หรือออกให้คนอื่น...พิจารณาตัวเองก่อนนะคับว่า ตีความในโพสของคนอื่นแตกฉานแล้วหรือยัง แล้วค่อยออกความเห็นนะ เสียพื้นที่...
comment63-3:"เค้าพูดกันเรื่องท่อดัง มันได้ยินมาแต่ไกล...ยังไม่มีควายที่ไหนมีความคิดติดไซเรน แทนท่อดัง"
คุณก็รู้นี่ ว่าเค้าคุยกันเรื่องท่อดัง เเล้วเอากรณีรถพยาบาลมาเปรียบเทียบทำไม ? ผมถึงบอกว่าอย่ามาอ้างกรณีรถพยาบาล

ผมบอกว่า...ผมใส่ท่อแท้ใบละเกือบ30,000บาท "หากผมยังเป็นคนชั้นต่ำ แต่ผมก็สร้างประโยชน์ให้กับสังคม"
ไม่ได้บอกว่าท่ดังมันคือสิ่งที่ถูกต้อง แค่มีคนมองว่าชั้นต่ำ แต่การขับบนท้องถนนผมมีมารยาทพอ

ผมก็บอกอยู่ว่าท่อใบละเท่าไร ไม่มีใครสนหากเสียงมันก่อให้เกิดความรำคาญ เกี่ยวไรกับเรื่องมารยาท
มารยาทดีเเล้วเสียงท่อมันจะเบาลงหรือไง ? สุดท้ายไม่พ้นประโยชน์ที่ว่า " ผมสร้างประโยชน์ให้สังคม "

ก่อนว่าใครเขา ถามตัวเราว่า...เราสร้างประโยชน์ให้กับคนอื่นๆบ้างหรือยัง...ถ้ายังไม่สร้าง ก็อย่าทำลายความรู้สึกใครๆ และทำให้เกิดความขัดแย้งอีกเลยหวังว่าคงเข้าใจบ้างนะคับ

ความขัดเเย้งมันเกิดจากอะไรละ มันเกิดจากการที่พวกคุณสร้างประโยชน์ให้สังคม หรือเป็นเพราะเสียงที่ดังน่ารำคาญของท่อ
คุณเอาสองเรื่องนี้มาโยงกันได้ไง หรือจริงๆ ต้องการจะบอกว่า " ถ้าใครไม่สร้างประโยชน์ให้สังคม ก็อย่ามาด่าพวกข้า "
comment63-4:แหม่........"สร้างประโยชน์ให้กับสังคม" เหตุผลนี้คุ้นๆ นะ 
เหมือน...พวกรถกู้ภัยเถื่อน แว๊นซ์ สก๊อย ใช้กันบ่อยๆ
เหมือน...พวกรถ 4WD ที่ไปลุยลำธารด้วย

เหตุผลสุดประเสริฐจริงๆ ทำความดีแล้วจะสร้างความเดือดร้อน ผิดกฎหมายยังไงก็ได้เนี่ย สุดยอดคนดีเลย หุหุหุ
comment63-5:"รถบิ๊กไบค์ท่อดังเป็นที่รำคาญต่อคุณมา ก็ช่วยหลบให้เค้าผ่านตาคุณไปไวๆ จะได้สบายใจขึ้นนะคับคุณ"
บ้านเรือนที่เค้าอยู่ริมถนนเข้าหลบไม่ได้นะครับ แล้วถ้าคนขับขี่มอเตอร์ไซค์ใช้ตรรกะนี้กันหมด แล้วเค้าจะอยู่ยังไง ที่เค้าเปิดประเด็นมาก็เตือนให้รู้ว่าคุณกำลังละเมิดสิทธิผู้อื่นด้วยมลภาวะทางเสียงอยู่
comment64:จากที่ดูคลิปรถยนต์ที่เบียดมอเตอร์ไซค์ล้ม ส่วนมากจะหนี ถ้าตามจับได้ส่วนใหญ่จะอ้างว่าไม่เห็น ไม่รู้ว่ามีมอเตอร์ไซค์ ไม่ได้ยินเสียง ซึ่งมันย้อนแย้งกับที่บอกว่าให้มอเตอร์ไซค์ทำตัวให้เงียบๆเข้าไว้ เพราะไม่มีประโยชน์ ตกลงจะเอาอย่างไรกันแน่ พอเบียดเขาแล้วร้อยทั้งร้อยหายหัว
comment64-1:มันก็เหมือนมอไซเฉี่ยวรถแล้วหนีไงครับ   พอจับได้ก็บอกว่าไม่รู้ไปเฉี่ยวตอนไหน
comment65:จากประสบการณ์จริง ผมขับแซงพี่ที่ทำงานบนสะพานเข้าไปสุวรรณภูมิ(จากร่มเกล้ารถมอไซค์ขึ้นได้) พอแกมาเจอผมที่ทำงานแกบอก"เห้ยเมื่อกี้มายังไงเสียโคตรเงียบเลยกุขับอยู่ดีตกใจหทดเลยเกือบหักชนขอบปูนแหนะ" แล้วแกก็บอก"ปกติรถอย่างต้องท่อดังไม่ใช่หรือ"ผมก็บอกแถวบ้านผมมีบ้านคนแก่เยอะไม่อยากรบกวน"มาตอนหลังเวลาผมจะแซงคันไหนผมจะบีบแตรให้เขารู้ตัวก่อนแต่ดูเหมือนว่าพอแซงไปเค้าจะบีบแตรตามหลังผมมาเหมือนด่าเรายังไงไม่รู้ แต่ก็นั่นแหละคับปลอดภัยกว่าสำหรับผมท่อดังถ้าไม่เกินกฎหมายกำหนดก็เป็นสิทธิ์ของเขาถ้าเกินก็ไปคุยกะพี่ตำรวจเอง
comment66:ผมใช้ท่อเดิม แต่แตรแรงกว่าปกติ ปกติถ้าผมบีบ คงจะต้องคับขันจริงๆ เวลาขี่ไปเที่ยวเน้นชมบรรยากาศรอบๆ เสียงดังเดี๋ยวป่าแตก สภาพตอนนี้เสียงกรองอากาศเวลาเปิดคันเร่งดังกว่าท่อซะอีก -..- 

ส่วนเรื่องท่อดังนี่ คนที่เคยขี่ก็จะรู้นะคับ มันต่างกันมาก รถที่เปลี่ยนท่อ ไม่รู้นี่คงหูบอดละล่ะคับ แต่สุดท้ายก็เป็นความชอบส่วนบุคคลซะส่วนใหญ่ 

วันก่อนผมจะโดนเสยเอาเพราะเจ้แกเลี้ยวแบบไม่มองนี่ล่ะคับ รถผมนี่เงียบกริ๊บ พอบีบแตรไปที เจ้แกเหมือนจะตกใจสุดขีด ทำอะไรไม่ถูก - -a 
 ปล.ผมไม่ค่อยมีปัญหากับการขี่ในเมืองเท่าใหร่ เพราะขี่ช้าๆน่ะคับ 80ก็บุญแระ ใน กทม ไม่มีที่ให้ไล่เขม่า
comment66-1:เกลียดที่สุด ไม่เปิดไฟเลี้ยว ผมขับมอไซต์ จะเปลี่ยนจะแซง ไฟเลี้ยวต้องมาก่อน รถเก๋งนี้เลิกคุยเลย เมื่อเช้าเกือบชน เลยมาขอแจ่มด้วย 555
comment66-2:เคยเจอเหมือนกัน ขับมาดีๆ อาเจ้ แกปัดเลี้ยวกลับรถเลย  ผมเบรคทัน แต่คันหลังเบรคไม่ทันมากรนะแทกเข้าที่ขา    

เจ้แก ยิ้มแฮ่ๆ  แล้วก็ขับจากไป ปล่อยให้ขากรู ชาด้านอยู่ฝ่ายเดียว  

#ดดดด
comment67:ผมคิดว่าเจ้าของกระทู้  อาจจะต้องไปรักษาตัวที่โรงพยาบาลแถวๆๆ นนท์  แล้วคับ   เหมือนจะเป็นมีปัญหาด้านสมอง  โน๊ะ  อ่านแล้วแปลกๆๆๆ      มาแนวๆเห็นแก่ตัว     และคำว่าชั้นต่ำ เนีย   ผมว่าเอาไปใช่ก็พวกรถใหญ่ๆๆ  ที่นิสัย  เห็นแก่ตัวเยอะๆๆๆ   ดีกว่าอ่านแล้ว ให้คิดว่า  คนไทย แบบนี้ทำให้สังคมบนท้องถนน ต่ำลงไป  เลยทีเดียว
comment68:พวกที่ไม่มีอะไรให้ภูมิใจ
ในแง่ของความรู้ความสามารถ (อาจมีตัง)
อาจทำงาน มีเงินพอสมควร แต่ตำแหน่งหน้าทีการงาน
ไม่ได้รับการยกย่องในสังคม (ไม่ทุกคนนะ)

เลยเอาเสียง มาเป็นตัวเรียกร้องความสนใจ
มักมีปม คือคิดว่า ตัวเองด้อยกว่าคนอื่น ในแง่
ความรู้ (การศึกษา) ความสามารถ

ความจริงคนกลุ่มนี้ ก็จะทำลักษณะนี้แหละในสังคม
แต่มีมอร์เตอร์ไซค์คันใหญ่ เลยทำได้ง่ายขึ้น
คนทั่วไปรับรู้ได้ทันที จากการจับกลุ่ม
ขับไปไหนมาไหนให้คนสรรเสริญเยินยอ (ถึงบุพการี)

ที่อ้างว่าปลอดภัย เป็นการหาข้ออ้างเพื่อให้สิ่งที่ตนกระทำ
ดูถูกต้องแค่นั้น
comment69:มุงบ้าเปล่าตกใจหักใส่ เป็นไรมากไหม ถ้าไม่ขับแทรก จะให้ตูขับตามดากมุงหลอวะ ปยอ ซิปหาย
comment70:ผมก็อยากใส่ท่อดังนะ แต่ผมเกรงใจชาวบ้าน นึกถึงเวลา ขับเข้าบ้าน ใต้ตึก ในซอย ดึก ๆ ดื่น ๆ นึกถึงว่าเค้าจะสะดุ้งตื่นหรือเปล่า เด็กน้อยจะร้องมั๊ย จะกลบเสียงทีวี เสียงคนปี้กันมั๊ย ผมชอบนะ แต่...ประเทศไทยไม่มีใครชอบเหมือนกับผม หมดทุกคน เวลาผมอยากดัง ผมเอารถเข้าไปในห้อง ถอดท่อสตาร์ทเลย อัดใส่หูเต็ม ๆ โคตรสะใจอ่ะ
comment71:รำคาญเหมือนกันครับ

ที่สำคัญที่น่ารำคาญยิ่งกว่า คือพวกนี้ไม่คิดว่าตัวเองผิดด้วยครับ
comment71-1:
comment72:สำหรับเรานะคะ...ไม่ได้หงุดหงิดอะไรกับ BB เท่าไหร่เพราะเข้าใจว่ารถใหญ่ท่อจะดังกว่าปกติอยู่แล้ว เสียงท่อก็ไม่ได้เสียดหูอะไรมากมายออกแนวทุ้มๆ  แต่ถ้าอยู่บนถนนแล้ว BB เบิ้ลเครื่องจะแอบตกใจเล็กน้อย

แต่ที่น่าหงุดหงิดสำหรับเรา คือพวกมอเตอร์ไซต์ขนาดเล็กที่ไปเปลี่ยนท่อ (พวกเด็กแว๊น) ซะมากกว่า เที่ยงคืน..ตี1..ตี2 มาเบิ้ลเครื่องในซอยที่พักอาศัย หลับไปแล้วยังสะดุ้งตื่นแบบสุดตัวเลย

น้องชายเราเอารถมอเตอร์ไซต์ไปเปลี่ยนท่อให้ดัง โดนแม่สั่งให้ไปเปลี่ยนกลับวันนั้นเลยทะเลาะกันบ้านแทบแตก...สุดท้ายก็ต้องไปเปลี่ยนกลับเพราะแม่ยื่นคำขาด คนเราอยู่ร่วมกันในสังคมต้องมีความเกรงใจซึ่งกันและกันเป็นที่ตั้ง อยู่ในบ้านพักของโรงพยาบาลซึ่งมีทั้งหมอและพยาบาลที่ลงเวรมานอนพักทั้งกลางวันและกลางคืน  ท่อเสียงดังมันสร้างความรำคาญให้กับคนอื่น  เรางี้ตบมือเชียร์แม่ใหญ่เลย [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้น้องเราเอาชนะเรื่องท่อไม่ได้ ก็ไปตั้งเครื่องให้แรงแทน ประมาณว่าถ้าไม่เบิ้ลเครื่องไว้ตลอดก็ดับ ...พวกวัยรุ่นอารมณ์พลุ่งพล่าน    ตอนนี้เรียนมหาวิทยาลัยแล้วก็เอาเงินเก็บไปซื้อ BB อยากบอกว่ามีแผลได้ทุกเดือน ..หลบหมาแล้วล้ม

"จิตสำนึก" ต้องเริ่มจากสถาบันครอบครัว หากครอบครัวยังส่งเสริมให้ท้ายในสิ่งที่ผิดไม่มีความเกรงใจผู้อื่นที่อยู่ร่วมสังคมเดียวกัน  สุดท้ายแล้วสังคมจะสอนเค้าด้วยบทเรียนที่หนักยิ่งกว่า
comment73:รถผมตอนซื้อมาท่อมันดัง ผมยังเอาไปให้เขาใส่ที่เก็บเสียงเลยครับ
เป็นคนไม่ชอบสร้างความเดือดร้อนให้สังคม
ตุ๊กๆ นะ 555
comment74:Big Bike เสียงดังไม่ว่านะครับ ถ้าเค้าขับผ่านไปอย่างเร็ว เสียงมันก็หายไปเร็ว

แต่ว่า พวกรถแต่งที่ท่อเสียงดังๆแล้วเข้า Concept ว่า
"ดังแต่ท่อ ล้อไม่หมุน" นี่มันน่ารำคาญมากเลยครับ
comment75:ผมหงุดหงิดพวกขับรถเก๋งแล้วไม่มีมารยาท คิดจะเลี้ยวก็เลี้ยว ไฟเลี้ยวไม่เปิดหรือว่าไม่มี อันนี้น่าหงุดหงิดกว่า
comment76:ขับมอไซต์ด้วยกันเองก็ยังรำคาญกับพวกเสียงดังจนแสบแก้วหูขับแซงหน้าไป พวกท่อแต่งสั้นๆนี่สุดๆ ถ้าเป็นห้าวๆหน่อยหรือไม่ก็วัยรุ่นหรือนิสัยวัยรุ่นจะมีเบิ้ลๆอีก ก็เข้าใจนะว่ามันสนุกมันดีทำให้คึก แต่ก็นะผมCCไม่เยอะเลยไม่รู้ว่าฟิวส์การเบิ้ลมันๆจะขนาดใหนกับ 650ขึ้นไป ท่อแต่งที่ท่อใหญ่ๆเสียงจะดีกว่าทุ้มเพราะกว่าในความคิดผมนะ
comment77:555+ สุดท้ายก็ จขกท.มีภาวะไม่ปกติด้านอารมณ์ จะชนจะเกี่ยวเขาอย่างเดียว ใช้BBเหมือนกันครับ ใช้ท่อเดิม ไม่เกินกฏหมาย ขี่กลับจากทำงานทีไรจะมีแถวๆบ้านมาบ่นเสียงดัง บอกโน้นนี้นั้น 555+ ผมก็เดินไปบอกนะนี้ท่อเดิม มอก.ก็มี เอาเสียงวัดเสียงวัดโชว์ แจ้งข้อกฏหมาย บลาๆๆๆๆ  แล้วเขาก็ไม่บ่นอีกเลย
....
.....
......
.......
ปล.วันนั้น ถือมีดยาวไปตัดหญ้าแถวหน้าบ้านด้วย จะได้ไม่เสียเวลาแล้วคุยกับข้างบ้านด้วยเลย 555+
comment78:กฏหมายมีกำหนดครับ ถ้าเขาดังแต่ไม่เกินกฏหมาย เขาทำถูกนะครับ งั้นแก้ที่จิตใจคุณ
แต่ถ้าเขาดังเกินกฏหมายกำหนด แย่ครับ ด่าเต็มที่ผมสนับสนุน
comment79:ฝรั่งมาเมืองไทยตกใจเป็นแถบ ... เมืองไทยเล่นเอาท่อแข่งมาใส่ขี่ในเมืองกันเป็นว่าเล่นเลย
comment80:ต้องเสียงนุ่มๆ หน่ะ เสียงนุ่มนะ ถ้าเสียงดังแล้วยิ่งแผดอีกโค ตะ ระ ไม่ชอบเลย เข้าใจตรงกันนะ (Y)
comment81:สงสัยครับ...มีใครหงุดหงิดกับพวกรถยนตร์ที่ขับเกรียนๆบ้างครับ???
comment82:ผมรัก Bigbike  ครับ แต่บ้านไม่สนับสนุน เก็บเงินจะซื้อ บ้านไม่ให้ เลยไปออก Ford แทน ผมไม่ทิ้งความฝันนะครับ ทุกวันนี้ขับรถเห็น Bigbike ก็ลดกระจก โบกมือให้เลย พวกพี่เขาก็โบกตอบผมนะ ดีใจมากๆ ถามว่ากลัวไหม ก็กลัวบ้างครับ 55+ แต่เรื่องท่อดังไม่ดังนี้ สำหรับผม คิดว่ามันเป็นสไตล์ เอกลักษณ์เฉพาะตัวและความมีเสน่ห์ ของ Bigbike เลยนะครับ ลองไปฟัง Harley สิครับ ผมว่า หูนี้อื้อเลย นานาจิตตัง ครับ ^_^
comment83:ผมใส่ท่อเดิม แล้วก็เงียบจนคนเดินบนถนนไม่ได้ยินถ้าจะบีบแตรก็จะตกใจเกินไป แต่ก็ไม่ได้ชอบเสียงท่อที่ดังจนน่ารำคราญ
ส่วนเรื่องการแซงเครื่องยนต์มันแรงนิ คุณจะให้ซื้อมาจูง หรือมาขับตามคุณแล้วห้ามแซง? อย่าโลกแคบครับ ลองหามอเตอร์ไซค์มาขับดูครับ ขับออกต่างจังหวัดซัก 150 กิโลดูครับ แล้วคุณจะหงุดหงิดกว่า ว่าทำไมรถยนต์มาเบียด มาปาด ขับเปิดเลนพิเศษสารพัดอะ
comment84:ผมก็เบื่อรถพวกชอบขับ เห็นแก่ตัวเหมือนกันครับ เกรียนขี่รถเดี๋ยวนี้ก็เยอะ
เอะอะไม่พอใจ พุ่งใส่มอเตอร์ไซค์  พวกผมต้องเป็นที่ระบายอารณ์ให้รถยนต์เกรียนๆ หรือไง?
ขับช้า ขับขวาง ขับแช่ขวา(แถมอีก) หักจอดปาดหน้าไม่เปิดไฟเลี้ยว  ปาดหน้าเข้าซอยกระชั้นชิดไม่ยอมต่อตูดมอไซค์
เจอประจำ เปลี่ยนเลนขวางทางแบบตัวเองไปไม่ได้ก็หักมาขวางคร่อมเลน

ท่อเบามากไปก็ไม่ดี  เพราะรถบางคันเปิดเพลงในรถเสียงดังและไม่สนใจรอบข้าง
ผมนี่ไม่ได้ทำท่อ เกือบถูกรถเฉี่ยวเพราะรถมัวแต่ฟังเพลงเสียงดัง ไม่ดูรถรอบข้าง
หลายทีแล้ว มอไซค์ไม่มีใครอยากไปเฉี่ยวรถพวกคุณหรอก มีแต่พวกคุณอ่ะกั๊กเลน  ขวางเลน ด้วยอารมณ์หมั่นไส้ ไม่พอใจ

พี่ผมพูดมาเนี่ย คุณเคยทำบ้างหรือเปล่า ???  ผมขับทั้งรถ ขี่ทั้งมอไซค์
comment85:รถผมก็ท่อเดิมนะ cb650f ชอบเสียงท่อที่มาจากเครื่องมากกว่า จะไปดัดแปลงท่อให้มันดังกว่าเดิม เดี๋ยวจะเข้าข้อหาดัดแปลงสภาพให้ผิดไปจากเดิมอีก ถ้าอยากแรงอยากที่ หลายๆ คห. ว่า ผมว่าผมอัพ cc ขึ้นดีกว่า limited รถเราเท่านี้ ตอนซื้อเราน่าจะรู้ดีนะครับ
comment86:เท่าที่อ่านมาก็ดราม่ากันเยอะละ เอางี้นะครับ ผมก็คนนึงที่ขี่ Bigbike
ตอนแรกไม่เคยคิดจะเปลี่ยนท่อเลย เพราะชอบท่อเงียบๆ ดูไม่น่ารำคาญ... 
แต่ในที่สุดผมต้องมาเปลี่ยนท่อ เพราะ....
... เกือบสอยมอไซค์ รถยนต์ไปหลายคันแล้ว เพราะเวลาผมผ่อนคันเร่งลง รถผมจะเงียบมาก จนไม่ได้ยิน และคันข้างหน้าก็ไม่รู้ว่าผมมา เบี่ยงเปลี่ยนเลน เลี้ยวเข้าซอย ปาดหน้าผมเลย ผมเนี่ยเบรคหัวทิ่ม!! เป็นหลายครั้งมากจนทนไม่ไหว เลยมาเปลี่ยนเป็นท่อดังๆ จุดประสงค์เพื่อที่ต้องการให้คันข้างหน้ารู้ว่าเรามา แค่นั้นหล่ะ  ....ครั้นจะให้บีบแตรเหรอ? อย่าหวังว่าจะทันการ   ขนาดรถจะยูเทิร์น บีบแตรย้ำไปสองสามที สต็อปไฟสูงใส่ มันยังโผล่ออกมาจนได้

ตั้งแต่เปลี่ยนท่อมา สรุปรถข้างหน้ารู้ตัวหมด เขารู้ว่าเรามา เขาก็เบี่ยงๆให้ ไม่ก็หันมาดู มันปลอดภัยขึ้นเยอะ...... ใครจะบ่นจะด่าว่าท่อดังก็ด่ามันเหอะ แต่การเปลี่ยนท่อมันทำให้ผมขับขี่ได้ปลอดภัยขึ้น ผมก็ยอมให้ด่า .....เชิญ.... 

(ใครที่บ่นๆมากๆ อยากให้มาลองขี่ดูแล้วจะเข้าใจสิ่งที่คุณด่ามา ....เพราะผมก็เคยด่าๆพวกมอไซค์ขี่เร็วๆมาเหมือนกัน ตอนนี้ก็เข้าใจแล้วว่าเพราะอะไร...)
comment86-1:เหตุผลปัญญาอ่อนมาก

ถ้าคนปกติคิดกันแบบนี้ใครบ้านติดถนนไม่ต้องนอนกันพอดี

ไร้สาระวะ
comment86-2:อ๋อเหมือนพวกคนใหญ่คนโตจะไปไหนต้องมีขบวนรถไซเรนนำหน้า   กลัวตายว่างั้นเถิด
comment86-3:er ผม ท่อเดิมสนิท  ผมว่ามันก็ว่ามันดังกว่า mio ของผมอีกคันมากพอสมควรนะ

เวลาผมสตาร์ทเดินเบาที่บ้าน ยังเกรงใจข้างบ้านเลยครับ  เสียงมันกระหึ่มอยู่พอสมควร

เวลาคนเขาบอกว่าท่อเดิม er เสียงเงียบพอๆกับ wave ผมก็สงสัยว่าท่อเดิมของผมคงจะเสียแน่ๆ
comment87:รำคาญด้วยคนคะ
............พวกรถยนต์ขับค่อมเลนยาวๆ  จะเลี้ยวไฟไม่เปิด  ปาดไป ปาดมา  ชอบแทรก  ชอบเบียด  ขับช้าแต่แช่ขวา  เว้นระยะปลอดภัยไกลเกิ๊น  เม้ามอยมือไม่จับพวกลัยปล่อยรถไหล คันหลังจะติดก็ช่างมัน  
..............เปิดใจหน่อย  คนเหมือนกัน เสียภาษีเท่ากัน มีสิทธิเหมือนกัน  
............นี่ขี่ทั้งBigBike  ขับทั้งรถยนต์  รถจ่ายตลาดเล็กๆ ก็ขี่นะ
comment88:อย่าไปเครียดกับเรื่องแค่นี้เลย ไม่เจอทั้งวันหรอกครับ หงุดหงิดไปก็เท่านั้น ให้จนท.เค้าจักการเถอะครับ หรือถ้าทำใจไม่ได้จริงๆ พบเจอรถท่อดังก็รีบแจ้งเจ้าหน้าที่เลย 


อันนี้นอกเรื่องนะ ในความรู้สึกหลายๆคน แพงก็แพง ร้อนก็ร้อน ลำบากก็ลำบาก อันตรายอีกตะหาก กันฝนก็ไม่ได้ บลาๆๆๆ แต่ลองคิดครับ.....ทำไมประชากรBBเพิ่มขึ้นทวีคูณทุกปี ของที่เราไม่เคยสัมผัส....มันอาจมีอะไรมากกว่าที่เราคิดนะครับ ไบค์เกอร์คนต่อไป....อาจเป็นคนใกล้ตัวคุณก็ได้
comment89:รถยนต์เห้ๆก็เยอะครับ บางคันก็เห็นมอเตอร์ไซค์ไม่ได้โดยเฉพาะ BB พุ่งใส่ ปาด เบียด กะจะฆ่าให้ตายเลยทีเดียว ผมเกือบเอาชีวิตไม่รอดก็หลายครั้ง วันไหนขับรถยนต์ก็จะเจอมอเตอร์ไซค์เห้ๆเช่นกัน  อย่ากระนั้นเลยบางทีรถยนต์เปิดไฟเลี้ยวมันก็ไม่มองพอเบรคตัวโก่งก็ด่ารถยนต์ ทั้งที่จริงคือมันขี่เร็วเกินและไม่สนใจคันอื่น ที่ว่ามาไม่ได้ว่าทำใจได้นะครับ ตอนนี้เลิกขี่ BB แล้วเพราะรถยนต์ก็จ้องจะสอย พวก BB ด้วยกันก็ดันสร้างชื่อเสียๆบ่อยๆอีก แค่สตาร์ทเครื่องคนก็เกลียดแล้ว ขับรถยนต์ก็ต้องระวังมอเตอร์ไซค์โลกสวยบางคันที่มโนเอาว่าถนนทุกเลนของของตรู ทุกคนต้องหลบตรู .... กล้วยเถอะครับ    ส่วนเรื่องท่อ รำคาญท่อแต่งทั้งแมงกะไซและรถยนต์ครับ โดยเฉพาะเร่งเครื่องค้างตอนไฟแดง .... เพื่อ?
comment90:บางคนก็โลกสวยงามเลอเลิศเหลือเกิน
"เค้าแค่ผ่านมา เดี๋ยวก็่ไป อย่าใส่ใจ"

แหม่ ไอ้แปปเดียวที่ว่า หลายๆที ผมยังสะดุ้งตื่นเลย
เด็กทารกนอนๆอยู่นี่ ถึงกับสะดุ้ง บางทีตื่นมาร้องไห้เลยก็มี
ถามว่า "ทำไมผมและคนอื่นๆ ต้องถูกริดรอนสิทธิ์ตรงนี้ด้วย"

แก้ปัญหาได้ไม่ยาก

คุณๆที่ขับ BB แบบดี มีมารยาท ไม่รบกวนคนอื่น
มีเพื่อนฝูง ก็ช่วยกันตักเตือน ว่า มันผิดกฎหมาย รบกวนผู้อื่น
บอก 10 คัน จะมีสัก 2 คัน ที่เข้าใจ และ แก้ไข มันก็ลดปัญหาได้ตั้ง 20%

ไม่ใช่ว่า ช่างมัน แป๊ปเดียว
คนนึงโดนแป๊ปเดียว แต่มันโดนกันทั้งถนน 
อย่าพูดถึงช่วงเวลา แต่พูดถึงปริมาณคนที่เดือดร้อนมากกว่า

แต่เอาเถอะครับ นิสัย การถูกอบรมเลี้ยงดูมาต่างกัน
ใครอยากจะใส่ก็ใส่ไป มันคงไปบังคับใครไม่ได้

แต่แค่อยากบอกว่า ชาวบ้านเค้าด่าสาปแช่งไปถึง ครอบครัว บรรพบุรุษ ทั้งที่ยังมีชีวิตอยู่ และ ล่วงลับไปแล้ว

คิดว่า มีความสุขคนเดียว บนความทุกข์ของคนอื่น แถมเดือดร้อนญาติพี่น้อง ที่ต้องสะดุ้งทั้งวันทั้งคืนเพราะคนสาปแช่ง ก็เชิญครับ

ลองสร้างค่านิยมใหม่ในหมู่ BB ดีไม๊ครับ 
BB สวย สง่า เด่น เท่ห์ ในตัวของมันเองอยู่แล้ว ผมเห็นทีไร อดหันไปมองไม่ได้ทุกที
แต่พอท่อเสียงดัง ความ สวย สง่า เด่น เท่ห์ มันลดหายไปมากกว่า 50% 
เหลือแค่คราบแว๊นโง่ๆ ที่ไร้การอบรมที่ดีจากครอบครัว
comment90-1:ไร้การอบรมที่ดีจากครอบครัว

ชัดเจนดี
comment91:ผมว่าคุณแอนตี้มอไซต์นะครับ เด็กแว้นอะผมไม่เถียงมันดังจริง แบบ cc100 แต่ท่อ1000 ไรงี้ แต่BB เข้าสร้างมาแบบนั้นคับ บริษัทเขาผลิตมาแบบนั้น 
น้อยนะครับที่จะเอาไปทำท่อให้ดังเพิ่มเพราะปกติมันก็ดังอยุ่แล้ว ไม่ให้แทรกระหว่างคัน? แล้วให้เขาต่อตูดรถคุณแบบรถยนต์หรอคับ ผมว่ามันก็คงไม่ใช่ ใจเขาใจเราคับ พวกดีๆเขาก็มีเยอะคับ
comment92:ก็แค่*ขอดังแบบทุ้มๆ*พอจะให้ แม่พวกเก๋งตัวจี๊ดทั้งหลายอย่าเซ มาเบียดพวกเรา(650)ก็พอ มันเสียวแว๊บ..เสียวแว๊บ..เวลาพวกมืออ่อนทั้งหลายหักมาใส่แบบไม่สนใจใคร.นะ. ซื่งผมก็ไม่ได้อยากดังจนน่ารำคาญเหมือนกัน ไม่ชอบด้วยที่ท่อมันดังแบบก่ออกวน
comment93:ผมก็คนนึงครับที่ใส่ท่อให้มันดังขึ้นจริงยืดอกยอมรับเลย เพื่อเท่ให้รถดุดันสมเครื่องยนต์(คิดเองคนเดียว) และรู้ด้วยว่ามันไม่ถูกต้องและมีคนไม่ชอบทำให้รบกวนเขา เวลาขับแทรกตัวไปตามชุมชนก็ขับแบบสงบเสงี่ยมเจียมตัวรถเขาก็หลบและแหวกทางให้อยู่นะครับไม่จำเป็นต้องเบิ้ลเครื่องเลยครับ
ที่ว่ามาทั้งหมดแค่อยากจะบอกว่าท่อดังหนะผิดทุกคนน่าจะรู้แต่ถ้ารู้แล้วว่าผิดรบกวนผู้อื่นแล้วยังจะเบิ้ลเครื่องสร้างความรำคาญให้ผู้อื่นอีก เราจะต่างจากเด็กแว๊นอย่างไร
comment93-1:เราเห็นด้วยตรงจะเบิ้ลทำไมเราเจอบ่อยมากต้องเบิ้ลเวลาติดไฟแดงประจำหนวกหูมากมันไม่เท่เลยเนอะอย่างว่ามันผ่อนกันได้กับหลายๆรุ่นบางทีวัยรุ่นพ่อแม่ออกรถให้ก็เหมือนตัวเองเท่กัน
comment94:เราคนนึงที่ชอบดูรถมอเตอร์ไซค์บิ๊กไบท์นะค่ะ แอบเท่ห์ๆ
แต่พักหลังๆชักเริ่มจะไม่ไหวแล้วค่ะ ปวดหัวและนอนไม่ค่อยหลับ เนื่องจากบ้านเราอยู่ใกล้กับละแวกที่มีร้านค้าขายเครื่องดื่ม นม และ ขนมปังปิ้ง จะมีกลุ่มที่มาทานอาหาร และน่าจะถึงเวลากลับบ้านเค้ามั้งนะ ประมาณตี 1 โดยจะขับเข้ามาในซอยที่บ้านเราอยู่ แล้วก้อเร่งเครื่องเลยจ้าาาาาา เสียงดังกันไปจ้าาา สงสารคนแก่ที่บ้านค่ะ นอนๆอยู่ตกใจ เหอๆๆ ส่วนตัวเรายังไม่นอน ก็จะทราบเลยว่าเป็นกลุ่มบิ๊กไบท์ ที่สำคัญ ไม่ได้มาคันเดียว มาเป็น 10 คัน
แต่ก่อนก้อมีประปรายนะค่ะ แต่รู้สึก 2-3 อาทิตย์ที่ผ่านมา เยอะบอกไม่ถูก เกือบทุกคืนอ่ะ
*** เราเข้าใจ จขกท.นะค่ะ เวลาที่ขับรถแล้วเข้าแทรกตรงกลางเลน เราว่ามันอันตรายมาก เพราะเราเพิ่งกลับมาจากนครปฐม เราขับเลนขวาสุด เลนด้านซ้ายมือของเราเป็นรถบรรทุก แล้วก้อมีพวกบิ๊กไบค์ (บางคัน) แทรกตรงกลาง แทรกไม่พอ เปิดไฟฉุกเฉิน จนทำให้เรา งง ว่า เวลาเค้าแซงจะไปซ้ายหรือขวากันแน่ เพราะเราเองก็กะไม่ถูก เพราะเราขับขวาเราก็ต้องขับเร็ว บางครั้งเราก็กลัวอุบัติเหตุนะค่ะ รถเราไม่เท่าไหร่หรอก กลัวชีวิตผู้ร่วมทางคนอื่นมากกว่า บางครั้งเราอ่านคอมเม้นท์บางอัน รู้สึกว่า โทษเพื่อนร่วมถนนบ้าง เราอยากให้ทุกคนมองตัวเองก่อนด้วยว่า ทำถูกกฎจราจรหรือยัง 
เราเชื่อว่า ไม่มีใครอยากให้เกิดอุบัติเหตุทั้งนั้นอ่ะ ขับรถ/ขี่รถ ก็ใจเย็นๆกันนะค่ะ
comment94-1:คนขี่ล้วนๆครับ ไม่เกี่ยวกับรถ
comment94-2:ก็พูดถึงพฤติกรรมของผู้ใช้รถอ่ะค่ะ ว่าการขับขี่เป็นยังไง
comment95:ผมไม่ได้ชอบท่อดังนะ แต่ผมชอบเสียงดุๆ โหดๆ ของท่อมากกว่าครับ พวก Big Bike ตั้งแต่ 600 cc ขึ้นไป หรือเครื่องตั้งแต่ 3 สูบขึ้นไป ได้ฟังทีเนี่ยแบบ อื้อหืออ คอแทบหลุด หมุนคอไปตามเสียงเลย ถ้าแอนตี้ก็แอนตี้พวกเด็กแว๊นมากกว่า พวกที่ท่อดังอย่างเดียว แถมไม่มีความเท่ห์เอาซะเลย
comment96:เมื่อวานไปไหว้พระวัดดังแห่งหนึ่ง แถวนครนายก
มีเข้ามาหลายกลุ่ม หลายกลุ่มก็ดี๊ ดี 
บางกลุ่มก็ สงสัยพี่เค้าจะเบิ้ลหาบุพการี
(เสียงแม่ค้าว่ามานะครับ)
เสียงดังน่าชื่นชมมาก
เขาบอกเลยนะว่า มาแบบนี้อย่ามาดีกว่า
เงินน่ะไม่อยากได้จากพวกนี้หรอก 
ส่วนมากคนมีรถยนต์มาซื้อของเยอะกว่า
ส่วนพี่แว๊นซ์ เค้าอุดหนุนเหล้าเบียร์เขื่อน
เอาเป็นว่าตรงไหนควรส่งเสียง
ตรงไหนควรเบา แบบนี้จะดีมาก
comment96-1:เป็นที่คนครับ ไม่ใช่เป็นที่รถครับผม
comment96-2:"เงินน่ะไม่อยากได้จากพวกนี้หรอก 
ส่วนมากคนมีรถยนต์มาซื้อของเยอะกว่า
ส่วนพี่แว๊นซ์ เค้าอุดหนุนเหล้าเบียร์เขื่อน"

ถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถ
หราาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาา

รถเก๋งมากันเป็นกลุ่ม เฮๆ กินเหล้า แล้วไม่เก็บขยะ 
ขับรถเซไปเซมาเยอะแยะ มันอยู่ที่คนหรือเปล่าค่ะ
comment97:ผมใช้CBR650F ท่อเดิมเสียงนุ่มหูมาก ชอบกันทั้งซอย..
จนคนแถวบ้านเรียกว่า "รถไฟฟ้ามาแล้ว" 55
comment97-1:ก้อเสียงแบบนั้นแหละ ที่ทำให้ละลาย..... ><
ใจสั่นทุกครั้งที่ได้ยิน.
comment97-2:จริงค่ะ แฟนเราได้รถมาตอนแรกไปใส่ Fire Torch 
เราไล่กลับไปเอาท่อเดิมมาเปลี่ยนเลย 
กลัวชาวบ้านด่าบุพการี คนซ้อนก็หนวกหูด้วยค่ะ
comment98:ท่อรถตูใบละแสนสาม เบี้ยประกันเท่าเบนซ์ ชั้นต่ำเหรอ?
comment98-1:ตรรกกะวิบัติ

ต่อให้ท่อเป็นล้าน ดังทุ่งหมาหลง

ผมเทียบระดับเดียวกับแว๊นหมดเลยครับ

มีทางเดียวอย่าแกะป้ายราคาออก
comment99:อยากได้กระทู้แบบนี้มานานแล้วค่ะ ตอนแรกคิดว่าต้องปลงและทำใจเพราะบ้านอยู่ติดถนนใหญ่ซะอีก
คือตอนกลางวันถ้าเขาจะเสียงดังเราก็ไม่มีปัญหาอะไรค่ะ แต่พวกที่ชอบมาเสียงดังกันตอนกลางคืนเวลานอนนี่เขาคิดกันยังไง 
คิดแค่ถนนโล่งแล้วขับเร็วๆได้สะดวกสบายดีอย่างนี้หรือคะ 
เข้าใจนะคะว่าซื้อมาแพง แต่งมาให้เท่แต่คิดถึงความเดือดร้อนของคนอื่นบ้างหรือเปล่า 
ยามวิกาลในเมืองด้วย ยิ่งเรามีหลานเล็กต้องนอนกับหลานเกือบทุกคืน แรกๆได้ยินมันสะดุ้งตื่นขึ้นมาร้องไห้ทุกครั้ง 
อายุยังไม่ถึงขวบเลย สงสารหลานค่ะ พอตื่นมาร้องไห้เพราะตกใจเสียงได้รอบหนึ่งแล้วทีนี้ทั้งคืนก็จะผวาอยู่เป็นระยะค่ะ 
น่าสงสารมากจนไม่รู้จะทำยังไง 
ไม่ได้สาปแช่งด่าพ่อล่อแม่พวกนั้นไปด้วยเพราะรู้ว่ามันไม่ดีค่ะ 
แต่หวังว่าสักวันพวกนั้นจะเจอเหตุการณ์ที่ทำให้ตัวเองตระหนักได้สักที
ว่าบางทีการขับขี่และความชื่นชอบของพวกเขาทำความเดือดร้อนให้คนอื่นค่ะ 
ไม่ใช่ว่ามันจะไม่มีที่ที่ไม่เดือดร้อนคนอื่นให้ขับขี่ 
แต่ยังไงถึงขนาดที่มีเงินซื้อรถราคาแพงขนาดนั้นแล้วก็หวังว่าจะพิจารณาได้ว่าแบบไหนสร้างความเดือดร้อนให้คนอื่นและแบบไหนไม่สร้างนะคะ
comment100:ก็เห็นแต่ไอรถท่อเงียบ ตายกันเกลื่อน จาก ที่เคยได้ยินมา รถที่มีอุบัติเหตุ มากที่สุดคือรถบ้าน นะ
หาเปอร์เซนต์มาวัดกันได้ครับ แหม๋:
comment100-1:ตรรกะ อะไรของยูวะเนี้ยยยยยยยยย
comment100-2:รถเสียงดัง มันมีน้อยไง เลยตายน้อยกว่าไง ถถถถ
comment100-3:แหม่....

พูดเหมือนทั้งประเทศขับบีบี

รถบ้านมีแทบจะทุกบ้าน เอาเปอร์เซนต์ตายมาเทียบยังไงก็ต้องสูงกว่า

แม้แต่เอาเปอร์เซนต์ไม่ตายมาเทียบ ก็ยังสูงกว่าบีบีด้วยซ้ำ
comment101:ท่อดัง เค้าก็มี กฎหมายอยู่ว่าอยู่ที่ระดับเท่าไร ห้ามเกินเท่าไร อยากดราม่านักก็ไปร้อง คสช นู้นไป
comment102:เราว่าทุกๆวันที่ซ้อนมอไซแฟนออกไปเราเบื่อรถเก๋งมากขับรถได้แย่มาก 
เจอทุกครั้งที่ออกจากบ้านไฟเลี้ยวไม่เปิดนึกจะเลี้ยวกูเลี้ยวเลย บางคันเลี้ยวก่อนแล้วเปิด(มึ_จะเปิดทำ...มึ_หรอ)
รถก็แพงกะอีแค่เปิดไฟเลี้ยวมันจะตายหรอแล้วก็เปิดไฟเลี้ยวแล้วใช่ว่าจะเลี้ยวได้เลยคือควรรอรถให้โล่งหรือพอที่จะออกได้ก่อนปะนี่เปิดปุ๊บออกปั้บก็ไม่รู้ได้ใบขับขี่มาได้ไงเวลาคนอื่นเค้าขับมาในความเร็วพอควรออกปุบปั๊บมันเบรคไม่ทันคนที่เจ็บก็มอไซ เผลอๆมาโทษมอไซอีกเพราะจิ้มตูดเด๋วนี้ต้องติดกล้องไว้ได้รู้ๆไปเลยใครขับเ_ี้ย
บางทีกำลังจะเร่งเครื่องแซงรีบเลี้ยวออกมาปิดเพื่อ ออกมาแล้วก็ไปไม่ได้ หงุดหงิดมากทุกวันนี้หวาดระแวงเราขับดีแต่พวกรถใหญ่ขับแย่ก็ไม่ไหวนะ
อยากให้กฏหมายของไทยแรงแบบต่างประเทศบ้าง
comment102-1:ผมเห็นด้วยครับ เอาให้บังคับใช้กฎหมายโดยเคร่งครัดไปเลย
ใครทำผิด พรบ.จราจร ก็ให้โดนกันให้หมด
comment102-2:เนอะมันเจอทุกวันจริงๆ แท็กซี่ด้วยตัวดีเลยเวลาคนโบกโฉบเลยไม่เคยสนใจคันหลังนึกจะเลี้ยวเลี้ยวเลยไฟเลี้ยวก็ไม่เปิดแฟนเราด่าหลายคันละ
comment103:เราคนนึงค่ะที่ไม่ชอบมากกกกกก ไม่ว่าจะรถเล็กรถใหญ่ที่มันชอบมาทำเสียงดังในที่ชุมชน ถ้าเป็นถนนใหญ่จะไม่ว่าเลย
comment104:
comment104-1:ใช่ South park The stick of truht รึป่าวครับเนี่ย ทำไมฉากนี้ไม่เคยเห็น
comment104-2:104-1

น่าจะเป็นแค่การรณรงค์เรื่องนี้ โดยใช้ South Park มากกว่าครับ
comment105:เฉยๆครับ .......... ว่าจะเขียนต่อแต่ต้องขอตัวไปตบหัวเด็กข้างบ้านก่อนครับ เบิ้ลเครื่องน่ารำคาญ
comment106:ผมเคยโดนรถเก๋งขับตัดหน้าในระยะ5เมตรครับ ไฟเลี้ยวไม่เปิด จู่ๆหักเลี้ยงตัดเลนส์เลย หน้าด้านมาก
comment107:ขึ้นกับจุดประสงค์ของการใส่ โดยส่วนตัวแล้วท่อดังช่วยได้นะโดยเฉพาะการจราจรที่ติดขัดบวกกับความไม่มีระเบียบวินัยบนท้องถนน รอดมาหลายครั้งก็อีท่อดังนี่แระ
comment108:ผมคนนึงที่มีขับทั้งรถยนต์ มอเตอร์ไซค์ บิ๊กไบค์ ผมเข้าใจคนขับทุกประเภทครับ 

-บิ๊กไบค์ผมก็ท่อดังเพราะมันปลอดภัยกว่า อย่าลืมว่าถ้ามอเตอร์ไซค์เข้ามาไกล้รถยนต์เพื่อที่จะแซงระหว่างช่องทาง มอเตอร์ไซค์จะอยู่ในช่วงมุมอับของกระจกรถยนต์ซึ่งมันไม่มีความปลอดภัยตรงส่วนไหนเลยจึงจำเป็นต้องรีบแซง อีกอย่างรถยนต์ร้อยละ50ที่ขับเร็วไม่คิดจะเปิดไฟเลี้ยวซึ่งนั่นคือหายนะของมอเตอร์ไซค์นะครับ โปรดเข้าใจตรงนี้กันด้วยนะครับ
-ไอ้ที่ว่าเสียงดังสะดุ้งตกใจ ผมว่าเป็นคำอ้างเพื่อใช้เอาด่ามากกว่านะครับ เสียงรถพวกนี้ได้ยินไกลเป็นกิโลเมตรยกเว้นว่าจะหูไม่ดีแบบคนแก่ หรือไม่คุณก็คงเจอกันรถซุปเปอร์ไบค์ความเร็วสูงล่ะครับวิ่ง200-300กม/ชม.
-ท่อดังแล้วเบิ้ลๆตามไฟแดง เบิ้ลไร้เหตุผลลากรอบในที่ชุมชนอันนี้ผมว่ากวนตีนครับด่าเป็นคนๆได้เลยผมก็ไม่ชอบ เลยไม่ได้อยู่กลุ่มบิ๊กไบค์ไหนเลยเพราะกลัวจะมีปลาเน่าในกลุ่มโดนน่ารวมแน่ๆ แต่ถ้าเบิ้ลระหว่างขับบนถนนอันนี้คือใส่พวกขับรถยนต์แบบไม่มองไม่สนใจรอบข้าง ขับมึนๆ ขับช้าแช่ขวากวนประสาท อันนี้ผมก็เบิ้ลใส่ครับเพราะหงุดหงิดพวกมนุษย์มึน
-ท่อดังเกินกว่า 95 dB อันนี้ผิดกฎหมายแน่นอน รถยนต์ก็มีเปลี่ยนบางคันใส่ท่อแป๊บตรงก็มีดังแบบสิบล้อเท่ห์ตรงไหน ส่วนท่อบิ๊กไบค์ผมดังไม่เกินขับผ่านด่านตรวจไม่เคยถูกเรียกนะครับผ่านสบายๆ
-เวลาผมขับรถยนต์เมื่อเห็นหรือได้ยินบิ๊กไบค์มาไกลๆผมก็จะมองกระจกข้างแล้วขับชิดด้านใดด้านหนึ่งที่ตรงข้ามกับฝั่งที่เขาขับมา เช่นBBมาขวา ผมก็จะชิดซ้ายให้เพราะเข้าใจหัวอกเดียวกัน คนขับ BB ก็จะแสดงท่าทางขอบคุณให้ตลอด มันคือน้ำใจบนท้องถนนครับ สิ่งเหล่านี้ไม่ต้องมีใครสอน

ปล.สุดท้ายผมว่าเป็นที่บุคคลครับคนขี่บิ๊กไบค์ดีๆมีเยอะกว่าครับอย่าเอามาด่าเหมารวม บางคนมีขับทั้ง 2 อย่างแต่ขับแย่ทั้ง 2 อย่างก็มีครับผมเจอมาเยอะแล้ว ขอบคุณครับ
comment109:รำคาญค่ะ ยิ่งพวกขับซิ่งๆแล้วท่อเสียงดังนี่ /มองแรง และคิดในใจตลอดว่า รีบไปตายหรอsus
comment110:สงสัยนิดนึง ว่าแต่พี่ๆที่ขี่เสียงดังๆกันไม่รำคาญบ้างเหรอครับ มันติดกับตัวไปตลอด หรือว่าชินแล้วครับ
comment111:คือเราอ่านแล้ว จขกท เค้าไม่ได้หมายถึงแต่ BB นะ
ทำไมสาวก BB ดูจะออกตัวเดือดร้อนกันมากมายจัง
ใจความหลักก็คือ เขารำคาญรถมอไซที่มีเสียงท่อดัง มีใครรำคาญเหมือนเขาไหม 
เขาไม่เข้าใจว่าทำไมถึงมีคนชอบเสียงรถดังๆไปได้ เพราะเขาฟังยังไงๆมันก็ไม่ไพเราะเอาซะเลย

ซึ่งถามความเห็นเรา
เราว่า BB งี้เสียงไม่น่ารำคาญเท่าไหร่ออกแนวทุ้มๆ
แต่ที่เรารำคาญสุดๆเลย คือรถมอไซที่มีเสียงท่อแหลมบาดหู จะบาดไปถึงไหน
เอาแก้วน้ำไปวางใกล้ๆท่อนี่มีสิทธิแตกได้ ผลิตขึ้นมาแข่งโอเปร่าหรอออ
จะบอกว่าเพื่อความปลอดภัย เพื่อเอกลักษณ์ หรือเพื่อไรก็ช่างเถอะ
ความรู้สึกเราคือ รำคาญ! รบกวนชาวบ้านมาก
ไม่รู้คนซื้อคิดอะไรอยู่ตอนเลือกท่อ คือใช้เกณฑ์ไรมาวัดความไพเราะของเสียงประกอบการตัดสินใจซื้ออ่ะ
พูดถึงแล้วหงุดหงิดเลยอ่ะ มีหลายโมเม้นกับอีมอไซเสียงงี้มาก
ยิ่งมาบิดผ่านตอนโมโหนะ อือหือ อยากเล่นใหญ่กรี้ดใส่หน้า แบบรำคาญมากจริงๆขอร้องล่ะ
อย่ามาเบียดเบียนซึ่งกันและกันเลย คนที่บ้านบ่นด่าบ้างมั้ยเรื่องเสียงเนี่ยย

ทุกวันนี้ก็พยายามหาเหตุผลมาซัพพอร์ตพวกมอไซนี้อยู่เผื่อวันนึงจะอยู่ร่วมกันได้สงบขึ้น
comment112:เสียงดังเฉยๆ ซีเรียสเรื่องมารยาทการขับมากกว่า
comment113:เจอบ่อยมากแถวบ้านสามี ลูกเพิ่งคลอดกว่าจะกล่อมหลับได้
พอพวกนี้ผ่านทีลูกสะดุ้งที บางครั้งดึกดื่นเที่ยงคืน หลังเที่ยงคืน
คือเลี้ยงเด็ก ปั๊มนม ทำงานบ้าน กล่อมหลับ เวลากินข้าวแทบไม่มี ไม่ต้องคิดถึงเวลาจะนอนเองเลย

บาอยครั้งที่อยากเอากระถางเขวี้ยงหัวพวกมันมากๆ
แต่ก็ได้แค่คิด พอลูกร้องก็ต้องไปอุ้มลูกก่อน กล่อมลูกก่อน
ไม่มีแม้กระทั่งเวลาจะไปหยิบกระถางค่ะ
comment113-1:เหมือนกันเปี๊ยบเลยครับ เฮ้อ....กว่าจะหลับได้ก็ยากล่ะ เด็กเล็กๆ แล้วสะดุ้งตื่นมานี่งอแงกว่าตื่นเองเยอะด้วย....
comment114:ท่อดังไม่เท่าไหร่นะ แต่ที่ปรับท่อให้มันระเบิดดังปังๆๆ ตลอดเนี่ยเอาอะไรมาคิด
ตกใจทุกทีที่ได้ยิน #น้ำตาจะไหล
comment115:BB Sport ท่อดังผมชอบนะ แต่ไม่ใช้ดัง เกินเหตุ ดังหนวกหู ดังกวนประสาท เพราะท่อเดิมเงียบเกินไป ถ้าท่อดังพอดีๆ คนขับรถบนถนนด้วยกันจะได้รู้ว่า
มี BB มาข้างหลัง เพราะ ความเร็วมันต่างกันมาก โดยเฉพาะบนทางหลวง มองก็ไม่เห็นในกระจกแต่ พอจะออกมาละ แต่ถ้าได้ยินเสียงก่อนจะประเมิน ระยะได้ เสียงมันจะบอกได้ว่าอยู่ใกล้หรือไกล 

แต่พวกดังกวนประสาท เบิ้ลตลอดเวลาให้ท่อดัง ไม่เบิ้ลเครื่องมันจะดับหรือไงไม่รู้ ขับช้าชูคอ โดยเฉพาะรถ Classic หรือ ดังแบบ ฟ้าผ่า ได้ยินแล้วตกใจ ทุกคน ท่อตรง อันนั้นก็ ต้องให้พร ถ้าผมเป็นตำรวจจับได้ นี่จะ เบิ้ล ท่อให้ เจ้าของรถฟัง จะกว่าน้ำมันจะหมด เลย เพราะมันเป็นมลพิษทางเสียงชัดเจน ละเมิด สิทธิส่วนบุคคน ผู้อื่น และ ทำลายความสงบโดยเฉพาะเวลากลางคืน ที่ไม่ได้เดินทางแต่จงใจออกมาขี่กวนเมือง รู้ไว้นะที่คนเค้ามอง แต่ไม่ทำอะไร
เค้าไม่ได้มองที่คุณเท่ รถคุณสวย รถคุณแพง หรือ แต่งตัว ได้สุด แต่เค้า ด่าด้วยสายตา   กรุณาอย่าเข้าใจผิด
comment116:สำหรับผม รถทุกชนิด จะค่อนข้างชื่นชมนะครับ พวกท่อดังๆ
.
ชื่นชม สรรเสริญ เลย
กลัวพ่อง ที่บ้านไม่ได้ยินหรือ
หรือแม่...เมิงหูตึง

ตรรกะควายๆ ท่อดังแล้วเท่
ตรรกะควายๆ ท่อดังแล้วปลอดภัย
.
สมัยก่อนผมก็คิดพวกคุณๆ นั่นแหละ ต้องแว๊น ต้องท่อดัง
.
พอโตมานี่รู้เลย...............................ระยะทาง 200 เมตร
บิดมาท่อดังๆนี่

เขา สาบส่ง พ่อ-แม่-ตัวคุณ ไปกว่า 20 ครั้ง
วันนึงๆ ขี่ 20 โล ก็คำนวนไปสิ เขา ด่าพ่อ ด่าแม่ ไปกี่ครั้งพวกท่อดังๆ ไปกี่ครั้ง......
comment117:ก่อนหน้าจะมีลูก เสียงท่อดังนี่ไพเราะเสนาะหูฟังไม่เบื่อ
พอมีลูกเท่านั้นแหละครับ รีบ ๆ ไปเลยครับ 
เดี๋ยวลูกตื่น กว่าจะกล่อมให้หลับได้
comment118:พวกบิ๊กไบค์นี่ก็เด็กแว๊นมีตังแค่นั้นแหละ พวกดีถึงมี มันก็น้อย ส่วนใหญ่ ทำตัวใหญ่คับถนน
ตำรวจก็ไม่กล้า เพราะพวกนี้มีตัง ทำผิดโต้งๆ ก็จับมันไม่ได้ เสียงท่อดังลั่นถนน ก็จับไม่ได้
เส้นวิภาฯแม่มก็วิ่งทางด่วน มอไซพ่องง วิ่งทางเส้นหลักได้น่ะ พหลฯทั้งเส้นแม่มวิ่งขวาตลอด
ใหญ่คับถนน ไอ้พวกดาราด้วยรึเปล่าก็ไม่รู้ เห็นตั้งแก๊งค์กันขับออกนอกเมืองกันบ่อยๆ
นี่หลบมาอยู่ตจว.ยิ่งเจอหนักเลย ศุกร์-เสาร์นี่ มาวิ่งกันลั่นถนน หนวกหูสัดๆ 
อยากเอาหินเขวี้ยงจริงๆ พวกหนักแผ่นดิน..
comment118-1:ดูจากหน้าตาคงได้แค่คิด!อยู่หลังคีย์บอร์ดแหละครับ
comment118-2:ธรรมชาติของสุนัข ต้องเข้าใจ..
comment118-3:คุณเครียดมากไป รับยาช่อง1คับ
comment119:เราก็ไม่ชอบที่มันเสียงดังหนวกหู
comment120:รำคาญมากโดยเฉพาะตอนนอนอยู่ ตีสองตีสาม อยู่ๆก็เบิ้นเครื่องเสียงก้องถนน
comment121:จะดังแบบไหนก็ไม่ชอบครับ น่ารำคาญ
อยากให้คนที่แต่งท่อมอไซฯเสียงดังๆช่วยกรุณาเข้าใจด้วยนะครับว่า
เวลาคนเค้ามองตามเสียงคุณไปเนี่ย เค้าไม่ได้ชื่นชมว่าเสียงท่อช่างไพเราะจังเลย~ 
แต่เค้ากำลังด่าในใจ ว่าชีวิตคุณมีปมด้อยอะไรรึเปล่า ทำไมต้องทำเสียงดังๆให้คนสนใจมอง
comment122:โชว์พาวไง. น่ารำคาญ.  และก็อีกพวกรถควันดำ ควันขาวอีก. เซ็ง.
comment123:เรื่องเสียงท่อ มันมีกฏหมายอยู่ ดังเกิน95เดซิเบลก็ผิดกฏ ก็ว่ากันไป ไม่เกิน95เดซิเบลก็ใช้ได้ครับ ถ้าใช้ขับขี่ปกติก็ไม่มีปัญหา แต่ถ้าใช้เบิ้ลเล่น สร้างความวุ่นวายให้คนอื่น อันนี้ผมก็ไม่ชอบเหมือนกันครับ
comment124:ไหนใครขี่ BB ชอบท่อดัง  ลองมีคนขับผ่านบ้านคุณบ่อยๆดูมั่งสิ   จะได้เข้าใจอารมณ์คนบ้านติดถนนมั่ง  
บางทีดึกๆ กำลังเคลิ้มๆ แม่มเอ้ยยย

พูดมาได้ว่าปลอดภัย  ถ้ามันดังไม่เกินกฏหมายกำหนด ก็ไม่ว่าหรอก  แต่ถ้าตอนบิดมันดังเกินกฏหมาย แล้วเอามาอ้างว่าผิดกฏหมาย เพื่อความปลอดภัยของตัวเองนะ

ต่อไป รถทุกคนในประเทศ ไปทำท่อเสียงดังบ้าง เพื่อความปลอดภัย ดีมั้ยล่ะ ?
comment125:เป็นที่คน...

 ไม่เกี่ยวกับรถ ................ผมเห็นรถจักรยานยนต์เล็กก็ดัง รถกระบะก็ดัง เก๋งก็ดัง

จริงๆอยากให้ทุกคนเคารพกฎจราจร เช่นเปิดไฟเลี่ยวทุกครั้ง ไม่หักกระชั้นชิด ไม่ตัดหน้า ไม่ขับไหล่ทาง ..ข้ออ้างทำผิดกฎหมายเพื่อปลอดภัยก็จะไม่มี แต่ปัจจุบันมันผสมกันหมด ...ผมขับไหล่ทางรถใหญ่จะเลี้ยวเข้ามาก็มาดื้อๆ จะออกก็ไม่เคยมอง รถผมท่อเบามาก..และผมขับในวันหนึ่งๆ โดนดันหน้าไม่ต่ำกว่า 3-4 ครั้ง..ไม่เปิดไฟ้เลี้ยวบ่อยมาก

ผมเรียกร้องให้ทุกคนเคารพกฎจราจร รถท่อดังน่ารำคาญ แต่รถใหญ่วิ่งเร็วไหล่ทาง ไม่เปิดไฟให้สัญญาณ ชีวิตคนล้วนๆ
comment126:หงุดหงิดเหมือนกัน พวกสร้างมลภาวะทางเสียงเนี่ย  จะวัดกันจริงๆรับรองเกินแน่ๆ  ตำรวจก็ไม่ทำอะไร  ปล่อยพวกนี้มาได้อย่างไร  พวกนี้มันก็อ้างแต่เพื่อความปลอดภัย ต้องเสียงดังๆ  ปรกติก็เสียงดังอยู่แล้ว  แต่พวกนี้มันกวนส้น  ชอบเบิ้ลเครื่อง คงคิดว่าเท่คนเลยมอง  แต่จริงๆมองไปแช่งไป ขอให้มันเบิ้ลไปมุดใต้รถบรรทุก

พวกมีปมด้อยชอบเรียกร้องควาวมสนใจก็แบบนี้แหล่ะ  ผมรู้จักกับพวกมีมารยาทขับ Big Bike ก็เยอะ  พวกนี้ขับดีครับ  ไม่เบิ้ลเครื่องให้คนรำคาญด้วย  เสียงท่อจะไม่ดังเหมือนพวกแว๊นๆ  แต่พวกนี้ก็คันนึงเป็นล้าน  พวกนั้นคงไม่มีปัญญาซื้อหรอก

ปล.พวกท่อดังปรกติจากโรงงานและไม่เบิ้ลเครื่องให้รำคาญพวกนี้ดีนะ  แต่ส่วนมากชอบเบิ้ลเครื่องให้ชาวบ้านรำคาญ  เคยขับๆอยู่พวกนี้มาเบิ้ลเครื่องด้านข้าง  ตกใจเกือบหักไปชนแน่ะ (ชนมาก็โชคร้ายเสียเวลาเราอีก แถมรถเราก็จะเป็นรอย)
comment127:ผมไม่ได้โลกสวยนะคับคือมันมีประเด็นกันทั้ง2ล้อแล้ว4ล้อนะทีรถ4ล้อท่อดังแต่งมาไม่เห็นพวกจะบ่นกันเลยคือยังไงคับ แล้วมาบอกพวกBIG BIKE นี่ต่ำมันเป็นยังไงคับทีพวกรถดีเซลซิ่งทำปั๊ม ไส่กล่องมา กระแทกคันเร่งทีควันเต็มถนนไปหมดไม่โพสกันมั่งวะ คือผมก็อยากให้คิดนะคับว่าคนดีก็มีไม่ใช่เหมารวมกันหมด
comment128:ยกมือครับ โครตหงุดหงิด

ไปที่ไหนก็เจอ BB ท่อดังมันตามเราไปทุกที่จริงๆ 

ขี่มอไซค์ มาละมาจอดติดไฟแดงหนวกหูข้างๆ

ขับรถ มาแทรกหนวกหู ผมนี่อยากไปหายางกันเสียงมาติดขอบประตูเพิ่มเลยทีเดียว

ขึ้น bts มาละทางโล่งมันอัดเต็มเสียงนี่บาดหูคนหันมาด่ากันเป็นแถว

อยู่บ้าน ไอเด็กแว๊นซ์อัพเกรดแถวบ้านมันอัดรถในซอย

ไปเที่ยวตจว หนักเลยมาเป็นฝูงระหว่างทางยังไม่เท่าไร เกิดแจ็คพ็อตไปพักที่เดียวกันนี่ซวยสลัด

พวกพี่ๆ ท่อดังนี่ วันๆ นึงพ่อเค้าคงตายกันเป็นร้อยๆ รอบอะครับ

ดูแล้วพี่เค้าคงมีความสุขที่พ่อเค้าได้ตายบ่อยๆ 555
comment129:รำคาญทั้ง 2 ล้อ 4 ล้อที่เสียงดังแหละครับ

ถ้ามันดังแบบออกมาจากโรงงานนี่พอรับได้นะ บางครั้งฟังก็เออเพราะดีเท่ห์ดี
แต่ไอ้ที่ไปทำเพิ่มเนี๊ยะ ไม่ไหว
comment130:ไม่รู้สินะ ผมเด็กยุค 2T โนวาrs. โนวาแดช. Jr120. krr150+ser. tzr 
ดังขี้หูเต้นระบำ เสียง 4T บุ้มๆๆๆ ไม่ได้ครึ่งนะ
comment131:ถ้าท่อดังแล้วปลอดภัยขึ้น แบบนี้รถทุกคันไปเปลี่ยนให้ท่อดังกันให้หมด ทุกคนจะได้ปลอดภัย
ที่ไม่ปลอดภัยเพราะขี่แทรกกลางตอนใช้ความเร็วหรือเปล่า
comment132:ไม่ติดกระดิ่งวัว เลยละครับ เสียงจะได้ดังๆ
comment133:ผมอยู่แถวฯ เสาชิงช้าครับ เกือบทุกคืนตอนดึกฯจะต้องมีเสียงมอไซด์ แผดเสียงดังสนั่น จนนอนสะดุ้งตื่นอยู่บ่อยฯ ถ้าเป็นเขตชุมชม ขอความกรุณาพี่ฯ BB ช่วยฯลดเสียงกันหน่อยเถอะครับ สงสารคนแถวฯนั้นบ้าง ขอบคุณครับ (ปล ผมนั่งรถเมล์ครับ ไม่มีปัญหาในการใช้ถนนครับ)
comment134:รถท่อดัง มันก็เหมือนการอุ้มเด็กไปห้าง แล้วเด็กร้องโวยวายเสียงดัง พ่อแม่มองว่าน่ารักน่าเอ็นดู ลูกฉันช่างร่าเริงสดใส แต่คนอื่นเขารำคาญ
comment135:หนวกหู แต่ก็ทำไรไม่ได้ ถามไปก็บอกท่อเดิมโรงงาน
comment136:เสียงใหญ่ๆ บรึ้มๆๆ ผมชอบนะ รู้เลยรถแรงแน่นอน
แต่เสียงแตกแหลมๆ แปร้นๆๆ โครตเกลียดเลย นี้แหละมลพิษทางเสียงของแท้
ผมคิดว่า จขกท. คงหมายถึงเสียง แปร้นๆๆ นะครับ พวกบิกไบซ์ก็ใจเย็นๆหน่อยครับ
comment137:ถามว่า 
"มีใครไม่หงุดหงิดมั่ง" 
"มีใครไม่แอบสะใจมั่งเวลารถพวกนี้ล้ม"
"มีใครไม่ดีใจมั่ง เวลาพวกนี้โดนจับ"

มีปมด้อยขาดการยอมรับในวัยเด็กเหรอครับ ถึงอยู่ในสังคมแบเงียบ ๆ ไม่ได้ ต้องเอาเครื่องยนต์มาส่งเสียงเรียกร้องความสนใจ
comment138:เฉยๆครับ
comment139:เราก็ไม่ชอบเหมือนกันค่ะ ทั้งรถมอเตอร์ไซค์และรถยนต์ที่ท่อใหญ่เสียงดัง เราว่ามันเป็นมลพิษทางเสียงมากๆเลย
แล้วเรานั่งมอเตอร์ไซค์ไปกับแฟนตลอดด้วยไง ไม่ได้อยู่ในรถยนต์ มันก็จะได้ยินดังเป็นพิเศษ 
เวลารถที่ท่อดังๆ ขับใกล้ๆ เราจะบอกแฟนเลยว่า ให้เขาไปก่อนแล้วกันนะ เว้นแต่เราจะเร่งหนีเขาไปให้ไกล 
ก็จะให้เขาไปก่อน แต่ปกติเร่งไม่ทันรถเขาหรอกค่ะ ก็จะเสียสละให้เขานำไปก่อนแล้วกัน มันหนวกหูอะ
แล้วเราชอบคุยกับแฟนด้วย เวลานั่งมอไซค์ ก็เม้ามอยกันไป พอรถท่อเสียงดังขับมาปุ๊ป หยุดเม้าท์ทันที 
พูดแข่งกับเสียงลมยังพอไหว แต่แข่งกับเสียงท่อเรายอมจริงๆ
comment140:หนวกหูเช่นกันครับ ท่อเดิมๆ เงียบๆ มันไม่เท่ห์ ใช้แล้วไม่มีคนมอง
ทะเบียนติดในท้ายให้เห็นชัดๆ มันไม่คูล ต้องเอาไปซ่อน ใต้ล้อ
เวลาเลาะกระจกรถเก๋งเขสจะได้ตามไม่ได้

ผมนี่รังเกียจสุดๆ เวลาผมเจอพวกท่อดังโบกมือทักทาย 
ผมจะทำเหมือนมันไม่มีตัวตน เป็นแค่อากาศธาตุ แบบว่ารังเกียจ อีเดียต มีค่าเท่าเด็กแว๊นเลยล่ะ
เพราะคุณทำให้คนมองคนขับ Big Bike ดูแย่ กลายเป็นแว๊นอัพเกรดกวนเมือง
comment141:ไอ้พวกรถบัสดิสโก้ กับรถติดเครื่องเสียงเปิดเพลงขยะ ๆ ดัง ๆ เหมือนกัน

ทำเพื่อชดเชยการยอมรับที่ขาดหายไปในวัยเด็กเหรอครับ

ท่อดัง เพลงดัง 
มันไม่ได้ดูเท่หรอกครับ มันดูโง่ ดูมีปมด้อย ดูน่าสมเพชมากกว่า
comment142:รำคาญครับ

ทั้ง bb และ 4 ล้อทำท่อดัง

ด่า พ่อ+ แม่มันครับ ด่าออกมาเลย  พ่อ แม่ ไม่ สั่งสอน ไม่ได้ยินช่างมัน

ถ้าสอนมาดีๆ ไม่เป็นคนแบบนี้

แล้วจะสบายใจขึ้นครับ ต้นเหตุจริงๆ ก็ พ่อ แม่ มันครับ
comment143:รำคาญมากค่ะ บางทีจอดติดไฟแดง แล้วพวกนี้มาจอดขนาบข้าง นั่งด่ากันทั้งรถอะ คือแบบรำคาญเสียง อยากให้เค้าขับไปให้พ้นๆ
comment144:BB มันก็คือ เด็กแว้น มีตัง นั่นแหละ
comment144-1:ผมยังจำเด็กแว๊นยุคโบราณ ยุค 2 จังหวะ สมัยนั้นผมยังเด็กๆ บ้านห่างถนนหลวงประมาณ1กม.
พวกเด็กแว๊นยุคนั้นจะออกมาวาดลวดลายกันดึกๆ เสียงดังแสบแก้วหูมาก ดังมาถึงบ้านผมคิดดูแระกัน
คนที่อยู่ข้างถนนจะรู้สึกอย่างไร ปัจจุบันได้ฟัง BB แต่งท่อดัง แล้วนึกถึงพวกแว๊นยุด2จังหวะเลยครับ ดังใกล้เคียงกัน5555
comment145:จขกท คงต้องปรับตัวแล้วล่ะครับ เพราะ อีกไม่นาน BB จะราคาถูกลง 200K ก็หามาได้แล้วนะ  เข้าถึงง่ายขึ้น ซื้อง่ายขึ้น มีสินเชื่อรองรับ นั่นหมายความว่า กลุ่มคนที่มีกำลังซื้อ BB ก็อาจจะไม่ใช่คนรวยอีกต่อไป ชนชั้นกลางก็ซื้อได้แล้ว หนุ่มๆบางคนก็เลือกซื้อรถคันแรกเป็น BB  ดังนั้น BB ไม่ใช่รถคนรวยอีกต่อไป ด้วยเหตุผลดังกล่าว กลุ่มที่ขับ BB ปัจจุบันมีเยอะมากขึ้น มีทั้งคนดีและคนไม่ดี คนดีเค้าก็ขับขี่เคารพกฎ จราจร มีน้ำใจ คนไม่ดีก็สร้างความสุขบนความทุกข์ของคนอื่น การกำจัดคนกลุ่มที่ 2 ออกจากสังคม เป็นไปไม่ได้เลยครับ ขนาดตำรวจทำงานหนักก็อย่างที่เห็น ถ้า จขกท รับรู้และปรับตัวตามความเหมาะสม ก็จะอยู่ในสังคมอย่างมีความสุขครับ เลือกที่จะปล่อยวางกับบางสิ่งที่ไม่มีประโยชน์ และเลือกที่จะสนใจกับสิ่งที่สร้างพลังงานด้านบวก ให้กับตัวเอง

สำหรับทัศนคติของผมสำหรับ BB ก็กลางๆ ครับ ไม่ลบ หรือ บวก ที่ผ่านมาก็ไม่ได้มีประสบการณ์แย่ๆ กับคนกลุ่มนี้ และก็ไม่ได้ชอบเป็นพิเศษสักเท่าไหร่ การที่จะซื้อมาใช้งาน ก็ยังมองเป็นสินค้าสิ้นเปลืองสำหรับผมอ่ะครับ เมื่อเทียบราคากับประโยชน์ใช้สอยของมัน (คหสต นะครับ ^^) แต่ในอนาคตก็อยากจะหาซื้อมาบินเดี่ยว ขับเที่ยว ตจว ที่มองๆไว้ก็ versys 1000 ครับ แต่แอบมอง BMW ตอนนี้มาประกอบไทยแล้ว ^^

ส่วนเรื่องแต่งท่อเป็นเรื่องของเค้า ชอบก็ทำ ถ้าผิดกฎหมาย เจอตำหรวจก็จะถูกจัดการเองครับ แต่เพื่อเพิ่มความปลอดภัย มันทะๆอยู่นะ
comment145-1:ปัจจุบันไม่ต้องรวยก็ซื้อได้แล้วครับ ดูคาติ มอนสะเต้อ เริ่มต้น4แสนกว่าบาท ผ่อนสบายๆเลยครับ
หล่อเท่ ดูดีมีระดับ
comment146:รำคาญเหมือนกันครับ แต่เริ่มจะชินละ
บ้านอยู่ติดริมถนน บางคืน นอนกำลังจะหลับละ เสียงบิดดังมากมาแต่ไกล

ปล.ไม่ได้มีแต่2ล้อที่เสียงดังครับ บางที4ล้ออวดเครื่องเสียงก็มีเหมือนกัน แต่เจอน้อยกว่า

ขอบคุณครับ
comment147:คนจริงต้องอาครา
comment148:ถ้าผมไม่ได้ขับรถ ผมรำคาญเสียงท่อบ้างนะ ถ้ามันดังจนเกินไปจนน่ารำคาญ

แต่ถ้าผมขับรถ  ผมว่าเสียงท่อ ก็ดีที่ช่วยให้ระแวดระวังรถมอเตอร์ไซต์ที่เขาขับด้วยความเร็ว จากระยะไกลครับ
comment149:แตะไม่ได้เลยจริงๆครับ

พาหนะสองชนิดในโลกแห่งพันทิพนี้ที่ยิ่งใหญ่สุดๆตลอดกาลและห้ามด่า ห้ามตำหนิ ทำอะไรผิดเค้าจะออกมาบอกว่าทีรถยนตร์ทำแบบนั้นแบบนี้ละ ทำไมทำได้ เค้าจะทำบ้าง บลาๆ


นั่นคือ มอไซด์กับจักรยาน    สุดยอดยานพาหนะแห่งบอส
comment149-1:รถชนคนเดินถนนตาย .... เงียบ
รถชนคนขี่จักรยานตาย .... โห ไอ้นี่ชั่วที่สุด 
ชนจักรยานตายเป็นบาปหนัก 
ผมนี้ต้องจำไว้เลย
comment150:โคตรเสร่อ
comment151:เราคนนึงค่ะที่รำคาญมากๆ เกลียดมากๆ
เราเห็นบาง คห บอกว่ารถมอไซต์เสียงดัง แป๊บเดียวก็บิดผ่านไป
แล้วถ้ามันไม่แป๊บล่ะคะ และถ้ามันไม่ใช่คันเดียวล่ะคะ
เราอยู่หอติดถนน บอกเลยว่ามันคือปัญหาใหญ่ ที่เจอทุกวัน
บางทีปิดกระจก ก็ยังได้ยินเสียงอยู่
แล้วรู้สึกว่ามันมีเยอะขึ้นเรื่อยๆ ทั้งๆที่มันก็ไม่ได้เท่อะไร
เราว่ารถแต่งสวยๆท่อเงียบๆดูมีระดับกว่าเยอะ
 ไม่ใช่เสี่ยวๆแว๊นๆ เที่ยวมาบิดเสียงดังอยู่
comment152:กร่างครับ ไม่รู้เสียงดัง ก็ไปบิดให้ลูกเมียพ่อแม่พี่น้องฟังเถอะ ผมก็อยากรู้ว่าคนเหล่านี้จะลุกขึ้นมาตบกระบาลพวกบิ๊กไบค์เสียงดังเหมือน จขกท ไหม  จะกร่างกับที่บ้านไหม
comment152-1:คงไม่มีใครที่บ้านตบสั่งสอนมั้ง หรือถ้ามีตอนขับมาใกล้ๆถึงบ้านอาจดับเครื่องเข็นเข้าบ้าน
comment153:ผมขี่เวสป้าส่งของ รถมันเสียงดังแบบคุมไม่ได้

ขี่ไม่เร็ว ก็พยามยาม ไม่แว้นให้คนอื่นรำคาญเหมือนกันครับ

เพราะรู้ดีว่า ควันเยอะ เสียงดัง เป็นที่หงุดหงิดของคนทั่วไป

บางทีโดน รถหมั่นไส้ขับขี่ผ่านแบบกระชั้นชิด ให้ตกใจบ่อยๆ

ก็ทำใจปล่อยวางครับ ขับขี่รถบนถนนสมัยนี้ โมโหไปไม่ได้มีอะไรดีขึ้นมาเลย



เรื่องของเรื่องคือ รถมอไซด์ที่เสียงดัง ที่ขี้เกรงใจ ไม่อยากทำให้คนอื่นเดือดร้อน มีเยอะครับ

อย่างว่า ปลาเน่าไม่กี่ตัว ทำปลาปกติ เน่าไปทั้งคลอง
comment154:สน.เตาปูนครับ  3-4 ทุ่มมันมาแว๊นในซอย กรุงเทพ-นนท์ 34 (ซอยโรงจำนำ) ยิ่งคืนวันศุกร์-เสาร์ ละแผดเสียงไม่สนชาวบ้านเลย จัดมาสุ่มตรวจบ้างก็จะขอบคุณ
comment155:อุบาทว์นะคะ ยังมีพวกขี่ BB ท่อดังๆ แล้วเท่ แล้วรวย คิดว่าคนที่ไม่ชอบเป็นพวกขี้อิจฉาอยู่อีกเหรอคะ?
ไม่ได้มองว่าพวกขี่ BB พวกนี้ต่ำหรืออะไรเลยค่ะ รู้ค่ะ ว่ารวย

รวย แต่ Sundan ทราม นี่ก็ไม่ไหวอะค่ะ

ป.ล. เข้าใจว่า BB ที่มีมารยาทก็มีนะคะ แต่ BB พวกนี้เนี่ยอะค่ะ ทำให้คนขี่ BB อื่นๆ ถูกเหมารวมไปด้วย แล้วไอ้พวกนี้ก็ดันมีเยอะซะด้วยสิ
comment156:ไช่ครับ โคตรรำคาญเลย
comment157:เราอยู่ ตจว นะคะ บ้านอยู่ริมถนน ส่วนมากจะเจอเป็นเด็กแว้นซ์มากกว่า บิ๊กไบท์เป็นส่วนน้อยกว่า เจอไม่บ่อย แต่เสียงดังกว่า รำคาญเสียงทั้งคู่ แต่เราว่า คนขับบิ๊กไบท์ ยังมีมารยาทมากกว่าพวกเด็กแว้นซ์นะคะ
comment158:เป็นอีกคนค่ะที่ไม่ชอบรถที่แต่งท่อ
เสียงดังบาดหูมาก...ทำให้หูอื้อหมด

#ไม่สงสารหูตัวเองก็สงสารหูคนอื่นบ้างเหอะ!
comment159:+1 น่ารำคาญมากๆครับพวกทำเสียงท่อดัง ทั้งพวกแว้นพวก BB จิตสำนึกไม่สูงไปกว่ากันเลย 

ไอ้พวกลูกกตัญญู ขับหาพ่อหาแม่อยู่ได้
comment160:คนเหล่านี้ขาดการอบรมที่ดีจากการเลี้ยงดูของ parents (ผมพิมพ์อังกฤษเพื่อเลี่ยงความรุนแรงทางภาษา) ครับ ดังนั้น เขาจึงคิดเองไม่เป็นว่า "มลภาวะทางเสียง" คืออะไร ชาวบ้านเดือดร้อนหรือไม่ เอาแต่ความเท่ ความสะใจเป็นที่ตั้ง ซึ่งความเท่นั้นก็จะมีเฉพาะกลุ่มตัวเองเท่านั้น หาใช่คนภายนอกที่มองพวกเขา 

มาบอกว่า "เสียงดังเพื่อส่งสัญญาณว่ารถแรงกำลังมาเร็ว ให้ระวังตัวเพื่อความปลอดภัย" ไปเอางานวิจัยมาให้ดูก่อน ย้ำ "งานวิจัย" ว่ามันมีไหม? หรือเป็นเพียงตรรกะเล็กๆของตัวเอง ถ้างั้น พวกเด็กแว้นซ์ก็อ้างได้สิว่าแต่งท่อเพื่อความปลอดภัยของผู้อื่น

BB ของคนที่ผมรู้จักหรือพบเจอหลายๆคนก็เสียงปกติ ดังบ้างหากรอบสูง แต่ก็ไม่ได้ดังเหมือนท่อแตกจนน่ารำคาญ 

คนที่เข้ามาเถียงแทนพวก BB ที่ "แต่งท่อเสียงดัง" ในนี้ก็มาเถียงเอาเพื่อความชนะ ยกข้ออ้างร้อยแปดที่ไม่ใช่เหตุผล เช่นกระบะ เสียงดัง ขับรถยนต์คร่อมเลน ฯลฯ ผมไม่บอกว่าที่ว่ามามันไม่จริง จริงครับ แต่ตรรกะของพวกคุณคือ "คนอื่นยังทำได้ ทำไมฉันทำไม่ได้" น่าขัน

ถ้าท่อเสียงดังแล้วดี คนขายหรือผู้ผลิตเขาคงทำให้มันเสียงดังมาตั้งแต่กระบวนการผลิตแล้วละ คิดสิ อย่าสักแต่เถียงเอาชนะ ที่เห็นมากดโหวตกดถูกใจกัน "ส่วนใหญ่" ก็มีแต่เจ้าขอ BB หรือ ชอบ BB กันทั้งนั้น แต่ถ้าผม assume ผิดพลาดก็ขออภัย

สรุป ผมเห็นด้วยกับ จขกท. ว่าไม่ควรใช้ท่อเสียงดัง ไม่ว่ารถอะไรก็ชั่ง

สวัสดี
comment160-1:ถูก แถมยังได้DNA ห่วยๆ จาก parents ด้วย
comment161:บิ๊คไบค์อ่ะทนได้  เสียงมันดังแต่ทุ้ม

ถ้ารถแว๊นนนนน แว๊ววววว เสียงแหลมๆ อ่ะไม่ไหวจริง เห็นขับผ่านที่ไหน คนด่าตามหลังทุกคน
comment162:โคตรเกลียดพวกรถทุกรุ่นที่ทำท่อเสียงดังเกินไปครับ  แต่ถ้าคิดว่าเสียงดังเพื่อความปลอดภัย  ให้ช่วยกันเสนอออกกฎหมาย
ให้รถทุกคันเสียงท่อต้องไม่ดังต่ำกว่ากำหนดเพื่อความปลอดเสมอภาคกัน  น่าจะมีสักประเทศในโลกนี้ที่มีกฎหมายทำนองนี้แต่เรายังไม่รู้มั้ง
      หลักการทำเสียงเครื่องดังเพื่อความปลอดภัย ปัญญาปวกเปียกไปไหมหนอ
comment163:เราเคยสงสัยรถที่ทำท่อดังนะ ทำไมเขาถึงทำอย่างนั้น จนกระทั้งวันหนึ่ง รถไอติมขับผ่านหน้าบ้านเราถึงเข้าใจ

หลักการเดียวกับรถไอติมนั้นแหละค่ะ ใช้เสียงเพื่อเรียกร้องความสนใจ
comment164:มันมีจริงๆ นะคะ พวกที่เจ้าของกระทู้บอก
ทั้งรถยนต์และรถมอเตอร์ไซค์แหละค่ะ
เดี๋ยวนี้ Big Bike มันได้มาครอบครองง่ายด้วย

โดยเฉพาะเวลากลุ่มรวมกันชอบเบิ้ลเครื่อง โชว์เสียงท่อกัน
เคยเจอครั้งนึงเส้นบางนา-ตราด คันที่นำขบวนสันดานแย่มาก
จอดรถอยู่กลางเลน เบิ้ลเครื่องลั่นไล่รถคันอื่นเพื่อให้พวกของตัวเองได้ไป 



สุดท้าย 
- ท่อดังแล้วปลอดภัยขึ้น ไม่เป็นความจริง ไม่ใช่ประเด็นหลัก
- ที่ว่าเสียงดังสะดุ้งตกใจ ไม่ใช่คำอ้างเพื่อด่านะคะ เพราะบางทีแค่สตาร์ท บางคนก็ชอบเบิ้ลเครื่องค่ะ
ลองดูคนแถวนั้น เค้านั่งกินข้าวทำอะไรเพลินๆ เค้าก็สะดุ้งกันค่ะ
comment165:สงสัยค่ะ...มีใครหงุดหงิดกับพวกขับรถแล้วจิ้มมือถือไปด้วยบ้างคะ???
comment166:อย่าว่าแต่บิ๊กไบค์เลยครับ รถยนต์แต่งท่อเสียงดังๆก็ไม่ชอบเหมือนกันครับ
จะบอกว่าความชอบส่วนตัวหรือรสนิยมของใครอะไรยังไงก็ช่าง แต่หลายๆคนก็คงไม่ชอบซักเท่าไหร่
เด็กข้างบ้านก็ขี่บิ๊กไบค์เหมือนกัน อยู่ม.ต้น พ่อซื้อให้ รักมาก เช็ดเช้าเช็ดเย็น มันก็ไม่เกี่ยวอะไรกับผมหรอกถ้าเช็ดอย่างเดียว 
แต่นี่เล่นสตาร์ทรถเล่น เบิ้ลรถเสียงดังอยู่ในบ้าน ขี่เล่นวนไปวนมาอยู่ในหมู่บ้าน
สตาร์ทรถทียังกะฟ้าร้อง ผู้ใหญ่ยังตกใจ บ้านผมลูกยังเล็กยังไม่ถึงขวบเลย นอนกลางวันนี่สะดุ้งทุกครั้งที่ได้ยินเสียงสตาร์ท
ไม่ใช่ว่าไม่เตือนนะ เตือนผ่านทางพ่อเด็กไปแล้วแต่ก็ไม่เป็นผล ปลงอย่างเดียว
comment167:อยากได้ท่อดัง + ไม่รบกวนชาวบ้าน

เอากล่องเก็บเสียงครอบท่อเลยครับ วิน-วิน
comment168:เข้ามาดูชาว2ล้อดิ้น ตลอด ดิ้นเข้าไปมากๆนะ ระวังจะพาลให้คนเกลียดกันมากขึ้น

ปล. เห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้นะ รำคาญมากๆ พวกโตแต่ตัว กร่างเป็นเด็กคับถนนทำท่อหนวกหูชาวบ้าน ท่อเดิมดีอยู่แล้วจะเปลี่ยนหาพระแสงเลเซอร์ทำแมวอะไรนัก แต่ละเหตุผลฟังไม่ขึ้น ท้องถนนไม่ใช่สนามแข่ง ช่วยทำตัวให้เหมาะสมกับสถานที่หน่อย
comment169:อ่านๆ มาจนถึงบัดนี้ สรุปประเด็นหลักที่ยกมาแถคือ เสียงดังทำให้คนอื่นรู้ว่ารถกำลังมาจะได้ระวัง
เราสงสัยค่ะ ว่า
1. บิ๊กไบค์ไม่แถม "แตร"?
2. ถ้ารถทุกชนิดทุกประเภทบนถนน ใช้ตรรกนี้แล้วจะเป็นไงนะ มิต้องได้ยินเสียงท่อมอไซด์ ท่อรถกระบะ ท่อรถเก๋ง ต่างๆ นาๆ ดังทั้งวันทั้งคืนรึ
3. โรงงานผลิตแตรคงต้องปิดตัวป่าวนะ?
comment170:เห็นด้วยครับ โดยเฉพาะ มอไซค์ที่คันใหญ่ๆ ที่พวกมันภูมิใจนักหนาที่เรียกว่า บิ๊กไบค์  ขี่เฉยๆ มันขี่ไม่เป็นหรอก แม่ ลง ต้องเบิ้ลตลอด  คือมันคิดว่า เทห์  เจอรถติดก็เบิ้ล บอกตรงๆ ว่าโครตลำคาญ  คือที่บ้านผมไม่มีครับ(เผื่อใครจะถาม) จะบอกว่า รถสี่ล้อก็มี  แต่เจอทุกวันคือมอไซค์ นี้ล่ะครับ  น่าจะให้ตำรวจจับมันตอนเบิ้ล แล้วให้มันนั่งหันหน้าเข้าหาท่อ   มันคงจะรู้สึกดี
comment171:เวลาขับบนถนน เราไม่ค่อยโฟกัสที่เสียง แต่มันได้ยินเอง ก็ไม่ค่อยรำคาญนะ
ถ้าเป็นBB เราคิดว่ามันเพราะอ่ะถ้ามันได้ยินบนถนน เวลาบิดยาวๆ 55+
แล้วทำให้เราระวังด้วยเวลาเปลี่ยนเลน เสียงมาก่อน

แต่ถ้าเข้าซอย เมื่อไหร่ ที่ไม่ทำความเร็ว ขอใช้คำว่านรกเลย 
ในซอยเรามีอยู่1คัน ไม่ใช่ BB เราก็ดูไม่เป็น เอาเป็นว่าเราขอเรียกรถจดประกอบแล้วกัน^^
ยิ่งช้ายิ่งเบิ้ลท่อแตก  หลายๆครั้งรถที่จอดแถวนั้นตกใจแทนคน สัญญาณกันขโมยดังลั่น
ไอ้เราก็วิ่งไปแอบดูตอนได้ยินเสียงผ่านในซอย อยากเห็นหน้าจัง
Oh! man!  
เค้าแก่แล้วอ่ะ  ไม่ใช่เด็กวัยรุ่น  คือเค้าคงไม่มีอะไรต้องห่วงแล้ว
ใครสรรเสริญบุพพการีคงไม่อะไรแล้ว เพราะไม่เหลือแล้ว
แก๊งค์ตรงข้ามจะหมั๋นไส้ จะตีฝาก คงไม่มีแล้ว
 ดูเหมือนว่า เป็นสิ่งที่ทำตอนเกษียณได้ดี ไม่อัลไซเมอร์ ไม่ถูกหลงลืม
เหมือนอยากให้คนสนใจเค้า
คิดว่าน่าจะ
comment172:บางทีก็ฮานะ รถยนต์ท่อดัง เครื่องเสียงดัง ธรรมดา.. รู้สึกเฉยๆมากกกก

กระบะดันราง แม่มเบิ้ลอยู่นั่น ควันดำโขมง ปาดไปปาดมา แต่เฉยๆมากกกกกกก

ตุ๊กๆเสียงดัง ท่อดัง เบิ้ล เหมือนกัน รู้สึกธรรมดา เฉยๆ มากกกกกกกกก

รถพยาบาล เปิดไซเร็นเสียงดัง สะท้านถึงทรวง ทำไมเปิดตลอดทาง ทำไมไม่ใช้แตร รถพยาบาลไม่มีแตรหรอ
ทั้งๆที่เปิดแต่ไฟฉุกเฉินเฉยๆก็ได้ แต่ เฉยๆ มากกกกกกกกกกก

มอเตอร์ไซค์ท่อดัง ญาติป่วย จะเป็นจะตาย กันขึ้นมาทันที 5555+
comment172-1:อะเฮ้ย! 
นี่สติแตกถึงขั้นเปรียบกับไซเรนรถพยาบาลแล้วหรอคะ รถพยาบาลก็ไม่เว้นอะ! 

นี่มันอัลไล....
comment172-2:โห...มันกล้าเอามอไซค์เสียงดังๆไปเทียบกับรถพยาบาลเลยเหรอเนี่ย
แล้วมโนเอาว่ารให้ถพยาบาลจะต้องบีบแตรขอไปตลอดทางอีก หมดคำพูดกับคนแบบนี้เลยตรู
comment172-3:ลองให้คนในครอบครัวคุณขึ้นรถพยาบาลแล้วไม่ต้องเปิดไซเรนนะครับ
comment172-4:พ่อผมเองนี่แหล่ะครับ ขึ้นมาแล้วหัวใจล้มเหลวเฉียบพลัน โรงพยาบาลวิภาวดี พ่อก็รอดตายนะครับ ไม่ได้เปิดไซเรน เปิดแต่ไฟฉุกเฉิน ออกมาซื้อลูกชิ้นปลา เลยติดรถทั้งไป ทั้งกลับ
comment172-5:172-4

เสียงไซเรนไม่ได้ใช้ได้ทุกกรณีครับ...

หากรถไม่ติด เจ้าหน้าที่ประจำรถเขาก็ไม่เปิด จะเปิดแค่ไฟสัญญาณ เพราะมันไม่จำเป็นต้องใช้เสียง

ส่วนเรื่องรถยนต์เสียงดังนั้นบ่นกันประจำครับไม่ต้องห่วง
comment172-6:มาละพวก 2 ล้อดิ้นได้กับตรรกะที่ป่วย เฮ้อ...ก็ความคิดมันเป็นกันแบบนี้ละ จะไม่ให้ชาวบ้านหมั่นไส้ไงไหว
comment173:ท่อแต่งสวยๆผมก้ว่ามันสวยดีนะครับ ส่วนเสียงเครื่องยนต์มันมีก็มีที่ฟังแล้วลื่นหูเสียงดี
แต่ที่มันดังมากๆนี่ขอเถอะครับ โดยเฉพาะท่อที่ปลายสั้นๆนี่ผมเห็นดังมาก แทบทุกคัน
คุณจะแต่งรถกันมันก็เรื่องของคุณตังคุณ ไม่ได้หนักหัวผม แต่เสียงที่มันดังเกินงามนี่มันหนักหัวผมแน่ๆ
บางทีผมบอกเลยว่าผมตกใจ บางคันเสียงดังแถมเสียงกากมากๆ เค้าจะรู้รึป่าวผมไม่รู้ แต่ที่แน่ๆ ผมว่าเสียงมันห่วย
มากๆ เพลาๆลงบ้างเถอะครับสำหรับคนที่ชอบเสียงดังๆ มันรบกวนคนอื่นจริงๆ
แต่หากมันชอบฟังเสียงรถตุวเองมากๆแนะนำเอาไมค์ไปจ่อที่ปลายท่อ แล้วต่อเข้าหูฟังไปเลย
จะได้ฟังได้ถนัดๆครับ
comment174:โคตรหงิดเลยครับ
เมื่อวานเจอ BB จอมเทพ 
บิดแถว ๆ พระรามสี่ เสียงสนั่นหวั่นไหว อย่างดัง
comment175:ท่อดังแต่ก็ขับผ่านไปผมเฉยๆนะ พอเข้าใจว่ามันคงเป็นสไตล์ แล้วก็ไม่ทำใครเดือดร้อนมากมาย

แต่กับตามชุมชน หรือจังหวะที่ไม่ควรจะเบิ้ลก็เบิ้ลโชวอยู่นั้นแหละ พวกนี้ผมได้แต่คิดในใจ "เท่ตายแหละ"

เพื่อนผมมีรถ Boss คันใหญ่ๆท่อดังๆ กลางคืนมันไม่สตาร์ทในซอยนะ มันจูงจากหน้าบ้านออกจากซอยมาถึงถนนใหญ่ค่อยสตาร์ท เสียงมันดังกลัวรบกวนคนอื่น..
comment176:ดาวหงุดหงิด รำคาญ ทั้งมอไซต์ ทั้งรถทุกอย่างที่บิด เหยียบแบบแรงๆ  บึ้นๆๆๆๆ  คิดว่าเครื่องตรูแรงเว้ย    

อยากลุกขึ้นไปบ้องกะบาลเหมือนกันเห็นแล้วมันหงุดหงิดใจม้ากมากค่ะ
comment177:ผมก็หงุดหงิดครับบ้านผมอยู่ริมถนมเพชรเกษมแถวๆนครปฐม ผมเพิ่งมีลูกอ่อน เวลากลางคืนดึกๆจะมีเสียงรถดังมาก ทั้งมอไซค์ ทั้งรถซิ่ง ทำให้ลูกเล็กๆผมสะดุ๊งทุกครั้ง ผมละหงุดหงิดมากเพราะกว่าจะเอาลูกหลับได้ก็ว่ายากแล้วเจอไอพวกนี้อีก เดี๋ยวตื่น เดี๋ยวตื่น ทั้งคืนไม่ได้นอน
comment178:ไม่เกี่ยวกะบิ๊กไบท์ แต่ขอบ่น คือบางทีขับรถเราชิดเส้นกลางให้ไหล่ทาง พี่ๆ รีบกันไปเยอะๆ แต่ก็มิวายเสียวกับพี่ๆที่แซงข้ามเลน หรือพี่ๆที่จอดติดแต่ยื่นเท้าข้ามเส้นมาอีกเลน ใครขี่จยย ก็ช่วยรับไว้พิจารณาด้วยละกันนะคะ รถใหญ่บางทีก็เกร็งไปหมด
comment179:-.- มันเลี่ยงไม่ได้หรอก bb บางคันเดิมๆ ไม่แต่งท่อ บิดเร็วๆมันก็ดังเหมือนกัน เสียงแบไฮพีชอะ มันเป็นทั้งรถยนต์ทั้งมอไซแหละครับ อย่าโทษแต่มอไซเลย แลมโปเฟอรารี่ เร่งแรงๆมันก็ดัง อีกอย่างกฎหมายก็มีกำหนดไว้แล้ว กี่เดซิเบล อันนี้จำไม่ได้ คือถ้าคุณคิดว่ามันผิดที่ท่อ งั้นผมจะไม่ใส่ท่อนะ แล้วจะขี่ไปวนแถวบ้าน จขกท ทุกวันเลย  พอถอดท่อออกแล้วเงียบกริบบบบบ เลยเชื่อผม
comment180:แหม ว่าจะไปเปลี่ยนท่อพอดีเลย เจอกระทู้นี้แล้ว ทันป่าวหว่า 
ศูนย์จะจัดให้ทันสงกรานต์ไหม 
เสียวไม่ทัน

จขกท ผมก็ขับขวาถ้ามาเร็วจริงๆ คุณรีบผมก็รีบ ฉะนั้นมองกระจกหลังด้วย 
มีอะไรมาเร็วๆก็เข้าเลนซ้ายเลยครับ อย่าแช่ขวา 
ส่วนมอเตอร์ไซค์ห้ามวิ่งขวา คุณก็ขับให้เร็วกว่าเค้าหน่อยสิครับไม่ใช้ช้าแล้วมาแช่
ท่อดัง หลายๆคนในนี้ก็อยากจะให้เสียงมันสะกิดต่อมประสาทคุณไงครับ ถ้าเงียบคนอย่างคุณน่าจะชอบตัดหน้าเค้าด้วยเพราะไม่ค่อยชอบมองกระจกข้างกับหลัง

ส่วนมอไซค์ห้ามวิ่งขวา และห้ามท่อดังเกิน90เดซิเบล
ตำรวจเจอก็ยอมให้จับครับ มีปัญญาจ่าย
comment180-1:จขกท. ช้าแช่ขวาเขาก็มีปัญญาจ่ายค่าปรับเช่นกันครับ

ดังนั้นไม่ต้องไปไล่ให้คนอื่นทำถูกกฎหมาย
comment180-2:มีปัญญาจ่าย แต่ไม่มีปัญญาคิดอะไรที่สร้างสรรค์มีประโยชน์กับสังคม..เลยนะ

ติ่งBBในนี้แต่ละคน..ช่างทำตัวน่ารังเกียจจริง เพลียหนักมาก
comment181:หงุดหงิดเหมือนกันค่ะ ไม่เคยชอบเสียงเร่งเครื่องแบบจงใจให้มันดังๆเลย เวลาได้ยินแต่ละทีนี่ตวัดตาขึ้นมองแบบรำคาญทันทีโดยอัตโนมัติ และอวยพรอยู่ในใจ
comment182:แทนที่จะใช้จิตสำนึกในการถกกัน

บ้างคนดันเอาจำนวนล้อ มาเปิดศึกกันซ๊ะอย่างนั้น

เอวัง วะเทหิ...
comment183:ในหมู่บ้านเรามีอยู่แก๊งค์นึง เป็นแก๊งค์ช้อปเปอร์ ฮาเล่ย์ ฝรั่งทั้งนั้น หลังที่ใกล้บ้านเราที่สุด คือห่างจากบ้านเรา3หลัง

ให้ตายเหอะ พี่ท่านสตาร์ทเครื่องที เรานึกว่าฟ้าร้องฟ้าผ่า ทั้งคน ทั้งแมวในบ้านใจหายใจคว่ำ แมวเรานี่ หนีเข้าตู้เสื้อผ้าแทบไม่ทัน 

ทั้งโมโหที่เสียงดัง ทั้งฮาแมวตื่น..
comment184:รถผมก้อท่อเสียงดัง ต้องขอโทษด้วยนะครับ แต่ผมไม่เคยเบิ้ลหรือเร่งเครื่องให้ใครตกใจนะ T_T
comment185:เราก็ไม่ชอบรถ/มอเตอร์ไซค์/big bike ที่เสียงดัง 
ลองเบิ้ลรถตัวเองกันดู เบิ้ลซัก 4-5 ทีหน้าบ้านของท่านเอง ทุกวันเช้า กลางวัน เย็น…ท่านรู้สึกรำคาญเช่นใด ชาวบ้านทั่วไปก็รู้สึกรำคาญไม่ต่างกันค่ะ ใจเค้าใจเราอะเนอะ

ใครที่ชอบเสียงดังของยานพาหนะเป็นชีวิตจิตใจ มันน่าจะมีคนคิดค้นระบบ headset ที่มันเชื่อมต่อตรงมาจากเสียงเครื่องยนต์ ผ่าน headset ตรงเข้าสู่โสดประสาทหูของผู้ขับขี่โดยตรงเนอะ เอาให้สนั่นโสดประสาทกันไปเลย ไม่รบกวนผู้ใช้รถใช้ถนนท่านอื่นๆด้วย
comment186:ในหมู่บ้านอีก ขี่กันยังกะจะรีบไปตา... ท่อก็ดังซะ มันเร่งเครื่องจากหน้าบ้านเราไปอีกร้อยเมตรก็เจอลูกระนาด ชะลอความเร็ว​ มันก็ยังจะเร่ง... เพื่อ... ถ้าเด็กๆวิ่งออกมาจากบ้านล่ะ คิดมั่งไหม
กลางคืนอีก รู้ว่ารถแรงแต่ช่วยลากรอบเบาๆได้ไหม คงไม่มีใครตายหรอกมั้งแค่ขับช้าๆเนี่ย

​
comment187:เอ็นตกปลาเส้นเดียวอยู่
comment188:ที่บ้านผม เจ้าบางแก้วสองตัว เกลียดมากๆ พวกดัดแปลงท่อ เจอหลายราย มันวิ่งไล่เลย เงียบหูไปช่วงหนึ่ง แต่ช่วงหลังๆกลัวมันไล่กัด เลยต้องมัดติดกับกรง ต้องทนปวดหูอีกครั้ง เพราะพวกวัยรุ่นรู้ว่าหมาโดนมัด
comment189:เสียงดังรบกวนจริง ๆ ยิ่งมาเป็นฝูงแล้วดังทุกคันนะ

แต่ก็นะ เห็นกี่กระทู้ ๆ เขาก็แห่ออกมาอ้างเหตุผลต่าง ๆ นานาปกป้องพวกพ้องกันทุกทีอะ ฉันจะทำใครจะทำไม
comment190:ไม่เข้าใจ ทำไมคนขี่ BB(บางคน) ต้องมาเข้าข้างตัวเองด้วยนะ คือบางคำมันก็ฟังไม่ขึ้นครับ
comment191:นี่ผมจะบอกอะไรให้  ผมอยู่เชียงราย ในตัวอำเภอ ห่างๆตัวเมืองร้อยกว่าโล  รถ..เอาเป็นว่ามอไซต์คันใหญ่ละกันผ่านมาทุกวันครับมากันเกือบทุกชั่วโมงบ้านนี่สั่นเลยครับ กลางวันกลางคืนรถมานี่คุยกันไม่รู้เรื่องเลย  ผมไม่ได้อยากว่าอะไรนะครับ แค่อยากให้ยอมรับความจริงบ้าง  ถึงความดังของมันและผลกระทบที่เกิดขึ้นจริง  ออ แถวนี้ไม่มีแว๊นคันเล็กๆ กับรถยนต์เสียงดังให้เทียบเสียงเลยนะครับ  อยู่บนถนนหลัก 108 เชียงรายเชียงใหม่ ไม่ได้อยากว่าแค่อยากให้ยอมรับบ้างสักนิด
comment192:จ่า ..พิชิต อยู่ไหนว่ะ ดราม่าเกิดแล้วเมิงง
comment193:พออ่านกระทู้นี้เสร็จ ผมเข้าใจล่ะ ว่าทำไมเดี๋ยวนี้ปืนขายดี
comment194:ใช้รถเดิมๆทีออกจากโรงงานเถอะครับ

แต่งสติกเกอร์เท่ๆสวยๆ

แต่งชุดขับขี่เท่ๆสวยๆ

แค่นี้ก็ดูดีเท่ๆ
comment195:ใช่ น่ารำคาญมากๆ ยิ่งเด็กๆนอนในรถแล้วไอ้พวกนี้ขี่ผ่านไปนี่ เฮ้ออออ

แต่ก็ทำอะไรไม่ได้อ่ะนะ ถือว่าเป็นเพื่อนร่วมทางที่น่ารำคาญคนหนึ่ง
comment196:เห็นกระทู้นี้ ผมนี่ เดินเข้า เซเว่น เลย 

เอา 2 ชิ้น หั่นด้วย  เปาไม่เอา
comment197:เขาต้องทำท่อดังๆเพื่อเรียกร้องความสนใจ อยากให้คนอื่นมอง ต้องการ attention แค่นั้นแหละ
comment198:พอเค้าเกลียดก็หาว่าเค้าอิจฉา คือถ้าผมเกลียดคางคกเนี่ย ผมต้องอิจฉาคางคกหรอ โอ้ย ประสาท อยากเสียงดังก็ต่อท่อเข้าหูตัวเองนู่น
comment199:ส่วนมากที่ดังๆจะเป็นพวก  สูบเดียวหรือ สองสูบ  ถ้าพวกสี่สูบจะไม่ดังมาก จะนุ่มๆหวานหู เสียงเพราะครับ

บางคัน ดังแต่ท่อล้อไม่ไปจริงๆนั่นละ  แป๊นนนนนนน แป๊นนนนนนนนนนนนน  อารมแบ่บ  ออกไฟแดงแยกถนนเพชรบุรีไปอโศก
เสียงนี่ไปจอดติดไฟแดงแยกอโศกแล้ว ภาพที่ผมเห็นนี่กำลังขึ้นสะพานข้ามคลองตรงแยกเพชรบุรีเอง  ยิ่งหลายๆคันมาจอดติดไฟแดงนี่
เลิกพูดครับ  แทบจะได้ยิงเสียงพั่บๆๆๆๆอยู่ในหูซ้อนอีกชั้นนึง  หนวกหูมาก   
แต่ถ้าเสียงครัชแห้ง  แคร้งๆๆๆ....ครึ่ก!   นี่ ผมชอบนะเพราะดี
comment200:ไม่มีใครซวยเท่าผมหรอกบอกเลย

เช้ามา บ้านข้างๆแม่มเบิ้ลเครื่องทุกเช้าเลย เบิ้ลหาไรไม่รู้ 6โมงเช้าเอาละ บางทีเรายังนอนๆอยู่ แม่มตื่นมาเบิ้ลลั่นซอย หนวกหู

เบิ้ลเสร็จกุก็เห็นแม่มก็ไม่ใช่ขี่ไปไหน จอดไว้ที่เดิมซะงั้น

แล้วจะเบิ้ลหาพ่องมันทุกเช้าไปเพื่อไรฟะ ง่าววววววว
comment201:เราคิดว่าถ้าจะทำท่อดังๆ ก็ได้ไม่มีใครว่าหรอก      แต่ต้องไปขี่บนดอย
comment202:ตรงแยก สาทรนราธิวาสนี่ ไปทางพระราม3 นี่

จะมี BB มาสำเร็จความใคร่กันเยอะ พอเลี้ยวมาป๊าบบ เหมือนเข้ากริดสตาร์ท ต้องบิดให้ดังที่สุด น้ำแตก 1 ที แล้วก็ไปเบรคหน้าปั๊มเชลล์  ขำ และ รำคาญ
comment203:พวกเด็กแว้นมันก็คิดแบบคุณ ๆที่ขับบิ๊กไบค์นั่นแหละ คิดว่าท่อดังแล้วเท่ เป็นคนขับอะ มันสนุก มันมันส์ มันแรง 
 สุดท้ายมันก็น่ารำคาญเหมือนกันนั่นแหละ  กูไม่สนว่าจะทำไร  ทำไรก็ทำไปเหอะ อย่าให้คนอื่นเดือดร้อน
 (ไม่ได้เหมารวมพวกที่ขับ บิ๊กไบค์นะครับ เฉพาะไอ้พวกท่อดัง เฟี้ยวฟ้าว)
comment204:จะแซวกับเพื่อนทุกครั้งว่าเรือหางยาวผ่านคลองแสนแสบ ใครจะขึ้นก็รีบขึ้น 5555555555
comment205:ในซอยบ้านเรากว่าจะได้หลับตาลงนอนก็ลำบากอยุ่แล้ว กำลังจะหลับ ต้องมาสะดุ้งตื่นก็เพราะอีเสียงบิ๊กไบด์นี่แหละ
comment206:รำคาญครับ ยานพาหนะทุกประเภทแหละครับ

ในหมู่บ้านผมมีแม้กระทั่งเด็ก 7-8 ขวบ เอาขวดน้ำพลาสติกมันใส่ไว้บริเวณบังโคลนจักรยาน ให้มันครูดล้อเป็นเสียงดังๆ น่ารำคาญมาก ไม่รู้ใครสอนมัน

ผมนี่เห็นภาพอนาคตประเทศชาติเลย

หมู่บ้านผมนี่มีครบครับ เก๋งดัง กะบะดัง มอไซด์เล็กๆดัง BB ดัง จักรยานดัง

ลูกหลับๆ อยู่ สะดุ้งตื่นนี่งอแงมากกว่าถึงเวลาตื่นเองมากนะครับ กล่อมกลับไปหลับต่อนี่ยิ่งยากเข้าไปอีก....
comment207:ก็ไปจับโรงงานผลิตท่อสิ
เค้าจะบอกแบบนี้ป่าว

คุณก็ไม่ต้องไปซื้อมันสิครับ หรือซื้อรถไม่ให้ท่อมาหรอ
comment208:เมื่อไหร่กลุ่มคนขับบิ๊กไบค์จะเลิกอ้างเรื่องรวมตัวกันไปทำความดีสักที
ถ้ากลุ่มไหนอยากมีสิทธิพิเศษ ก็รวมตัวกันไปทำบุญ ออกทริป แล้วก็เอามาอ้างแบบป่วยๆ คนในกลุ่มก็อวยกัน
นี่ไม่นับตอนเดินทางที่มีผู้ใช้ทางเดือดร้อน ไม่ได้รับความสะดวกจากการเดินทางเป็นกลุ่มใหญ่อีก
แล้วก็วนกลับมาอ้างว่า อย่ามาว่า พวกเราไปทำความดี
ไปทำความดีเนี่ย แยกๆ กันไปทำก็ได้นะครับ ได้บุญเหมือนกัน
ไม่ต้องโดนชาวบ้านเค้า ก่นด่าว่าลับหลังด้วย
นอกเสียจาก ผลประโยชน์บางอย่างทั้งทางตรงและทางอ้อมของคนจัด อันนี้อีกเรื่องนึง
มันน่าแปลกใจ โดนด่ากันตลอด แต่ก็ขยันจัดกันตลอด
comment209:ผมว่า จขกท ต้อง ปญอ แน่ๆ ไม่ก็มีอคติกับคนขับ BB พวกรถ4ล้อ ทั้งPickupและรถยนต์แต่งคุณเธอไม่ทราบว่ารำคาญมั้ย พวกรถเครื่องเสียงละ รำคาญมั้ยครับ ถ้าไม่ได้โปรดไปตรวจสุขภาพจิตหน่อยนะครับ 

ผมคน1ที่ขี่ BB ขี่มาตั้งนานไม่ได้เปลี่ยนท้อเกือบตกข้างทางมาหลายรอบ เควะกระจกมาหลายช้วยเขาพับกระจกข้างมาอีกหลายครั้ง ผมขี่ทั้งทางไกลและในเมือง

ตั้งแต่ผมทำท้อมา (ความดังอยู่ภายใต้กฎหมาย) ชีวิตก็สบายขึ้น เยอะมาก พวกนักปาดนักเบียดก็ยังมีให้เก็นแต่น้อยลงอย่างเห็นได้ชัด 

ปล Ferrari Porsche Lambo พวกนี่เดิมๆก็ดังนะครับ ยิ่งเวลาเร่งรอบนั้นสนันหวันไหวเลย ไม่รำคาญบ้างหรือครับท่าน จขกท
comment210:คนธรรมดาที่ไม่ใส่ใจเรื่อง BB

จะอวยพรตามหลังให้เกือบทุกคน เฉพาะรถที่ท่อดังแล้วชอบเบิ้ลนะครับ
บางคันนิสัยดี รู้ตัวว่าท่อดังเค้าก็พยายามไม่เบิ้ล ขับธรรมดาๆ 

แต่บางคันเป็นที่สันดานครับ ย้ำบางคันนะครับ เปลี่ยนท่อให้ดัง เบิ้ลให้กระหึ่ม เดี่ยวคนไม่รู้ว่ารถกุสวย
เขตชุมชนในหมู่บ้าน กุไม่สนจะกี่โมงกุไม่แคร์ พวกนี้ีนี่พอกับ รถยนตร์ติดเครื่องเสียงเปิดเพลงดังๆในชุมชนยามวิกาลเลยครับ
comment211:บิดเสียงดัง เท่เชี่ยๆเลยลวกพี่
comment212:มาอีกแล้ว สงครามครูเสด

2ล้อนี่โดนว่าไม่ได้เลยสักครั้ง แถมหาข้อเสียของฝั่งตรงข้ามมาโจมตีกลับ แทนที่จะชี้แจงด้วยเหตุผล เรื่องท่อดังไม่เท่าไหร่

แต่สงสัยพวกที่ สะดุ้งทุกครั้งเวลามีกระทู้ตำหนิเกี่ยวกับมอเตอร์ไซค์ พวกนี้จะไม่เคยมองสิ่งที่ตัวเองทำว่าถูกหรือผิด แต่จะเน้นด่ากลับอย่างเดียว

กลายเป็นว่า ใครใช้คำพูดด่าโต้ตอบได้รุนแรงกว่ากัน คนนั้นชนะ มีน้อยคนที่จะใช้เหตุผลมาอธิบาย
comment213:ไม่นะครับ จขกท ด่าไปซิครับ ปากเราด่าได้ ถ้ามันดังมากก็ด่าๆมันไป แค่เสียงดังถึงกับอยากฆ่ากันเลยเหรอครับ อีกอย่าง มอไซ ดังแล้วมันก็ไป ถ้ามันบิดจ่อหูตลอดเวลา ถ้าอยากฆ่า ค่อยว่ากันครับ
comment214:ถ้าจะตอบเเละหาเหตุผลดีๆมาตอบไม่ได้เเบบบ้างความคิดเห็น อย่าตอบเลยครับ  มันบ่งบอกอะไรได้หลายอย่างของตัวบุคคล 

เสียงดังช่วยเตือนได้บ้างละ  นี้คิดเเล้วใช่ไหม  มันดังก็ต้องยอมรับครับว่ามันดัง  อย่าปกป้องอะไรที่ผิด  ท่อถูกกฏหมายได้ มอก.  มีอยู่สักกี่คัน  จากจำนวนทั้งหมด  

รถมอเตอร์ที่มีการเปลี่ยนท่อเนื่องจากต้องการเพิ่มเเรงม้าให้กับรถ   เเต่ในกรณีที่ท่อตรงรุ่นนะครับ  หรือมีขนาดของท่อที่ใกล้เคียงกับขนาดเครื่องยนต์  ถึงจะมีการเพิ่มเเรงม้าได้  แต่บ้างทีเครื่อง 300  ใส่ท่อตัวพัน  ก็คงไม่ได้ช่วยอะไร   โล่งเกินวิ่งไม่ออกอีก  คงไม่มีใครใส่อยู่เเล้ว  เสียงขึ้นอยู่กับคนชอบ   ผมชอบฟังนะเสียงมอเตอร์ไซค์อะ   เเต่เเบบที่เพราะจริงๆอะไม่ใช้เเบบ  เสียงดังเเสบหูบ้างทีก็ไม่ไหวนะครับ  คนเราย่อมรู้ว่าเสียงตัวเองดังขนาดไหน   ท่อได้มาตรฐานก็มีเยอะครับ
comment215:ผมเคยเจอเหมือนกันนะครับ ตกใจมากแบบเจ้าของกระทู้เลย เพียงแต่ bb คันนั้นท่อเดิม เพราะอะไรหรอครับ เพราะผมขับรถเผลอใจลอย เค้าแซงผ่านไปแบบคนละช่องทาง ผมยังตกใจเลย ทีนี้ ผมนี่หมั่นมองกระจกซ้ายขวา กระจกหลัง เรื่อยๆครับ ห้ามใจลอย ห้าม chat ห้ามคุยโทรศัพท์ ก็ขับได้ปกติไม่เกิดอาการตกใจอีกเลย ...ผู้รู้ย่อมเห็นเอง ครับ
comment216:ด่าไปเถอะครับเอาให้สบายใจ แต่4ล้อทั้งหลายเชื่อเถอะครับว่าคุณไม่ได้อวยพรบุพการรีเค้าฝ่ายเดียว ผมใช้รถทั้ง4ล้อและ2ล้อทั้งBBและscooter แต่ใช้scooterเป็นหลักเพราะเส้นทางประจำรถติดมากๆ(สาทร-ราชพฤกษ์) เพราะทุกวันนี้ผมก็อวยผมให้พวก4ล้อประจำที่เวลารถติดกรูต้องจิ้มมือถืออกรูนี๊ดโซเชี่ยลลลลล กรูต้องไปเล่นงิ้วที่บริษัทเลยขับไปแต่งหน้าไป กรูต้องคล่อมเลนไว้เพราะเดี๋ยวมอไซมันจะมาข้างๆกรูมาจอดติดกรูก็อย่าคิดว่าก็จะขยับรถให้พวกเมิงงงงง รถติดมันทุกเลนแต่กรูอยากไปอยู่เลนอื่นไอ้พวก2ล้อต้องหลบให้กรูแหวกทั้งๆที่กรูเปลี่ยนเลนรถกรูก็ติดอยู่ที่เดิมแถมปิดช่องมอไซอีกกกกก ไหล่ทางกรูไม่สนเปิดมันอีกเลนกรูต้องไปก่อน เส้นทึบกรูก็ม่ายสนนนนนนกรูต้องแหวกกละก็ไปเสียบข้างหน้าาาาาาาา กรูเปิดไฟเลี้ยวแล้วกรูต้องได้เลี้ยวทันทีนะโว้ยยยยยยยยย
comment217:แหม่....ไอ้พวกชอบทำเสียงดังนี่ห่วงตัวเองจังนะ แค่ขับตามกฎจราจร ใช้ความเร็วปกติ ไม่แทรกไม่ปาด แค่นี้ก็ไม่ต้องทำท่อดังแล้ว

ห่วงแต่ตัวเอง แล้วเคยคิดถึงสวัสดิภาพของคนอื่นที่เขาได้รับผมกระทบกันบ้างไหม??? เคยคิดถึงความรับผิดชอบกับการกระทำของตัวเองบ้างไหม???

กฎหมายควบคุมที่ 95 เดซิเบล แต่อันตรายมันเกิดตั้งแต่ระดับ 70-80 เดซิเบลแล้ว



ถามความเห็นของพวกท่อดังผู้รักตัวเองหน่อยเถอะ รู้แบบนี้แล้วคุณคิดว่าจะรับผิดชอบต่อการกระทำของตัวเองได้อย่างไรบ้าง???

ถ้า พ่อ แม่ ลูก เมีย หลาน และญาติที่คุณรัก เป็นโรคเครียด ประสาทหูเสื่อม หูหนวก คุณจะทำอย่างไร??? และถ้ารู้ว่าต้นเหตุมันคือไอ้พวกที่มันขับรถผ่านหน้าบ้านทุกวัน คุณจะทำอย่างไรกับมันดี???

ขอเหตุผลดีๆ จากผู้ที่แสนชาญฉลาดที่เลือกจะทำเสียงดังเพราะรักตัวเองหน่อยสิครับ 

ปล. ผมไม่หวังคำตอบหรอก เพราะผมรู้ดี ไม่มีหน้าไหนกล้ามาตอบแสดงความเห็นแก่ตัวหรอก เหมือนเจ้าของกระทู้ http://pantip.com/topic/33168918/comment8-9 นี้แหละ 
ทำให้เห็นว่า ความเงียบ คือการยอมรับในความเห็นแก่ตัว รู้ว่าตัวเองผิด และก็ยังจะทำ และไอ้ข้ออ้างทั้งหมดที่โลกสวยสร้างขึ้นมาบังหน้าคนอื่นว่าเพื่อความปลอดภัยน่ะ มันเป็นแค่ข้ออ้างกระจอกๆ ทั้งหมด
เพราะถ้าเป็นคนรู้ที่มีความใส่ใจเรื่องความปลอดภัย และมีความรับผิดชอบจริง เขาต้องคิดได้ ว่าการทำอันตรายให้ผู้อื่น(หลายๆ คนด้วย) แลกกับข้ออ้างเรื่องความปลอดภัยให้ตัวเองแทรกปาดได้ง่าย มันเป็นเรื่องที่เหลวไหลสิ้นดี
comment218:หาเรื่องใส่ตัว.. 
ถ้าผิดกฎหมายตำรวจเขาจับหมดแหละไม่ปล่อยออกมาเพ่นพ่านหรอก
comment219:แปลกนะ ผมกลับชอบ  แต่ไม่ชอบเสียงของพวกสองจังหวะ พวกท่อผ่า หรือท่อแดง  นอนผูกเปลข้างถนนสายเอเซีย แล้วเวลาวิ่งผ่านนี่เสียงดีมากๆ
comment220:เขาคงคิดว่าเท่ห์ เสียงไพเราะสำหรับเขามั้งคะ ถ้าไพเราะก็น่าจะสตาร์ทเครื่อง เบิ่นเข้าไป หันท่อเข้าบ้านตนเองไปเลย ไม่ต้องแบ่งปันคนอื่นเขาไม่ได้ชอบหรือรู้สึกไพเราะด้วยกับพวกคุณ ความรู้สึกส่วนตัวที่มีร้านนมอยู่ข้างบ้านแล้วก็จะมีพวกบีบีกลุ่มหนึ่ง(ไม่ใช่ทุกกลุ่ม) และบางคัน ที่เรียกว่าอยู่หลังบ้าน อยู่ชั้นบนสามสี่ชั้น พอคนพวกนี้มาได้ยินเสียงเลย เสียงแบบรถเครื่อง รถแท็กเตอร์มันไม่ได้ดังอย่างเดียวนะมันกระหึ่ม เหมือนคุณไปนั่งอยู่หน้าลำโพงคอนเสิร์ต นั่นแหละ แต่เราทำใจค่ะ(ตำรวจช่วงนี้ไม่ทำงานนะไม่ต้องหวังพึ่งพาอะไรทั้งสิ้น)อย่างน้อยมันก็แค่ 5-10นาทีมา-กลับ ไม่ใช่ตลอดเวลา ที่บ้านยังบอกถ้าเจอตัวจะถามหน่อยเพราะมาทีไรนึกว่ารถอีแต๋น รถเครื่องเสียอีก แล้วไม่ต้องมาอ้างทำบุญ ทำความดีอะไรเพื่อกลบความเลวค่ะ ไม่งั้นฆ่าคนตายก็อ้างได้ว่าเป็นพระใช่ไหมเลยไม่ผิด
comment221:บางคนยังไม่สำนึกว่าผิด
เมื่อก่อนผมก็เคยเป็นตอนเด็กๆยังคิดไม่ได้ว่าอะไรถูกหรือผิด ชอบขี่ให้เสียงมันดังๆสะใจดี ไปไหนมีแต่คนมอง
พอโตมาเริ่มคิดได้ก็เลิกไปเอง คิดได้ว่าหลงโง่อยู่ตั้งนาน คิดว่าเขาชม แต่ที่แท้ด่าตามหลัง
มีแต่เด็กๆด้วยกันที่ชื่นชม แต่บางคนเป็นผู้ใหญ่แล้วแต่ยังคึกคะนองแบบเด็กๆก็ยังมีอีกเยอะ
เอาแค่โดนตำรวจจับก็อ้างสารพัดว่าท่อเดิมบ้าง แต่งหน่อยเดียวบ้าง แต่เจตนาในการบิดคันเร่งก็รู้แล้ว

ผิดก็คือผิด ยอมรับไปซะ ยิ่งเถียงก็ยิ่งน่าสมเพช
คนที่เคยเป็นมาก่อนมันรู้ใส้รู้พุงกันดี
comment222:บางคนได้เบิ้ลแล้วอิ่ม ไม่ต้องแด๊กข้าว
comment223:ไม่ชอบท่อเสียงดังเหมือนกันค่ะ  บ้านตรงข้าม ปัจจุบัน เวลาสตาร์ททีตอนหลับ
สะดุ้งเลย  แม่เราจะตกใจทุกครั้ง พร้อมด่า ไอ่เชี้ยยย  ไม่สตาร์ทอย่างเดียวนะ  ขอบเบิ้ลเครื่อง
อยู่นั่นแหละ ไม่ออกสักที เหมือนอยากให้คนอื่นรู้  กรูท่อดังเฟ้ยย  คหสต.นะ
comment224:555 อ่านแล้วพบเลยตรรกะแปลกๆ  ดิ้นๆๆ แถ แถดดดๆ ไม่หยุด คือไม่ว่ารถอะไรก็ช่างเถอะถ้าไม่รู้จักเคารพสิทธิ์ของคนอื่นก็เลวทั้งนั้น  ไม่ว่ารถยนต์ รถบรรทุก รถจักรยาน รถจักรยานยนต์ไม่ว่ารุ่นไหนใหญ่เล็ก  ที่เห็นคือเจ้าของกระทู้พบเจอมาว่ารถแบบนี้ทำเสียงดัง ทำท่อดัง ก็เลยนำมาพูดคุย  ซึ่งส่วนใหญ่มันก็จริง ก็ยอมรับไปสิ อันไหนไม่ดีแต่เราไม่ได้ทำแบบนั้นก็แค่เห็นด้วยและไม่ต้องส่งเสริม  แต่บางคนคงจะทำเป็นเรื่องปกติเลยร้อนตัวซะ ออกรับทุกอย่าง หาตรรกะวิบัติมารองรับซะ งี่เง่าเลย   

เช่น  เขาว่ารถแบบนี้ชอบทำท่อเสียงดัง แทนที่จะยอมรับว่ามันก็มี แต่ไม่ควรเอาอย่าง โน้นอ้างรถอื่นๆ รถยนต์บ้าง รถพยาบาลบ้างก็ทำเสียงดังเหมือนกัน ไปโน้น  คือรถอื่นๆที่เสียงดังมันก็เลวเหมือนกัน(ยกเว้นรถพยาบาลนะ คิดได้ไง) แล้วทำไมต้องอ้างที่มันเลวเพื่อให้ตัวเองดูดีขึ้นมา เหรอ?  ประเภทผมไม่ได้ยิงคนตายคนเดียวนะ ไอ้โน่น ไอ้นั่นก็ยิงด้วย ประมาณนั้นไม่ได้ทำให้ดูดีขึ้นมาเลย

แนวแถไม่ได้ ออกมาประชดประชันอีกแหนะ   พูดถึงรถยนต์เล่นมือถือ  เล่นไลน์ในรถ จะหลับ ดีนะมีเสียงท่อดังเลยทำให้สะดุ้งตื่นกลับมามีสติในการขับรถ ว่าเข้าไปนั่น  เพิ่งรู้ว่าสุดท้ายใช้เหตุผลไม่ได้เลยมโนและจงจินตนาการไปเลยว่า รถยนต์ก็ทำพฤติกรรมห่วยๆ แล้วมีเสียงท่อดังเปรียบเหมือนเสียงสวรรค์ (สวรรค์บรรลัยล่ะสิ) มาช่วยให้ตื่นมีสติ บ้าไปแล้ว

สุดท้ายแนวกู่ไม่กลับ ไม่เคยคิดว่าเสียงท่อดังนี่ผิดเลย ประเภทกรูมีเงินกรูจะทำใครจะทำไม หูชาวบ้านชาวช่องหนวกกรูไม่สนใจ   เขาแว๊นซ์ผ่านแป๊บเดียวอะไรกันนักหนา(รู้ได้ไงแป๊บเดียว) แล้วมันเรื่องอะไรที่คนอื่นต้องมาฟังเสียงท่อของด้วย  ยังไม่พอสุดท้ายอ้างว่าเพราะดีจะตาย   ทีรถยนต์อื่นๆยังท่อดัง ควันเสียเยอะแยะ วนลูปไปยังข้อแรกโบ้ยกลับไปที่รถชนิดอื่นที่เสียงดัง  เป็นวงเวียนแห่งการแถซ้ำเช่นเดิม

ตรรกะวิบัติสุดๆคือ  เสียงท่อดังน่ะไว้ป้องกันการเกิดอันตราย คนอื่นจะได้รู้ว่าข้ามาแล้ว  อันตรายนะ  เขาจะได้ระมัดระวัง คืออะไร คือให้คนอื่นหลบตัวเองอย่างเดียว บิดมาซะ(รู้นะว่าอันตรายแต่บิดซะ เพื่อ) ส่งเสียงดังเข้าไว้คนอื่นจะได้หลบ สุดท้ายแฮปปี้เอนดิ้ง ทุกคนปลอดภัย  อ่า..คิดได้นะ เห็นแต่ตัวแบบหลุดโลก   ไม่งั้นรถอื่นๆที่เขาเร็วแรงกว่านี้ทำไมเขาไม่ต้องมีเสียงกระหึ่มกันทั่วบ้านทั่วเมืองเลยเหรอ  ถ้าทุกคนคิดแบบนี้หมด  ฉันเร็วนะ อันตรายนะ  บึมๆๆๆๆๆๆๆๆ  หลบๆๆๆ หลบไป   เออ หูหนวกกันทั้งโลก  ตลกดี

บางคนบอกถ้าผิดก็โดนจับแล้วล่ะสิ  อุ้ยโลกสวยจริง  ดูกฎหมายกับผู้รักษากฎหมายบ้านเราซิ ทำอะไรได้แค่ไหน เปิดถนนแข่งรถกันกี่ครั้งกี่ครา จับได้เท่าไหร่ ปล่อยไปเท่าไหร่  แต่งรถเลียนแบบตำรวจ โน่นนี่ มันโดนอะไรบ้าง  คุณคิดจริงๆเหรอว่าทำผิดแล้วตำรวจประเทศเราจะตามล้างตามเช็ดได้หมด   ไม่งั้นคงไม่เห็นคดีต่างๆนานาที่คนรวย มีตังค์ มีอำนาจทำผิดแต่ยังลอยหน้าลอยตาได้ในสังคม แบบไม่ยี่หระ เยอะแยะแบบนี้หรอก

พูดนี่ในฐานะทั้งคนขี่มอไซค์ ทั้งสมัยเรียนและทำงาน  จนตอนนี้ก็สลับขี่มอไซต์กับรถยนต์ไปทำงานเช่นเดิม อะไรที่ผิดก็เลิกปกป้องกันแบบผิดๆซักที  คนเขาจะได้เลิกเหมารวมและเห็นว่าคนขี่มอเตอร์ไซค์ดีๆยังมีอยู่จริงบ้าง
comment225:เกลียดรถท่อดังเกินกฎหมายกำหนดทุกประเภทครับไม่ว่าจะกี่ล้อ

ไม่รู้มันจะดังไปหาพระแสงด้ามเคียวอาไร รำคาญ
comment226:จงเชื่อเถิด รถท่อดังมีคนเกลียดมากกว่า คนชอบนะ
comment227:เราเกลียดแว้นเพราะรำคาญเสียง ยิ่งพฤติกรรมมาเป็นกลุ่มแล้วคิดว่าตัวข้านั้นเท่ซะเต็มประดา เบิ้ลเครื่อง ยิ่งเกลียด สงสัยชีวิตจริงไม่ได้รับการยอมรับเลยต้องมาส่งเสียงดังเรียกร้องความสนใจบนท้องถนน นี่ดูสิ หันมามองสิ รถเราเท่มากใช่ม้า คนอื่นเค้าก็หันมองจริงแหละ แต่ด้วยความรังเกียจ พวกนี้ก็ภูมิใจนึกว่าเค้าชื่นชม  พวกเดียวกันก็ชมกันว่าไปแต่งมาแล้วเท่มาก เสียงเพราะมาก รถแรงขึ้น สังคมเค้าเดือดร้อนเค้ารังเกียจก็ไม่สนใจ คิดแต่จะทำตามใจตัวเอง แล้วก็หาข้ออ้างข้างๆ คูๆ มาแถเพื่อรองรับพฤติกรรมของตน 

แล้วที่คิดว่าคนอื่นเค้าอิจฉา คิดได้ไง คนอื่นเค้าเกลียดแมลงสาบไม่ใช่เพราะเค้าอิจฉาแมลงสาบหรืออยากเป็นอย่างแมลงสาบแล้วเป็นไม่ได้ คนบางคนควรเข้าใจเรื่องนี้ซะใหม่
คิดว่าไม่มีแว้นคนไหนอวดเรื่องมูลค่ารถกับของแต่งเหรอ มันอวดแล้วทำให้มันชั้นสูงขึ้นหรือดูดีขึ้นรึเปล่า ค่าอุปกรณ์ตกแต่งราคาแพงที่บางคนภูมิใจจะอวด แพงแค่ไหนคนที่เค้าไม่ได้สนใจก็คิดว่ามันเป็นเรื่องไร้สาระอยู่ดี อวดทำไม อวดเรื่องไม่เป็นเรื่อง บางคนเค้าใช้จ่ายกับเรื่องอื่นมากกว่านี้เป็นปกติเค้ายังไม่เห็นต้องอวด แว้นน่ะ ถึงจะมีเงินเยอะแค่ไหน แต่ถ้าพฤติกรรมยังเป็นแว้น ก็ยังคงเป็นแว้นอยู่วันยังค่ำ แหกปากบอกใครว่าตัวเองไม่ใช่แว้นก็ใช่ว่าคนอื่นๆ เค้าจะเห็นด้วย


ที่ว่ามาเราด่าแว้นน่ะ BB ที่ไม่ได้ทำตัวแบบนั้นคงไม่ต้องร้อนตัว
comment228:ยิ่งรวมตัวเป็นกลุ่มๆ ประสาทจะแดรกครับ 
แค่ท่อดังๆไม่พอ พฤติกรรมการขับขี่ยิ่งทำให้ดังขึ้นไปอีก  
**จอดรถติดไฟแดง เบิ้ลเครื่องให้ท่อดังๆเพื่อ!!!?? 
**ขับผ่านพื้นที่ชุมชนก็ต้องเบิ้ลเครื่อง เหมือนเก็บกดให้คนสนใจ หันมามอง ใช่แหล่ะ!! คนหันมามองเพียบ แต่เค้าไม่ได้ชื่นชม เค้าสมเพช เค้าด่าทออยู่ในใจ รู้ไว้ซะด้วย
**ขับผ่านอุทยานแห่งชาติ บนดอย แล้วรบกวนสัตว์ป่าและเขตชุมชน ถูกตั้งกระทู้แนะนำก็มีให้เห็นมาแล้ว http://pantip.com/topic/32958878
comment229:BB มาที ขึ้นร้อยคอมเม้นท์อัพ ทุกที
comment230:เสียงทุ้มๆ นุ่มๆยังรับได้ บรึมๆ ไม่หนวกหูเท่าไหร่ แต่แหลมแบบเด็กแว๊นตัดท่อนี่ไม่ไหว ช่วงสงกรานต์นี่ยิ่งออกมาเยอะเลย
comment231:ในไทยยังไม่เคยเจอดัง...จริงๆจังๆ เจอแค่ดังหนวกหูเฉยๆ
สงสัยมีภูมิต้านทานเพราะที่ต่างแดน 
รู้สึก(เสมือน)ดังกว่าเครื่องบิน ดังกว่าในไทยซัก 5 เท่าได้เลย
ดังเหมือน F1 ผ่านยังไงยังงั้นเลย ยิ่งเอ็คโค่ในช่วงตึกสูงนี่อื้อหือ...อยากจะฆ่ามัน
สรุป ของไทยเรายังไม่เรียกว่าดังนะ ฝรั่งดังกว่าเย้อออ
comment232:ขอให้มันล้มตาย
comment233:ผมเกลียดมากกว่าครับ

เกลียดพวกไม่รู้จักโต
comment234:เสียงดังแต่ขับผ่านไปนี่พอรับได้ ไม่ว่ากัน 
แต่เกลียดพวกขี่วนไปวนมา  ไม่ไปไหนซักที ประเภทขี่ไปแป๊บนึง เข้ามาจอด เดี๋ยวขี่ออกไปอีก คืนละหลายๆรอบ   หรือพวกติดเครื่องไว้แล้วจอดคุยกัน  เสียงมันดังมาก โดยเฉพาะตอนกลางคืน
comment235:ก้อไอแค่แวนซ์รวยแค่นั้น ขับชนเราเจือกขับหนี เวน
comment236:เขาถึงมีกฏหมายมากำหนดไง  ว่าดังไม่เกินเท่าไร
comment237:BB ผมชอบเสียงนะ แต่ผมไม่ชอบช็อปเปอร์ เสียงดังมาก น่ารำคาญสุดๆเวลาขี่ผ่านมา
comment238:หงุดหงิดครับ

รถทุกชนิดท่อดังเกินกำหนดผมด่าไล่หลัง

พอดีฟังจนรู้ว่าอันไหนไม่เกิน 80เดซิเบล
comment239:ผมอยากให้มีสายด่วนของทางตำรวจเลยแหละครับแล้วประชาชนที่ได้รับความเดือดร้อนจากมลภาวะทางเสียงจากพวกที่ชอบอ้างว่าเป็นความชอบส่วนบุคคลแล้วมาเบียดเบียดเบียนผู้อื่นจะได้รับความคุ้มครองเสียทีเอาแบบที่รถจอดอยู่บ้านไหนจอดตรงไหนให้โทรแจ้งเจ้าหน้าที่นำเครื่องตรวจวัดเสียงมาถึงที่เลยแบบนั้นหน๊ะเพราะเปลี่ยนท่อเสียงดังเกินกฏหมายกำหนดนี่ถือว่าเป็นเจตนาโดยตรงที่จะเบียดเบียนผู้อื่นถ้าคุณแต่งสวยไม่ใครเดือดร้อนเค้าไม่ออกมาว่ากันหลอกครับ แต่คนบางประเภทมันเห็นแก่ตัวมากจนไม่มีจิตสำนึกหรอกครับ ก็ได้แต่วิงวอนขอให้เจ้าหน้าที่ตำรวจช่วยกวดขันจับกันให้มากๆครับหรือตั้งสายด่วนเลยยิ่งดีครับ
comment240:มันดูดีเหรอคะ?? มันไปไกลขึ้นเหรอคะ รถแรงขึ้นเหรอคะ????
ตอบ-  ใช่ครับ ดูดีครับ  ไกลขึ้น  แรงขึ้นก็มีส่วนครับ
ความสุขของคนขับมอเตอร์ไซค์ครับ  ถ้าคุณตกใจหรือไม่มีสมาธิขนาดนั้น ก็ยังไม่ควรขับรถบน ถนน นะครับ
comment241:พวกนี้ทำบาปแบบไม่รู้ตัว ตามที่คห.25บอก เพราะคนอยู่อาศัยตึกแถวริมถนน นี่ประสาทกินมากๆ ต้องเดือดร้อนย้ายที่หลับนอน ถ้าเก่งจริงไปบิดแข่ง เวิร์ลกรังปรีด์ สร้างชื่อเสียงให้ประเทศ จะน่าภูมิใจ กว่า น่าอายแบบนี้ พวกนี้หน้าด้านไร้ยางอาย ทุเรศมากแต่ไม่รู้สึกตัว สาธุ เวรกรรมสนองตอบพวกมันเถอะค่ะ
comment242:เกลียดบิ๊กไบค์ รำคาญมาก เสียงก็ดัง พฤติกรรมบนถนนก็แย่มาก ไม่น่าให้นำเข้ารถประเภทนี้เลย
