title:คุณปฏิเสธคนชอบยืมเงินอย่างไร
comment:บางทีก็พูดไม่ออก
บางทีก็อยากแกล้งตาย
บางทีก็อยากทำเป็นไม่รู้จัก 

ทุกบาททุกสตางค์ ทำงานหนัก และเหนื่อย แต่คนยืมนี่สิ ใช้ชีวิตสบายๆ ชิลๆ ไม่คิดเห็นอนาคต
พอชักหน้าไม่ถึงหลังหน่อย ก็หาแต่ที่จะยืมเงิน
comment1:เกิน 1 บาท
comment2:ต้องหักใจให้ได้ครับ...บอกไปเลยครับว่าไม่มีตอนนี้ผ่อนอะไรก็ได้บอกเค้าไปครับ...ทำให้เค้ารู้ว่าเราก็ต้องใช้ตังค์ จำไว้เลยครับเงินออกจากกระเป๋าเราแล้วเวลาทวงเงินจากคนที่เคยมาง้องอนขอยืมจากหน้ามือจะเป็นหลังเท้าเลยครับ....
comment3:เกิน 1 บาท ห้ามยืม
comment3-1:ยืมบาทนึงดิ เดี๋ยวให้เลขบัญชี
comment4:ไม่มีอย่างเดียวค่ะ
ไม่งั้นก็บอกว่าฝากประจำ กดไม่ได้
หรือแฟนหยึดไปแล้ว
comment5:บอกช่วงนี้กรุก็ช็อตเหมือนมุงนั่นแหละ ทุกอย่างจบครับ
comment6:
comment6-1:เราใช้ข้อ1ค่ะ ตลอดๆ5555
comment6-2:ข้อ 3 นี่ถ้าเจอพวกเออ ออไปงั้นนี่เสร็จเลย ตอนจะยืมคิดดอกเบี้ยอะไร ๆ ก็ยอมหมด แต่พอยืมแล้วเงินต้นมันจะคืนหรือเปล่ายังไม่รู้เลย
comment6-3:ผมใช้ข้อ 3 ครับ

ที่ผ่านมาไม่มีปัญหา เพราะทวงโหดครับ
(ไม่ได้ใช้กำลังนะครับ แต่ทวงหักดิบ หน้าด้านเข้าไว้ครับ ก้เงินเรานี่)
comment6-4:โบ้ยให้เมียครับ เงินอยู่ที่เมียนู่นนนนนนน
comment7:ให้ยืมไปทวงก็ "ผิด"
ไม่ให้ยืมก็ "ผิด" 

คนหนอคน
comment7-1:ทวงโดนด่าด้วย เจอกับตัว จำมากๆๆแค้นด้วย
comment7-2:โดนด่าไม่เท่าไรยังเอาเราไปนินทาอีก
comment7-3:อันนี้จริง เจอมากับตัวค่ะ
comment7-4:เราอ่าเคยเสียเพื่อนเพราะเราให้เค้ายืมเงินอ่า
แล้วเค้าก็ไม่คืนซักที
แต่เราก็ไม่เคยทวงนะ จนเลยกำหนดที่บอกว่าจะคืนแล้วอ่า
อีกอย่างเราก็มีปัญหาเรื่องเงินเหมือนกัน
ก็เลยถามว่า "ช่วงนี้พอจะมีเงินคืนเราบ้างหรือเปล่า พอดีเราเดือดร้อนอ่า ต้องรีบใช้"
แค่นั้นแหละ นางก็จัดมาเลยค่ะ ว่าจะทวงทำไม รู้แล้วว่าต้องคืน บลาๆๆ @#$%$@# 
ทุกวันนี้เลยไม่ได้คุยกะเพื่อนคนนั้นอีกเลยยยย
comment7-5:ตอบว่า 'หนูคิดว่าพรุ้งนี้จะไปยืมเงินพี่อยู่เลย'
comment8:ไม่ให้ยืม ผิดตรงไหนครับ

ตรงๆเลยน่ะครับ

เกรงใจคนที่ทำให้เราลำบากเพื่อ?????

ปล. มันยังไม่เกรงใจเราเลย
comment8-1:ใช่ค่ะ ทำไมต้องเกรงใจคนที่ไม่ใช่ครอบครัวเดียวกับเรา

พูดได้ค่ะ แต่ทำไม่ได้ เพราะเกรงใจเราเลยลำบากจนทุกวันนี้

เข็ด หลาบ จำ จริงๆ ค่ะ
comment8-2:ลำบากที่สุดก็คือ ครอบครัวยืมตังค์นี่แหละ คนอื่นยืมเรายังสอยร่วงได้ แต่พอพี่ๆยืม นี่แบบ คือเคยใหยืมแล้วนะ จะสามปีแล้ว ยังไม่ได้คืนเลย
เราก็จะใช้ตัง แถมรายได้ก็น้อยที่สุดในบ้าน กลืนไม่เข้าคายไม่ออก บ่องตง เงินไม่ใช่น้อยๆ หลังๆนี่ทวงทุกเดือน คือเขาไม่มี บอกเขาลำบาก ไอ้เราไปไม่เปนเลยค่ะ นึกแล้วเซง
comment8-3:ขอแปะตรงนี้เลยนะ ลืมบอกวิธีปฏิเสธล่าสุดที่คิดได้.  คือ มีเงินเราใช้เลยจ้าาา อยากได้กระเป๋าแพงๆ ซื้อจ้า อยากได้อะไรซื้อจ้า คิดน้อยลงเยอะ เด๋วหามาไม่ได้ใช้ พอเขารุ้ว่าเราจนจริง คือครอบครัวนี่โกหกลำบาก. เพราะรู้ว่าเรามีไม่มี พอจนจริงเราก็ไม่มีเงินให้ละ และก็พูดไป โอ้ยย ไม่มีเงิน จนหยังเขียด หรือไม่ก็ชิง ยืมไปก่อน ยิงๆประโยคบอกเล่าใส่รัวๆๆ ทวงตังถี่ๆ ไรงี้ 

แต่ถ้าเปนคนอื่น เราพูดเลย กุทำงานเหนื่อยจะตาย กว่าจะได้เงินมา ไม่ได้เอาไว้ให้คนอื่นใช้แทน ไม่ให้ยืม จบ

เปนไงเก่งมั้ย ศึกนอกบ้านเก่งจ้า แพ้ศึกในบ้านจ้า
comment9:เห็นหน้าปุ๊ป เราตัดหน้ายืมตังเค้าก่อนเลยครับ5555 เค้าไม่ยืมเราแน่ๆ มั้งนะ
comment9-1:5555
comment9-2:งั้นขอยืมก่อนแล้วเดี๋ยวเราแบ่งให้ยืมส่วนนึง win win
comment9-3:แผนดีค่ะ First attack 5555 แต่ระวังเจอ counter นะ แบบคราวที่แล้วเขาให้เรายืม คราวนี้เลยมายืมเราบ้างอาจจะมากกว่าเรายืมเขาอีก ตอนนี้ละปฏิเสธยากเลย
comment10:เรื่องเงินทองทำเสียเพื่อนมาหลายคนแล้ว ทั้งให้ยืมและทวงไม่ได้ หรือไม่ก็ไม่ให้ยืมเลย เฮ้อ โลก
comment11:ถ้าบอกว่าไม่มีมันก็ไม่เชื่อ  ก็บอกไปตรง ๆ ว่าเงินน่ะมี แต่ไม่มีนโยบายว่ะ





ปล  ทำแบบนี้มาตลอดแบบว่าไม่เคยเกรงใจ เด๊วนี้ไม่เคยมีใครมายืมเงินนานจนจำไม่ได้
comment12:บอกไปว่าให้เพื่อนอีกคนยืมหมดแล้ว
comment13:ถ้าเป็นผม ต้องดูว่าเพื่อนสนิทแค่ไหนเป็นอันดับแรกไม่ใช่ว่าทุกคนจะมายืมได้   สมมติสนิทมากหลังจากนั้นก็ต้องสัมภาษณ์ว่าเอาเงินไปทำอะไร เค้าใช้ชีวิตเป็นอยู่ยังไง  ฐานะทางบ้านเป็นยังไงทำไมไม่ยืมพ่อแม่ก่อนอะไรก็ว่าไป  และเค้าวางแผนชีวิตไว้ยังไงต่อ


ถ้าเพื่อนมีจิตใจอันแน่วแน่มันก็จะตอบทุกคำถาม ยอมทำทุกอย่างโดยไม่ต้องสงสัยแต่ถ้ามันเป็นแนวยืมคนอื่นไปทั่ว มันจะรำคาญเราเอง  
คือถ้าเป็นผมจะออกแนวไม่ใช่ไม่ให้ยืมนะแต่ต้องขอสัมภาษณ์ก่อน  ผมทำแบบนี้ตลอดแล้วเพื่อนมันก็เลิกยืมตลอดอาจเป็นเพราะส่วนใหญ่เกิดจากการชีวิตแบบโง่ๆ  กินเหล้า เล่นพนัน รูดบัตรเครดิตเกินกำลัง ซื้อของแพงๆ  หรืออื่นๆ ไม่ค่อยเจอแบบพ่อแม่ป่วยหนักอะไรแบบนี้
comment13-1:วิธีนี้ก็เข้าท่านะครับ ถือเป็นเช็คศักยภาพการชำระหนี้ก่อนแล้วค่อยให้ยืม ให้แน่ใจว่าเราจะได้ตังคนจริงๆ แต่ก็ยังมีคนบางคนก่อนยืม แววตาเป็นประกาย ใช้คำพูดสวยหรูชักแม่น้ำทั้ง 5 มาทำให้เชื่อใจ พอได้ตังมาก็หายหัว...
comment13-2:เข้าท่าแฮะ ขอเอาไปใช้บ้างนะครับ เพราะทุกวันนี้เอง ผมก็ชักหน้าไม่ถึงหลัง ต้นเดือนเท่านั้นแระ เพื่อนผมนี่หูพึ่ง แบบว่าติดจรวจมาขอเลย ผมละเพลีย
comment13-3:ตอนอายุ23 เราเคยโดนเพื่อนสนิทที่รู้ยักกันมาตั้งแต่ ม.2 (และเคยกิ๊กกันเบาๆตอนมหาลัย) ยืมเงิน เพราะเค้าบอกว่าทะเลาะกับที่บ้านเรื่องแฟน
ครอบครัวไม่เห็นด้วยที่เค้าคบแฟนคนนี้
เราคุยกับเค้าตลอด อารมณ์เพื่อนสนิททักเฟสกันตลอดอะไรงี้ ก็ไม่เคยรู้ว่าเค้ามีแฟนแล้ว เราก็สอบถาม แต่เค้าบอกว่า ยังเครียดอยู่ไม่อยากเล่าแต่จะเล่าแน่ๆ แล้วก็ร้องไห้ยืมเงินเพราะบอกว่าใหล้รับปริญญาแล้ว แต่โดนที่บ้านตัดความสัมพันธ์ ไม่มีตังไปจ่ายค่าใช้จ่ายรับปริญญา

ซึ่งเพื่อนเราคนนี้เป็นคนดีมาตลอด เป็นเด็กเรียน ไม่โกหกพ่อแม่
แต่ก่อนไปกินเหล้าด้วยกันมันยังอึกอักอยู่เลยว่าจะบอกแม่ยังไง 
ดีขนาดนี้ และชีวิตไม่ฟุ้งเฟ้อเราจึงยอมให้ยืมตังทั้งหมด 5,000 

ตอนหลังติดต่อไม่ได้ หายสาบสูญ เราโทร.หาเพื่อนคนอื่นๆปรากฏโดนยืมตังกันหมด และหลายคนให้ยืมเพราะเชื่อใจเหมือนเรารวมๆเป็นหมื่น
สุดท้ายเราโทรหาแม่เค้า แม่เค้าบอกไม่รู้เรื่องอะไรเลย ลูกหนีออกจากบ้านไปนานแล้ว เพื่อนๆเลยช่วยกันบอกต่อกระจายเรื่องออกไปเพราะกลัวจะโดนยืมตังกันอีก 

ผ่านไปเป็นปีเลยมั้ง มันกลับมาในเฟส ด่าเราว่าเราประจานมัน เราไม่ใช่เพื่อนมัน ภาษาพูดภาษาเขียนคือเป็นคนละคนไปหมดเลย พอเราโทรหาแม่เค้าว่าติดต่อได้แล้วนะ แม่เค้าท่าทางไม่ตกใจ คุยไปคุยมาก็หลุดออกมาเองว่าก็เจอตัวแล้ว อาศัยอยู่ด้วยกันนั่นแหละ
พูดง่ายๆว่าแม่ก็ให้การปกป้องลูกทั้งที่รู้ว่าลูกไปยืมเงินคนอื่นมาเป็นหมื่น
เราเลยระเบิดด่าแม่มันเลย จนแม่มันยอมโอนเงินมาคืนเรา ส่วนเพื่อนคนอื่นไม่กล้าอย่างเราเลยสูญเงินไป

พิมพ์มายาวๆคือจะบอกว่า บางทีโปรไฟล์เพื่อนดีๆ เพื่อนสนิทก็เชื่อไม่ได้จริงๆค่ะ
เราเป็นคนรักเพื่อนมาก ถ้าไม่เจอเรื่องนี้เข้าไปคงไม่มีทางเชื่อว่ามันจะเกิดกับตัวเอง พอเป็นเรื่องเงินทองแล้ว อะไรก็เกิดขึ้น/ด้จริงๆ
comment14:ถ้าบ่อยเกินไปก็ควรจะบอกเขาตรวๆไปเลยนะคะเพราะถ้าลำบากเราเองก็ไม่ไหวเหมือนกัน ถ้าเขาจะไม่พอใจเราก็ช่างเขาเถอะค่ะแต่เราคนแบบนี้ไม่น่าคบยุแล้ว
comment15:เมื่อมีคนมายืมผม ผมจะพูดว่า

"ให้ผมมีเงินซื้อข้าวก่อนเนอะ"
comment16:บอกไปว่า ถ้ายืมคือยืม แต่ถ้าขอ เดี๋ยวให้เอง ตอนนี้ยังไม่มี ชีวิตตัวเองยังเอาไม่รอด

หรือไม่ก็ผลัดวันให้ยืมไปบอกอีก 2.วันเอามาให้ยืม ผลัดไปเรื่อย เอาให้สะอึก โดนเบี้ยวกลับบ้างเลย
comment17:ถ้าสนิทมาก หรือ เคยช่วยเหลือกันมาก่อน เต็มใจให้ยืม (หรือยกให้เลยก็ได้ ถ้าไม่มีตังส์จิงๆ)  
เรามีกินวันนี้ ก็เพราะมีเขาช่วยเหลือในวันนั้น
comment17-1:เราก็มีเพื่อนแบบนี้เหมือนกันค่ะ เป็นเพื่อนรักกันมาก และเขาก็เป็นเพื่อนที่จริงใจมาตลอด เขาช่วยเราเยอะ  และเขาไม่เคยยืมเงินเราเลย (เขามีฐานะค่อนข้างดี)เราก็เกรงใจ

แต่วิธีให้คืนก็คือ เวลานัดเจอกินข้าวกัน เราจะขอเป็นฝ่ายเลี้ยงบ้าง หรือขอออกเงินมากกว่าเขาบ้างค่ะ
comment18:ผมว่าคนที่เค้ายืมแล้วคืน ก็มีเยอะ เพียงแต่มันไม่ใช่ประเด็นที่ทำให้เราจะมาพูดถึงกัน อยากให้ดูเป็นคนๆมากกว่าครับ บางคนเค้าเดือดร้อนจริงๆ เค้าไม่ได้ใช้จ่ายเกินตัวอะไร ดูแล้วลำบากจริงๆ ถ้าเป็นแบบนี้ก็ควรช่วยเหลือกันครับ อย่างน้อยให้พอมีกินข้าวไปจนสิ้นเดือน ถ้าสิ้นเดือนจ่ายครบ มายืมใหม่ได้ครับ ผมให้ ถือว่ามีเครดิต
comment19:บางคนน่าเห็นใจ ถ้าไม่มากหลักพันก็ให้เลย 
บางคนสันดานเสียขอยืมง่ายๆ ก็สวนกลับว่า



"ไม่ให้ยืม"
comment20:ไมเห็นจะยาก บอกไม่มี จบ จะกินเองยังไม่มีเลย จบเลย
comment21:ยากตรงไหนครับ?

ถ้าจขกท.ไม่ปกป้องสิทธิตัวเอง ใครจะปกป้องให้คุณครับ?
ถ้าเพื่อนยืมครั้งนึงแล้วไม่คืนก็ไม่ต้องมีครั้งที่สอง  แล้วถ้าคุณใจอ่อนให้อีก จะมาบ่นทำไมล่ะครับ? 
ในเมื่อคุณ "เลือกแล้ว" ว่าจะยอมเขาเอง

งงครับ
comment22:มี 100 นึงต้องใช้ทั้งเดือน ถ้าคุณมุงยืมไปแล้วข้าพเจ้าจะแหลกอะไรละครับ

แค่นี้เพื่อนก็จะไม่กล้ายืมเราอีกต่อไป
comment22-1:ขำสำนวนคุณอะ ฮาดี
comment23:ง่ายๆ ก็แกล้งยืมเงินกลับไปบ้าง รับรองได้ผล 100%
comment24:ไม่ค่อยมีคนยืมค่ะ ที่ทำงานก็มีนะ คนที่ยืมเงินคนอื่นแล้วทำมึนไม่คืน 
นางยืมทุกคนที่นางรู้จัก ยืมกระทั่งพนักงานที่เข้ามาใหม่

แต่เราไม่เคยโดนยืม ไม่รู้เพราะปากเสีย หรือหน้าเหวี่ยงกันแน่
แต่ถ้ามายืมเราก็จะบอกว่า 
"ไม่มี พี่จะเอาอะไรกะคนไม่มีคะ?"
แค่นี้จบ

ถือว่าเป็นโชคดีของเราละกัน 555
comment25:รุ่นพี่ที่ทำงาน เค้าบอกตรงๆ เลยค่ะ ไม่ให้ยืม
แถมโพสหน้าเฟสด้วยว่าใครอย่ามายืมตรูนะ

เค้าแจงว่า ที่เห็นๆ เค้าทำงานหลายอย่าง
คืนนึงวิ่งเล่นดนตรี 2-3 ที่ 
ที่เห็นว่าเค้ามีเงินเยอะ เพราะเค้าต้องแลกกับการทำงานหนัก
มีภาระเหมือนกัน ขอให้เค้าเป็นคนใช้เงินที่หามาด้วยน้ำพักน้ำแรงของเค้าเอง เพราะฉะนั้น อย่ามายืมเค้าเลย
เพราะทำงานมาเหนื่อยจริงๆๆ
comment26:คนดี ยังไงก็ดี คนเลว ยังไงก็เลว ตามนี้หละ
comment27:จริงๆก็ไม่อยากให้ยืมเท่าไหร่ แต่ติดว่าเป็นคนขี้เกรงใจนี่แหละค่ะ
ใจอ่อนทุกทีเลย
comment28:ไม่มี 
จบ

และ อย่าเป็นธุระ จัดหาให้ ด้วยล่ะ
comment29:ผมเข้าใจครับ
ผมคนหนึ่งที่ลำบากใจที่จะปฎิเสธ เพราะเพื่อนยืมแล้วมันคืน แต่ช้าและไม่มีดอก และเงินที่ยืมก็ไม่ได้มากมักจะอยู่ที่ 1 หมื่นบาท
จะไม่ให้ก็หาเหตุผลยาก จะให้ก็ลำบากใจ เพราะไม่อยากไปโกหกว่าไม่มีเงิน
comment29-1:หัวอกเดียวกันเดะ คือโกหกคนไม่เนียน หรือพูดโกหกไม่เก่ง ครับ
ไอ้ยืมก็ตัวแสบ เราบ่ายเบี่ยงว่าไม่ให้ ก็มีท้วงเห็นเราซื้อนั่นซื้อนี่ หลังๆ งดอับเฟสเลยครับ
comment29-2:คุณ SugarEngineer ตอบเขาเลยว่า ก็เพราะซื้อนั่นซื้อนี่ก็เลยเงินหมด ไม่มีเหลือให้ยืมละ
comment29-3:หนึ่งหมื่นบาทนี่ไม่น้อยนะคะคุณ

ดิฉันเอง แค่หลักพันยังไม่ไหวเลยค่ะ ทำใจไม่ได้ (ไม่ว่าจะให้ยืม หรือยกให้)

ให้ได้แค่หลักร้อย แบบตัดใจไม่เอาคืน ถ้าได้คืบจะเอาศอก อด ไม่ได้สักบาท เหอๆๆๆๆ
comment30:บอกไปว่าไม่มีเงินสดค่ะ มีแต่ประกันชีวิต พันธบัตร เงินฝากประจำ60 เดือนถอนไม่ได้
comment31:เป็นพวกพูดอะไรไม่รักษาน้ำใจคนอื่นอยู่แล้ว ก็บอก "ไม่ให้" แค่นั้น
comment32:ไม่ต้องคิดมาก บอกตรง ๆ
ถ้าจะคบกัน "อย่าขอยืมเงิน"

เอ่ยเมื่อไหร่ เราเลิกคบนะ ... 

แต่ถ้ารู้ว่าเพื่อนสนิทกำลังฝืดเคือง ก็ให้เลยค่ะ
ให้ขาด ไม่ให้ยืม ให้เลย ให้ในจำนวนที่พอจะช่วยเพื่อนได้
comment33:ก็บอกไปสิว่าไม่ให้ ไม่เห็นยากเลย เงินผมหามาเองทำไมต้องแคร์ ถ้าจะเลิกคบเพราะไม่ให้ยืมก็อย่ามาคบกันเเต่เเรกเถอะ...
comment34:ไม่มีอย่างเดียวเลย
แต่สุดท้ายก็ใจอ่อน พอให้ยืมก็ไม่ได้คืน
เศร้า 

ขอร้องหล่ะ ให้ยืมก็คืนด้วย
comment35:ตัดบทไปเลยว่าไม่มีค่ะ จะเอาที่ไหนมาให้

เราเพิ่งเสียความรู้สึกนิดๆ กับรุ่นพี่ที่เคยเคารพนับถือกันมาสมัยเรียนมหาลัย ถือเป็นพี่ใหญ่ที่ใครๆก็รัก เหมือนเป็นพี่ชายคนนึงที่นิสัยดีมาก หลังจากเรียนจบมาก็ยังเห็นข่าวคราวในเฟสมาเรื่อยๆ ชีวิตเค้าก็ปกตินะ จนกระทั่งวันนึงพอเค้าเห็นว่าเราแต่งงานกับชาวต่างชาติ อยู่เมืองนอก คงนึกว่าเรามีเงินมั้ง เค้าก็ทักเฟสมา (จากที่ไม่ได้คุยกันเลยเกือบสามปี) ลงเอยด้วยการขอยืมเงิน เราบอกว่าเราไม่ได้อยู่ไทย ก็จะให้เราโอนข้ามประเทศไปให้แน่ะ ตอนนั้นก็เลยตัดบทไปเลยว่าไม่มีจริงๆ และไม่สะดวกจริงๆ หลังจากนั้นมา ทุกๆอาทิตย์ เค้าจะทักมาเรื่อยๆ ทวงเงินว่า มีให้พี่มั้ย? ช่วยพี่ได้มั้ย? หาใครโอนให้พี่ก่อนได้มั้ย? ทำไงดี พี่แย่แน่เลย หมุนเงินไม่ทัน พี่ไม่อยากรบกวนพ่อแม่ บลาๆๆ เหมือนเราเป็นหนี้เค้าเลยล่ะ 555 ทุกวันนี้ก็ไม่ได้บล๊อคเฟสนะ แต่อ่าน ละไม่ตอบแล้ว เค้าก็คงรู้ละ แต่ก็ไม่ได้มีแค่เราคนเดียวที่เค้ามายืมแบบนี้ เพื่อนคนอื่นๆก็โดน เสียความรู้สึกไปตามๆกัน เพราะไม่เคยคิดว่าแกจะเป็นคนแบบนี้เลย
comment35-1:ทำไมเรามองว่า ..เขาอาจเดือดร้อนจริงๆแฮะ
ไม่งั้นคงไม่หน้าด้านขอเรื่อยๆ  ..รู้ทั้งรู้ว่าคนเขาไม่ชอบก็ยังขอน่ะค่ะ

แต่เราก็ไม่รู้ว่าเขาฐานะระดับไหน? มีปัญหาถึงขั้นไหนถึงได้ตามตื้อขนาดนี้?  และเดือดร้อนขนาดนี้ทำไมไม่บอกพ่อแม่ตัวเองหว่าาา

เอ๊ะ!  รึทำอะไรผิดกฏหมายคะคุณ  (ว่าไปนั่น)
comment35-2:สมควรแล้วที่ไม่ให้ 

บอก ไม่อยากกวนพ่อแม่ เออดีนะ พ่อแม่ตัวเองไม่อยากกวน แต่มากวนคนอื่น

จะใครก็แล้วแต่ อันดับแรกเดือดร้อนต้องนึกถึงพ่อแม่ ก่อน ถ้าเขาช่วยไม่ได้ คอยหาคนอื่น แต่นี้อะไร ยืนคนอื่นไปทั่ว พ่อแม่ตัวเองไม่ยืม
comment35-3:เขาคงคิด ยิ่งไกลยิ่งดีค่ะ คนบางคน ใกล้ๆตัวไม่กล้ายืมนะ
กลัวว่าคนรู้จักจะรู้ไง สุดท้าย ข่าวก็เข้าหู ว่าเจ้าตัวไปยืมคนที่อยู่ในวงอื่นแล้วไม่คืน
comment36:ให้เพื่อนยืมเงินก็เหมือน. จ้างให้เพื่อนเกลียด
comment37:ถ้ายืมน้อยๆให้แล้วไม่เดือดร้อน ก็ให้ยืมครับ ได้คืนก็ดี ไม่ได้คืนก็รู้นิสัยผมจะไม่ทวงและไม่มีครั้งหน้า แต่ถ้ายืมแบบเข้าเนื้อจะไม่เรียกว่ายืมจะเรียกว่ากู้แทนก็จะทำหนังสือสัญญาเก็บดอกเบี้ยถ้าไม่จ่ายก็ใช้กฏหมายมาไกล่เกลี่ยตกลงไม่ได้ก็ต้องยึดทรัพย์ที่ได้ตกลงไว้ตอนทำสัญญา
ถ้าทำแบบนี้แล้วไม่พอใจหรือเลิกคบ ก็ได้เห็นธาตุแท้ว่าเป็นคนยังไง
comment37-1:ทำสัญญาเราก็ไม่เอานะกว่าจะทำตามขบวนการกฎหมายได้ต้องไปจ้างทนายฟ้องร้องอีกเสียเวลาไมให้เลยดีกว่าถ้าจะไม่คบเพราะไม้ให้ยืมเงินก็ให้มันรู้ไป
comment38:เราให้เฉพาะที่สนิดและไว้ใจแต่ให้ไม่มา

เคยมีคนไม่สนิดแบบเคยคุยกันสองสามครั้ง เขาขอเฟสไปเราให้ และไม่เคยคุยกันหลังจากนั้นอยูดีๆทักมาขอยืมเงิน เรางี้งงเลย สนิดขนาดไหนนะกล้ายืมเงินเราเนี่ย

เรามองว่าคนที่หายืมคนอื่นคือคนที่บริหารเงินไม่เป็น จมไม่ลง เข้าใจว่าบางคนมีเดือดร้อนจริงๆ แต่ความเดือดร้อนจนต้องเอ่ยปากยืมของแต่ละคนไม่เท่ากัน บางคนแค่คิดว่าแย้แล้วแต่ไม่พยายามด้วยตัวเองก่อน ยืมอย่างเดียวพวกนี้เราบายเลยจ้า


ส่วนที่ไม่ให้ก็บอกแค่ว่าขอโทษนะคะเพิ่งจ่ายประกันไปสิ้นเดือนมีค่าน้ำค่าไฟค่าโทรศัพท์ ค่าเช่าห้อง ค่าเน็ต บลาๆๆ และต้องให้แม่ด้วยค่ะ คงไม่พอให้คุณยืม ขอโทษนะคะ แบบนี้เลย
comment38-1:มันแย่ตรงที่ว่า  ...เราต้องพูดขอโทษ ทั้งที่ไม่ได้ผิดอะไรเลย
comment38-2:การพูดขอโทษโดยเราไม่ผิดก็ไม่ได้แย่อะไรนิคะ ดีซะอีกเผื่อจะทำให้คนยืมคิดได้แต่เราว่ามันคงคิดไม่ได้หรอกเหอะๆ
comment39:เล่นละครหรือแสดงเป็นไหม? ถ้าทำได้วิธีผมเพื่อนคุณจะไม่มายืมอีกเลย

เพื่อน: เฮ้ยมีเงินให้ยืมหน่อยไหมซักสามร้อยช่วงนี้ช๊อต

จขกท.: วิ่งเจ้าไปกอดเพื่อน แล้วร้องไห้ ฮือ...(จังหวะนี้ดราม่าใส่) กรูไม่มีทางออก กรูอยากตาย แม่ก็ป่วย พ่อกรูก็ติดพนัน แฟนกรูก็ทิ้ง เงินที่กรูมีก็ให้พ่อให้แม่หมด เหลือตังกินข้าวได้แค่วันละมื้อ (ร้องไห้ให้หนักขึ้นอีกหน่อย) ฮือๆ

จขกท.: เมิงพอมีให้กรูยืมไหมร้อยสองร้อยก็ยังดี (ชิงตัดหน้ายืมก่อน)
comment40:ส่วนตัวถ้าไม่ใช่พ่อแม่พี่น้อง หรือเพื่อนสนิท ไม่เคยให้ใครยืมเลยค่ะ

พ่อ/แม่ ยืม ไม่เคยคิดเอาคืนเลย หนี้สูญโดยปริยาย
พี่ชาย/น้องชาย ยืม ทวงแต่ไม่ค่อยจะได้คืน โกรธเป็นพักๆ พอหายโกรธก็มายืมอีกละ 555+
เพื่อนสนิทในกลุ่ม(6 คน) ยืม รู้นิสัยและสันดานกันดี พูดเป็นคำพูด ยืมกันเป็นแสนก็ยืมได้ (ถ้ามี 555+)

คนอื่นๆ นอกเหนือจากนี้ เราไม่เคยให้ยืมเลย ไม่ว่าจะพูดยังไงบอกคำเดียวไม่มี 
ไม่ได้โกหกนะ ไม่มีจริงๆ มีกินมีใช้ส่วนตัว ไม่ได้มีให้ใครยืม 
ยิ่งเป็นคนไม่สนิทด้วยแล้ว เราไม่พูดด้วยเลย ทักเเชทมายืมงี้
เราอ่านไม่ตอบเลย ถ้าจะโกรธก็โกรธไป เราตัดปัญหาตั้งแต่ตอนนี้ ดีกว่ามานั่งเครียดตอนทวงค่ะ
comment41:(เอาเป็นกรณียืมเยอะมาก ๆ นะคะ) 

เราคงจะถามคนยืมว่า "ยังอยากเป็นเพื่อนกับเราอยู่มั้ย" อะค่ะ ...
comment42:ไม่อยากเป็นเจ้าหนี้
comment43:ตอนขอยืมนี่นอบน้อมเรายังกะพระเจ้า
ส่วนตัวผมถ้าจะไม่ให้เสียเพื่อนคือให้ยืมที่เรารับได้ว่าถ้าไม่คืนคือเราไม่เดือดร้อน ถ้าขอยืมพันนึงผมก้ให้ยืมแค่สามร้อยบอกมีแค่นี้ ถ้าเจอหน้าก้ไม่ต้องทวง(เฉพาะเพื่อนสนิทนะ)ถ้าเค้าไม่คืนต่อไปก้ไม่กล้ายืมอีก แต่ถ้าทวงนี่คือเสียเพื่อนแน่ถ้าเค้าไม่มีคืนคือก้ต้องหลบหน้าเราแล้วก้หายไปเลย5555
comment44:ไม่มีหวะ
comment45:เอาภาพนี้ใส่กระเป๋าไว้เลยครับ
comment46:เคยให้เพื่อนยืมครั้งหนึง ตอนยืมก็พูดซะดิบดี ว่าเงินเดือนออกวันนั้นจะรีบคืนให้ พอถึงวันเงินเดือนมันออก มันหายหน้าไปเลย โทรมาบอกว่าไม่ว่างพรุ้งนี้จะคืนให้นะ พอวันพรุ้งนี้มาก็ บอกไม่ว่างไปธุระ พรุ้งนี้แล้วกัน พอพรุ้งนี้มาอีกบอกฝนจะตก (ตอนมายืม ปั่นจักรยานตากฝนมายืมเรา) จนผ่านไปหลายวัน สุดท้ายบอกว่าเงินหมดแล้ว ขอคืนให้เดือนหน้าก็แล้วกัน ผ่านไปนานวันเข้าผมดูแล้วว่าคงไม่ได้คืนง่ายๆแน่ ผมเลยซื้ออะไหล่จักรยานของมัน แล้วหักส่วนต่างไป เดือนถัดมามันก็ขอยืมอีก ผมเลยบอกมันไปว่า ช่วงนี้ก็จนเหมือนกันว่ะมีแค่พอใช้ถึงสิ้นเดือนไม่มีพอให้ยืมหรอก แล้วมันก็ไม่มายืมผมอีกเลยครับ แต่มันไปขอยืมเพื่อนคนอื่นแทน ฮ้าๆๆ
comment47:ครั้งที่ 1 บอก เดือนนี้เราต้องปิดรถ
ครั้งที่ 2 บอก เดือนนี้จัดงานแต่ง (ของตัวเอง)
ครั้งที่ 3 บอก เดือนนี้ช่วยงานแต่ง (ของพี่)
ครั้งหน้าไม่รู้จะบอกงานแต่งใคร
#เพื่อนไม่สนิทด้วย
#บล็อคเบอร์ไปแล้ว เอาเบอร์ใหม่โทรมา
#ร้องไห้หนักมาก  T_T
comment48:เวลาคนยืมเงิน ประเมินแล้วว่าคนแบบนี้เราไม่ให้ยืมแน่ๆ จะไม่ดรามากลับ ไม่บอกว่าไม่มี ไม่สรรหาเหตุผลโน่นนี่นั่นมาปฏิเสธ แค่บอกไปธรมมดาๆว่า "ไม่สะดวก" แค่นั้นแหละค่ะ
comment48-1:ใช้คำเดียวกันเลยค่ะ " ไม่สะดวกค่ะ "
และไม่อธิบายเพิ่มด้วยว่าไม่สะดวกยังไง
comment49:เซ็นสัญญาครับ ยังกล้ายืมอยู่ไม๊ ?
comment49-1:บางคนก็เอานะ ทำสัญญาก็เอา
สุดท้ายก็ ไม่มี ไม่หนี ไม่จ่าย อยากได้ก็เอาสัญญาไปฟ้อง

คนหน้าด้านมีอยู่จริงค่ะ
comment50:ก็บอกไปตรงๆว่าเราก็ไม่ค่อยมีเหมือนกัน  


[อิ๊บอั๊บไว้ในใจ  ไม่มีของเรานี่แปลว่า   มีไม่ถึงสิบล้านนะ]

บร้า  เงินเราหามาสุจริต  เราก็ต้องให้พ่อแม่เราใช้สิ  จะไปให้คนอื่นทำไม
comment51:ปฎิเสธไปเลย หากยังคิดไม่ออกก็บอกพรุ่งนี้มาฟังคำตอบ
คำปฎิเสธที่ใช้กับแต่ละคนไม่เหมือนกัน แต่มีเวลาคงคิดคำเหมาะสมได้
สำหรับเราไม่เกรงใจ ไม่ให้ยืมทุกอย่างทั้งเงินและทรัพย์สิน ตัดไฟแต่ต้นลม
comment52:ถามเขาว่าจะได้เงินคืนเมื่อไหร่ ถ้าเขาบอกว่าอีกสองวันได้มาคืนแน่นอน ก้อตอบไปว่าก้อรอสิอีกแค่สองวันก็ได้เงินแล้วนิ
comment53:เคยให้เพื่อน(หลายคน หลายเวลา หลายชิ้น) ยืมไม้บรรทัด ลิคควิด ยางลบ ดินสอ ปากกา
ไม่เคยได้คืน หายบ้าง ยึดไปเป็นของตัวเองบ้าง

เข็ดขยาดพวกเพื่อนๆ หากเป็นเรื่องเงินคงไม่เหลือแน่

ปล.คนบางคนเค้าคิดว่า ของคุณหรือของเพื่อนๆคือของเค้า มีคนประเภทนี้จริงๆ นะครับ เตือนเอาไว้
เค้าจะไม่รู้สึกผิด หากใช้แล้วไม่คืน/ยืมเงินแล้วไม่คืน
comment53-1:ขอเล่าอีกนิดหนึ่ง คือ เพื่อนเก่าผมไล่ยืมเงินคนอื่นไปทั่ว 
เค้าหาทางออกไม่ได้ เครียด  ก็เลยไปฆ่าคนด้วย ตอนนี้ติดคุก

จขกท อาจจะแยกเป็นกรณีไปก็ได้นะครับ
comment54:- ถ้าไม่สนิท ไม่ให้ยืมเด็ดขาด แต่ปกติไม่สนิทกับใครอยู่แล้ว
- ไม่ค่อยได้ใช้เงินแหะ ทำให้เพื่อนๆ คิดว่าผมไม่มีเงินมากมายเท่าไหร่ ก็เลยไม่ยืมกับผม
- พูดประชดในการยืมเงินครั้งที่แล้ว
comment55:เหมือนเราตอนนี้เลย แต่ครั้งหน้าเราจะอ้างว่าเงินทั้งหมดให้แม่ดูแลแถมยังฝากประจำเดือนละเท่านี้ๆก็ว่าไป
comment55-1:ขอเบอร์แม่หน่อย/ถ้าฝากประจำเดี๋ยวรอวันครบดีลก็ได้
comment55-2:นั่นแหนะ
comment56:ไม่อยากให้เค้ายืมเงินเรา  
เราก็ยืมเงินเค้าก่อนสิ ^ ^
comment57:สำหรับเราถ้าเป็นเพื่อนสนิทนี่เต็มใจให้ยืมนะ เพราะรู้ว่าคงเดือดร้อนจริงๆ ซึ่งมีน้อยครั้งมาก5555 แต่ที่เจอตอนนี้ว่วนใหญ่จะเป็นคนที่ไม่สนิทด้วยซะงั้น แบบมาพูดดีนู่นนี่เฉพาะเวลาจะขอยืม ซึ่งเราก็ไม่ให้อะ เพราะไม่อยากไปตามทวงทีหลัง ตามยากมาก
comment58:เป็นกระทู้ที่ดีมากอ่ะ
comment59:ถ้าเค้าโทรมาหาแล้วขอยืมบอกไปเลยค่ะว่า เออเราก็จะโทรไปยืมเธอเหมือนกัน 
ต้องพูดแบบนี้เลย เราให้แม่เราพูดกับเพื่อนไปแบบนี้ สรุป ณ ปัจจุบัน...นางไม่เคยโทรมาหาแม่เราอีกเลยจ้าา เพื่อนกินสุดๆๆ 


ปล.ถ้าพิมแล้วอ่านยากขอโทษด้วยนะคะ เล่นในมือถือ
comment60:คงต้องดูเป็นราย ๆ ไปครับ เพื่อนเราถ้าสนิทอยู่แล้ว ก็ดูง่ายหน่อย รู้อยู่แล้วเป็นคนยังไง ถามสักนิดว่าเอาไปทำไรนะครับ

ปล. เคยให้เพื่อนที่สนิทยืมไป ไม่คืนเหมือนกันครับ ทุกวันนี้ปิดเฟส เปลี่ยนเบอร์ ไม่สามารถติดต่อได้แล้ว แต่ไม่เคยโกรธหรืออะไรน่ะครับ คิดในแง่ดีว่าเขาคงลำบาก ไม่งั้นก็คงมาคืนละ
comment61:เรามีเพื่อนที่ผลัดกันยืมตังค์อยู่คนเดียว  ส่วนใหญ่ที่ยืมจะเป็นแนว ไม่อยากเอาเงินเก็บมาใช้มากกว่า
เช่นเรารูดก่อน แล้วเค้ามาผ่อนจ่ายที่เรา  หรือให้เค้าออกก่อนแล้วเราไปผ่อนที่เค้า
ที่เหลือไม่เคยให้ใครยืมเลย โชคดีมากที่คนรอบตัวไม่มีใครเป็นพวกขี้ยืมขี้ขอเลย
comment61-1:เคยมีเพื่อนลักษณะนี้แหละค่ะ  ตอนนี้ไม่ได้คบกันแล้ว เพราะตอนหลัง นางมั่ว

ไอ้ที่เราให้มัน มันไม่จำ มันจะลำเลิกแต่ส่วนที่มันให้เรา 
บางทีเคลียร์จบไปแล้ว มันบอกมันยังไม่ได้ ทั้งๆที่มีหลักฐานเป็นใบpay in slipที่เราโอนเข้าบัญชีมันไปละ

บังเอิญทำธุรกิจร่วมกันด้วย ตอนแรกพูดอย่าง ตอนหลังพูดอีกอย่าง 

สรุป ทางใครทางมัน
comment62:เคยมี...ไม่รู้จะว่าเพื่อนรึเปล่า? แต่เคยเจอกันตอนอบรม "ครู" น่ะค่ะ
อยู่กิจกรรมกลุ่มเดียวกัน ก็เลยเมมเบอร์โทรเอาไว้ แต่ไม่ได้คุยกันเลยหลังจากอบรม

จู่ๆ เค้าก็โทรมาบอกว่ามางานแต่งแถวบ้านเราเอง ออกแนวเข้าป่าเข้าดง
แล้วเหมือนรถมีปัญหาอะไรก็ไม่รู้ล่ะ โทรมาขอยืมเงินเราประมาณสองพัน 
แต่เราบอกว่าให้ได้แค่พันห้าเท่านั้น...ก็เลยโอนไปให้
(แต่ไม่กล้าถามว่าไหงไม่โทรหาคนที่บ้านหรือคนรู้จักสนิทสนมกันฟะ)

แล้วก็.........หายไปเลยค่ะ โทรไปไม่รับ บล็อคไลน์เราด้วย (ฮา)
คิดแล้วละเหี่ยใจ เสียแรงที่เป็นเพื่อนร่วมอาชีพ แถมสอนโรงเรียนสตรีชื่อดังแห่งหนึ่งในเขตดุสิตด้วยค่ะ TTwTT
comment63:ของผมนี่ไม่เกิน5000อยู่ในดุลย์พินิจตัวเองเลย เพราะจำนวนไม่มากถือว่าให้กลายๆ

ถ้ามากกว่านี้ก็บอกกันตรงๆ "ต้องถามแฟนก่อน" พูดไปแบบนี้จบทุกราย
comment64:ให้เพื่อนยืม สองหมื่น เลยกำหนดมา จะสามปีแล้ว หายเงียบเลย
เห็นถ่ายรูปลงเฟส ไปเที่ยว กินโน่นกินนี่ ได้แฟนรวย มีความสุขดี
แต่กู ลำบาก

อีกคนขับมอไซค์ไปชนฝรั่งเราก็ให้ยืม 1000 พาฝรั่งไปหาหมอ
บอกว่าสิ้นเดือนจะให้ 3 เดือนแล้ว มันไม่พูดถึงเรื่องนี้เลย
มันเจ็บตรงที่ เดือนนั้นผมมีอยู่ 1800 ต้องแบ่งให้มันไป 1000 ผมเหลือติดตัวอยู่ 800
ใช้ประหยัดกว่าจะถึงสิ้นเดือน 
ผมได้แต่ปลง
comment65:ล่าสุดเมื่อวันเสาร์ เพื่อนสมัยประถมจบแล้วแยกย้ายแม่เรากับย้ายเค้ายังติดต่อกันอยู่ตัวเพื่อนเราย้ายไปอยู่ตจว. มาหาเราที่บ้านขอยืมเงิน 1 แสนบาท= = พอดีเรายังกลับไม่ถึงบ้านแม่โทรมาบอก เรานี่ห๊ะ?อะไรนะ ยืมเงิน1 แสนบาท พูดเป็นหนังไป แถมแม่เรายังบอกให้เค้าโทรมาหาเราอีก เอ่อ เราไม่รับสายอ่ะ คือแบบๆๆๆๆ นี่มันยังไง
comment66:ไม่มีให้ยืม  ไม่ต้องมาขอยืม
ถ้ารวยจะให้ ละก็จะให้เลย ..ไม่ต้องคืน ขี้เกียจทวง
comment67:เงินเดือนเข้าปุ๊บ ภรรยาผมจะให้เอาเข้าบัญชีเงินฝากประจำทันที เหลือแค่ที่พอใช้ในแต่ละเดือน
แต่มีหลายบัญชีแล้วแต่วัตถุประสงค์

ตามหลักออมก่อน ที่เหลือค่อยเอาไว้ใช้
เพราะเชื่อภรรยาแบบนี้ ตอนนี้ถึงมีคอนโดและบ้านที่ซื้อด้วยเงินสด ไม่มีหนี้สินใดๆ

และใครจะมายืมเงินก็ไม่มีให้
comment68:ถ้าคนยืมเป็นคนไม่สนิท ปฏิเสธไม่ยากหรอกค่ะ. 
ส่วนใหญ่ที่ลำบากใจคือคนกันเอง แต่ไม่เกรงใจ 
ทุกวันนี้ แก้ปัญหาโดยการ เอาเงินสดไปซื้อกองทุนที่สมีสภาพคล่องสูงๆเบิกถอนง่าย 
พวกกองทุนเงินต่างๆใว้หมดเหลือเงินสดใว้แค่ ไม่เกิน สองหมื่น. 
ใครมายืมก็บอกว่า อยู่ในกองทุน หมด
comment69:ของเราเพื่อนไม่เรียกว่ายืม
แต่ทำเนียนใช้ตังด้วย
เนียนให้เราออกก่อนแล้วไม่ค่อยจะคืน

พอเราทำตัวห่างๆ เพราะไม่อยากพูดตรงๆว่า อูจ่ายให้อึงจนตัวอูเองลำบากแล้ว แต่อึง ยังทำตัวชิลๆลั๊นลา

เราถอยมาเงียบๆ กลายเป็นโดนหาว่าเป็นคนไม่มีมนุษยสัมพันธ์
แอนตี้สังคม เข้ากับคนหมู่มากไม่ได้

โดนเพื่อนทั้งกลุ่มเลิกคบเฉยเลย
เหอะ
ดี ไม่ต้องจ่ายอะไรต่อมิอะไรคูนสองอีก 

งือออ เข้ามาระบายเฉยเลย
ขอบคุณเจ้าของกระทู้นะ
comment70:หาเงินมาง่ายหรืออยากกว่าการพูดปฎิเสธล่ะ
comment71:กุไม่มี
comment72:ผมนิบอกเลยไม่ให้ คำเดียว
comment73:ไม่มีเงินเลย แต่ลองไปยืมพี่อีกคนสิแล้วยืมเงินมาเผื่อด้วย
comment74:ดูเป็นเคสๆ ไป 
คำปฎิเสธที่เราใช้ประจำคือ "ขอโทษด้วยนะ เราก็ไม่ค่อยมีเหมือนกัน หมุนๆอยู่"

แต่เพื่อนสนิท ญาติกัน ยืมๆไปก็ใช่ว่าจะได้คืนเสมอไปนะ 
ญาตินี่ละ ลำบากใจสุด ยืม 4 พัน คืนทีละ 500, 700, 1,000 แล้วก็ตีมึนเงียบหาย พอทวงก็บอกคืนหมดแล้วๆ 
บางทีมาแนว ยืม 5 พัน คืน 5 พัน ต่อมายืม 3 พัน คืน 1000 แล้ววนยืมใหม่ 
ต้องจดดีๆ ทวนยอดให้ฟังก่อนให้ตัง แต่ถึงเวลาก็ผลัดไปเรื่อย.... T_T

เงินทองมันของบาดใจ
comment75:เราก็เคยยืมเงินเพื่อนคนนึง แต่การที่เราจะยืมเงินใคร ต้องมั่นใจว่าเราต้องมีเงินคืนให้เค้าจริงๆ เคยยืมเงินเพื่อน 1หมื่นบาท มันบอกเราว่าให้ยืมได้ แต่ต้องคืนตรงเวลา(27 กุมภา เราบอกมันคืนแน่นอน)และมันไม่คิดดอก เพื่อความสบายใจ เราเลยทำสัญญากู้ยืมเงินจากมันโดยไม่คิดดอกเบี้ย ในสัญญาเขียนไว้หมดว่ายืมไปเท่าไหร่(โดยไม่คิดดอกเบี้ย) จะคืนวันไหน คืนผ่านช่องทางไหน(แนะนำให้โอนผ่านธนาคาร จะได้เป็นหลักฐาน)และถ่ายสำเนาบัตรประชาชนให้มันด้วยโดยเซ็นกำกับไว้ด้วยนะ 

ถ้าคุณเลี่ยงการยืมเงินไม่ได้ แนะนำให้ทำสัญญาค่ะ โดยคุณอาจจะอ้างไปว่า เคยโดนมาเยอะ เจ็บมาเยอะ และเพื่อความสบายใจด้วยของผู้ให้ยืมด้วย อะไรประมาณนี้
comment76:โชว์ใบเรียกเก็บเงินบัตรเครดิตทั้ง 9 ใบ พร้อมหลักฐานการผ่อนจ่ายเงินกู้สวัสดิการ สก.สค.(ช่วยเพื่อนครู) ทันที
พร้อมบอกว่า เหลือแด_รก อยู่เท่านี้ ไม่มีให้ยืมจ๊ะ
comment77:บอกว่าไม่ให้ยืม จบ ไม่ต้องพูดหรืออธิบายอะไรมาก
comment78:เราคงบอกตรงๆว่าไม่อยากผิดใจกันเรื่องเงินไม่เข้าใครออกใคร
comment79:บอกไม่มีครับแล้วตีหน้าเศร้า
 แล้วอีกวันแกล้งไปคุยกับคนอื่นว่าเนี่ยเพอ่งไปซื้อแว่นกันแดดอันใหม่มาราคาสองหมื่นห้า พูดให้เค้าได้ยิน

เค้าก็จะรู้ว่าเรา ครับ แล้วค่อไปก็จะไม่มายืมเราอีกเลยเพราะรู้ว่าถึงมีเราก็ไม่ให้
comment80:เคยให้เพื่อนสนิทยืมมาเรื่อยๆตั้งเเต่สมัยเรียน จนเรียนจบมีงานทำเงินเดือนรวมๆเเล้วก็ไม่ต่ำกว่า3หมื่นอยู่ตจว. ทำงาน1ปีนางไปกู้เงิน โทรมาขอร้องให้เราค้ำให้ เเต่เราไม่ค้ำ ปัจจุบันยังยืมเงินเรื่อยๆหลักพันไปจนถึงหลักหมื่น เราให้ยืมตลอด จนสุดท้ายยืมไปเก่ายังไม่ทันจะคืน ตอนนี้นางมาขอยืมเกือบทุกเดือนระดับหลายหมื่นบาท เคยไปเจอที่centralนางไปซื้อเสื้อผ้า อืมม..อย่างนี้เองสินะ เหตุผลที่ไม่มีเงินคืน จะจดจำไว้อีกนานค่ะ เสียเพื่อนเลยค่ะ จากนั้นเราไม่ให้ยืม โดยบอกว่าเราก็ไม่มีเหมือนกันเพราะต้องใช้ทำอย่างอื่นค่ะ นางก็ยังไม่รู้ตัว ครั้งสุดท้าย16มี.ค.58นางโทรมายืมเราไปจ่ายค่าหวยหลายพันบาท เราตอบเลยว่าไม่มีพอให้ใครยืมหรอกนะ ตัวเองยังเอาไม่รอด  นางคงสะอึกบ้างเเหล่ะ
comment81:"ฉันไม่มีจริงๆ ง่ะ ทุกวันนี้ก็เดือนชนเดือน" อะไรประมาณนี้เป็นต้น...
comment82:" อ่าว ? เห้ย !! นี่ชั้นกะลังจะโทรไปยื้มแกพอดีเลยนะเนี่ย !! "

** ใส่ Special effect เยอะๆ **
comment83:ถ้าไม่มากเกิน เล็กๆน้อยๆผมให้ยืมนะ ทั้งๆที่
รู้ว่า คงไม่ได้คืน แต่ก็ให้ครับ ไม่เคยทวงนะ กลัวเสียเพื่อนนั้นแหละ เพื่อนๆในกลุ่ม
ก็จะเป็นแแบบนี้ครับ พอผมเดือดร้อนผมก็ยืมเพื่อน มันก็ไม่เคยทวงเหมือนกัน เหมือน ่ จะช่วยกันไปช่วยกันมา
comment83-1:แล้วคุณคืนเพื่อนไหมคะ
comment84:ช่วงนี้ช็อตว่ะ

ว่าแต่นายมีให้ยืมซัก 100 มั้ย
comment85:ให้ยืมเฉพาะคนที่มีนิสัยเหมือนตัวเราเอง

ผมเคยยืมเงินเพื่ิอน 400,000 ไปดาวน์รถ 

พอดีไปจองรถประมาณ วันพฤหัส ได้ฤกษ์วันเสาร์
ผมเบิกเงินเฉพาะใช้รายเดือนหรือสัปดาห์ เงินก้อนเข้าพอร์ตหมด

เงินเอาออกมาจากพอร์ตไม่ทัน บอกเพื่อนไปตามตรง T+3 ประมาณอังคารหรือพุธ เงินเข้าคืนให้ทันที

เพื่อนก็โอนมาให้ 400,000 ผมก็เอาไปออกรถ ถึงวันเงินจากพอร์ทเข้า บช. ก็โอนคืนทันที

คนรักษาคำพูดและสนิทมากระดับนึงเท่านั้นผมถึงจะเชื่อใจให้ยืมครับ
comment86:เรามีปัญหาเดียวกันเลยค่ะ คือเพื่อนคนนี้จัดได้ว่าสนิทกับเราประมานนึงเลย จนเราไว้ใจควักเงินให้ก่อนได้ แต่พอทวงคืนนี่สิ่ โพสต์ ออกแนวด่าเราหน้าเฟสบุคว่าไม่มีน้ำใจ ไม่เข้าใจหัวอกเพื่อน หรือไม่รู้ว่าเพื่อนต้องใช้ชีวิตวันๆยังไงมั่ง 
อยากจะถามคืนเหมือนกัน แต่ก็รักษามารยาทนะ ว่าทีเธอล่ะ มารู้มั้ยว่าวันๆเราต้องใช้เงินยังไ ประหยัดยังไงกว่าจะได้เป็นหมื่นๆไปให้เธอเชิ่ดใส่
ประเด็นเราจะไม่โกรธ ไม่ทวงนะถ้าเพื่อนคนนั้นลำบากจริงๆ แต่นี่สิ่งที่เราเห็นคือ กินสตาร์บัคส์บ่อยมาก (แก้วนึงเท่าไหร่ - ต่อให้ลดราคาก็เหอะ) อาหารร้านแพงๆ มื้อนึงไม่ต่ำกว่าร้อยมั้ย ขับรถไปเที่ยวกับครอบครัวไรงี้ โอ๊ยสารพัด...เราควรทำไงดี ตอนนี้หลังจากด่าเราก็ไม่โทรหาเราเลย (เรื่องเพิ่งเกิดเมื่อเสาร์ที่ผ่านมาเอง)
คิดในใจนะ จะตัดเพื่อนก็ได้ ... แต่ชั้นขอเงินคืนก่อนได้มั้ย
comment86-1:ไม่ต้องรักษามารยาทค่ะ โพสตฺ์ แล้ว tag เลยค่ะ เขียนแบบที่เขียนนี่แหละ 

รู้มั้ยว่าวันๆเราต้องใช้เงินยังไ ประหยัดยังไงกว่าจะได้เป็นหมื่นๆไปให้เธอเชิ่ดใส่

คนอย่างนี้ แสดงมารยาทแบบนี้ ไม่ใช่เพื่อน จนแล้วไม่เจียม
comment87:ไม่ปฏิเสธครับ เพราะไม่มีให้ยืม ฮ่าาาา

พูดตรง ๆ ว่าเข็ด โดนหลายรอบแล้ว ยืมเยอะ แต่คืนทีนี่กินข้าวสามวันหมด T^T  แทนที่จะมีสะสม พอเจอเบี้ยหัวแตกแบบนี้ไม่ได้สะสมกันล่ะ
comment88:เพื่อนยืมเงิน เสียทั้งเงิน เสียทั้งเพื่อน
ยามมายืม เปรียบเราเหมือน เทพเจ้า
ยามทวงคืน เพื่อนเราหา ว่า
เงินไม่ได้ เพื่อนแตก แยกจากกัน
comment89:ดูเป็นคนๆไป ... ส่วนใหญ่ถ้ามีมาขอยืม อ้างไปว่า ต้องใช้เงินเหมือนกันวะ จบเลย ง่ายสุด
comment90:ไม่เคยมีคนขอผม แต่ผมก็มีแผนไว้อยู่แล้ว
เปิดแอพกสิกรให้ดูยอดเงิน แล้วบอกเค้าว่าอะไรเรายังไม่ได้จ่าย และจะต้องใช้อะไรในเร็วๆ นี้ ตีไข่ใส่เรื่องแต่งบวกดราม่าเล็กน้อย(ให้เงินติดลบจากที่มีในบัญชี) ที่ผมคิด เค้าน่าจะเลิกขอเอง(ยังขออยู่ก็ด้านไปละ อยากเลิกคบก็คงปล่อยไป ด้านขนาดนี้ไม่มีค่าพอคบเป็นเพื่อนด้วยละนะ)

ถ้าขอดูบัญชีอื่น ก็คงไม่ให้ดูละนะ และก็ให้ดูไม่ได้ด้วย ไม่ได้พกบุก ไม่แอพ(มีatm แต่ไม่บอกว่ามี)

ปล. ผมเอาเงินไว้บัญชีนี้ไม่เกิน 10k ตลอด บางทีบางเวลาเหลือไม่กี่ร้อย เป็นบัญชี debit ไว้ซื้อของทางเนทกับใช้รายเดือน
ปล. 2 ถ้าแแต่งงานแล้วคงอ้างถามเมียก่อน รอดทุกกรณี!!! แต่ตอนนี้แค่แฟนยังไม่มี T_T

ยกเว้นคนที่สนิท หรือไว้ใจได้จริงๆ ก็ค่อยว่ากันเป็นคนๆ ไป ว่าคนไหนเราช่วยได้เท่าไหร่(ไม่เท่ากันอยู่ดี) แต่คงช่วยคิดหาทางให้แน่ๆ
comment91:โชว์หนี้ให้ดู impactสุดละ จะไม่มีใครกล้ามายืมคุณอีก ถ้าเค้าเห็นภาระของคุณ มีไม่มีภาระ ก็ไปหาทางเมคเอา
comment92:อันนี้ก็พูดยาก ผมใครมายืมก็ให้หมด บ้างคนยืมแล้วทำเป็นลืม บางคนยืมผมตั้งแต่ปีใหม่ยังไม่ได้เลย
comment93:นานทีจะมีคนมายืม
อาจเพราะ ดูไม่มีเงิน 

แต่ล่าสุด พลิกวิกฤติ  พี่ธุรการมาขอยืม 1000
เราบอก รู้จักกันมาตั้งนาน ให้พี่เลย 500  ไม่ต้องคืนนะ รักพี่นะ
ได้ใจพี่เขาเต็ม ๆ
comment94:ผมบอกปัดไม่เป็น แต่จะให้ยืมเท่าที่มีอยู่ในกระเป๋าตังตอนนั้น ถ้ามี 5k จะให้ยืม 5k ไม่ไปกด ATM เพิ่มเด็ดขาด ถ้ามี 2k แต่ขอยืม 5k ก็จะให้แค่ 2k

แต่ผมโชคดีได้คืนตลอด ไม่ต้องทวง
comment95:ยืมกลับเลยครับ เคยมีเพื่อนที่ติดการพนันเข้าเส้น เล่นทุกอาทิตย์หมดเงินเป็นหมื่นๆ จนที่บ้านไม่ให้เงินแล้ว ต้องมานั่งไล่ยืมเงินเพื่อนทีละคน ขนาดเพื่อนที่ไม่สนิทยังมายืม พอดีว่าเห็นเพื่อนโดนหลายคน เดี๋ยวคงมาที่ผมแน่ๆ พอมันทักไลน์ผมมาปุ๊บ ผมชิงยืมตังมันก่อนเลยทันที 2 หมื่น มันอ่านไลน์แล้วไม่ตอบ หายไปเลย
comment96:เราตอบว่าไม่มีตลอด คนยืมจะคิดไงก็ช่างเขา 
ต่อให้เป็นเพื่อนสนิท เราก็ไม่ให้ยืมค่ะ เพราะตอนทวงจะเสียเพื่อนเอา 
เราเคยให้ยืมยุครั้งนึง บอกจะคืนวันนั้นวันนี้ไม่คืน เจอเราทวงแบบโรคจิตซะ เช้า กลางวัน เย็น กลางคืน ทวงทุกวันจนยอมคืน หลังจากนั้นมาไม่คุยกันอีกเลย 

ตอนที่เราไม่มีเงินขัดสนเรื่องเงิน เราก็ไม่เคยยืมเพื่อนค่ะ 
เรายืมแม่ ก็บอกเขาไปตามตรงว่า ขอยืมเงินเท่านี้เท่านั้นเอาไปทำอะไรพร้อมบอกสาเหตุที่เงินไม่พอใช้ แม่ก็ไม่เคยว่า
comment97:ตัดไฟแต่ต้นลมค่ะ

ไม่มี ไม่ให้ ไม่หนี

ถ้าให้ซักครั้ง เด่วมันต้องมีครั้งต่อๆไป ไม่จบไม่สิ้น
เป็นกงกรรมกงเกวียนค่ะ

ดังนั้นไม่เริ่มเลยจะดีกว่า
comment98:เราปฏิเสธว่าไม่มี ให้แม่เก็บหมดแล้ว
ถ้าอยากยืมต้องไปยืมกับแม่เราเอง
comment99:เราบอกว่า "มีแต่มอยด์กับรอยยิ้มจะเอามั๊ย ?"  
เชื่อมั๊ยคะ เค้ากลับบ้านไปเลยอะ  เราผิดตรงไหน ??
comment100:มีคนชอบมายืมตังค์สามีค่ะ แล้วเจ้าตัวปฏิเสธไม่เป็น พอให้ยืมไม่คืนง่าย ไอ้เราจะทวงแทนก้อใช่เรื่อง จนวันนึงลูกไม่สบาย ต้องใช้เงินด่วน ก็เลยต้องไปลองถามจากพวกที่เคยยืมนี่ล่ะ ไม่มีค่ะ ไม่คืน หายไปเลย ไงล่ะ ตั้งแต่นั้นใครมายืม สามีบอกโทรถามเมียก่อน คุยกะเมียเองนะ เมียเก็บเงิน หึหึหึ ไม่กล้าคุยค่ะ คนที่กล้าคุยเราก็บอกตรงๆเลยว่า ไม่มีหรอกคะ ค่าใช้จ่ายลูกเยอะ หายไปค่ะ ไม่มีใครยืม// คุณอ้างไปเรย ไม่มีให้ยืมหรอก ต้องส่งให้แม่ ต้องใช้ อย่าไปเกรงใจค่ะ ถ้าไม่สนิทแล้ว เค้ากล้ายืมคุณ เค้าก็ไม่ได้เกรงใจนะคะ  ให้ยืมไปก็ไม่ได้คืนหรอกค่ะแบบนั้น ชัวร์
comment100-1:เห็นด้วยค่ะ
comment101:เรามีเพื่อนคนนึงชอบยืมเงินตลอดโทรมากี่ทียิมทุกที หลังๆเอาคืนยากเวลามันโทรมา ชิงยืมตังมันก่อน บอกว่า เห้ยตรูมีเรื่องยืมเงินพอดีเลย
comment102:เพื่อนยืมยังพอเข้าใจ แต่ที่เจอมานีคือ หัวหน้ามายืม แรกๆก็ให้ยืมปกติเห็นว่าคงเดือดร้อน (เงินเดือนเกือบแสน T-T) และก็คืนตามปกติ แต่หลังๆมานี่ ต้นเดือน มาที ปลายเดือนมาที เห็นตูเป็น ATM ไงฟะ พอชักหนักขึ้นเลยแกล้งบอกไปว่า เอาไปซื้อกองทุน ซื้อทองหมดแล้วพี่ ก็คิดว่าคงเข้าใจ อืมมเข้าใจจริงๆ หายไป 2 วันมาใหม่อีกแล้วบอกว่า ออกจากบ้านไม่ได้เลย ไม่มีตังเติมน้ำมัน ครั้งล่าสุดยืมแล้วลีลาท่าเยอะ ทำแกล้งลืม พอทวงบอกเดี๋ยวโอนให้ แต่หลายเดี๋ยวก็ไม่โอนมาซะที ทนไม่ไหวเลย พิมพ์ประชดไปเลยว่า "ผมว่าเงินแค่ไม่กี่พัน พี่น่าจะคืนได้แล้วนะครับ เพราะเงินเดือนก็เพิ่งออกเมื่อวานนี้เอง ไม่น่าเกินกำลังพี่นะครับ" เท่านั้นแหละคงสำนึกได้ รีบโอนคืนมาเลย แล้วไม่ยืมอีกเลย 555

ได้ระบายยยและ อิอิ
comment103:ก็ปฎิเสธไปตรง ๆ นั่นแหละครับ ว่า ไม่สะดวกให้ใครยืมทั้งนั้น 


ถ้าจะเสียเพื่อนเพราะเรื่องนี้ ก็เสียไป

เพื่อนดี ดี มีอีกเยอะ
comment104:ตั้งใจกับตัวเองว่าจะไม่ให้เด็ดขาด แต่ที่ให้ไปแล้วๆเค้าไม่คืนก็ถือซะว่าทำบุญไป คนที่ติดเงินคนอื่นทำอะไรก็ไม่เจริญหรอก ไม่มีทางได้ดี เจอมาละ
comment105:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment106:เราเคยให้เพื่อนคนนึงยืมเงิน 1000 บาท ผ่านไปประมาณ 2 วันเอามาคืน 500
ส่วนที่เหลือ เราทวงอยู่ประมาณเกือบอาทิตย์นึง แต่ทวงแบบเงียบๆ ไม่อยากให้เพื่อนอาย มันก็บอกว่าเดี๋ยววันหลังเอามาให้
หลังจากนั้นอีก 2 วัน เราเจอมันที่ป้ายรถเมล์ คนรอรถเพียบเลย เราเดินไปแบมือพร้อมกับพูดอย่างดัง "เฮ้ย เมิง 500 อ่ะ เมื่อไหร่คืน" มันควักเงินให้เราเลย เลยไม่ค่อยมีใครมาขอยืมเงินเราเลยค่ะ

แต่ถ้าจะปฏิเสธก็คงจะเป็นแบบ "เฮ้ย กุให้ยืมไม่ได้หรอกว่ะ ภาระกุเยอะ"   "ไม่มีหรอกว่ะ ให้พ่อแม่หมดละ ทุกวันนี้เวลาจะใช้ยังต้องไปเบิกกับพ่อแม่เลย" ประมาณนี้ค่ะ
comment107:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก เจ้าของข้อความแจ้งลบค่ะ
comment108:เราป้องกันตัวเองก่อนเลยค่ะ ทำตัวธรรมดาๆ พอมีพอกิน ไม่แต่งตัวเยอะ ไม่ค่อยไปกินเลี้ยงกับใคร (ไปเฉพาะงานสำคัญๆ) ไม่มีรถยนต์ วิธีนี้ใช้ได้ดีพอสมควรเพราะถ้ามันคิดจะยืมใครสักคน จะมองข้ามหัวเราไปเลย แต่ถ้ามันหายืมใครไม่ได้แล้วจริงๆ แล้วเล็งมาที่เรา เราจะพิจารณาก่อนค่ะ ถ้าในอดีตเค้าไม่เคยช่วยเหลือเรามาก่อนเลย เราก็บอกไม่มีค่ะ จบ!!!!

เราเจ็บแล้วจำค่ะ เงินกว่าจะหามาได้ พออยู่ในมือมันแล้วกลายเป็นเงินของมันแล้วทวงยากส์ส์ส์

แต่ถ้าเป็นเพื่อนสนิทเราร่วมทุกข์ร่วมสุขกันมา เราไม่มีคิดนานค่ะ
comment109:ดูที่คนยืมค่ะ กลุ่มเราเป็นเพื่อนที่สนิทกันมาตั้งแต่สมัยมหา'ลัย รวมๆหมดทั้งแฟนเพื่อนด้วยก็สิบกว่าคน

อันนี้บอกเลย ยืมเท่าไหร่ก็ให้ค่ะ ไม่มีกำหนดคืน ไม่ถามด้วยเอาไปทำไร ลดต้นงดดอกอีกต่างหาก

เคยให้ยืมเยอะที่สุด 200,000 เคยให้ยืมนานที่สุดจนคืนครบ 5 ปีค่ะ 555+

ถ้าแค่คนที่เคยรู้จัก แล้วไม่ได้เจอกันมานานมากๆ เกิน 2-3 ปีขึ้นไป ยืม 300-500 ก็ไม่ให้ค่ะ

บอกไปเลยค่ะ ว่าไม่มี จบแค่นั้น
comment110:เกลียดนัก...
ทีตอนจะยืม ทำเป็นพูดดี พอถึงกำหนด ใบ้-ทุกที
comment111:ปรกติไม่มีคนกล้ายืม
ถึงออกปากให้เค้ายืมเค้าก็ไม่กล้ายืม... จากประสบการณ์
แต่ก็มีทั้งเงินที่ยืมไปและไม่ได้คืน เงินที่ยืมไปและได้คืน (นานหลายปี) 
ถ้าไม่อยากให้ยืม ต้องมีจุดยืน และอย่าหวั่นไหวค่ะ
comment112:จะให้ยืมแค่ครั้งแรกครั้งเดียวในวงเงินที่ไม่มากเกินไปจนทำให้เราลำบาก เช่น ขอยืม 2000 บาท เราจะบอกว่าเรามีแค่ 500 เท่านั้น แล้วคิดไว้ก่อนเลยว่า ไม่มีทางได้คืนแน่นอน เพราะเราทวงใครไม่เป็น พอครั้งต่อไปถ้าเขามายืมเราอีก เราจะบอกว่า ครั้งที่แล้วยังไม่ได้ใช้เราเลย เพราะงั้นอย่ามาพูดเรื่องเงินกับเราอีก
comment113:ให้ยืมไปเถอะฮะ แหม่ๆ เงินแค่นี้ สร้างสัมพันธ์ภาพเข้าไว้



























คราวต่อไปก็ ของเก่ายังไม่คืนอย่ามายืมใหม่ฮะ
comment114:เพื่อนยังปฎิเสธง่าย แต่ญาติ พี่ น้อง ร้ายยิ่งกว่าอีก
comment115:ในกลุ่มเพื่อนสนิท เป็นที่รู้กันว่า ถ้ามีคนยืมเงินกัน คนที่ยืมจะกลายสภาพเป็น"เบ้"ทันที
คนให้ยืมจะใช้ให้ทำอะไรต้องทำ ห้ามบ่นห้ามขัดขืน ไม่งั้นจะมีโทษคือโดนตบกะบาล
สภาพเบ้จะสิ้นสุดเมื่อคนยืมคืนเงินจนครบแล้วเท่านั้น
comment116:เมื่อก่อนโดนยืมบ่อยนะ แต่ตอนนี้ทำตัวจนช่วยได้ในระดับนึง55555555
แต่ก็บอกว่าโอ้ยๆๆ นี่ค่าโทรศัพท์ยังไม่ได้จ่าย อีก5วันจ่ายค่างวดรถอีก ตายๆ
แล้วนางก็เงียบไปเลยอะ แล้วเราเสียงแข็งไง555555555
comment117:ไม่มีคำเดียวเลย
comment118:ไม่ใช่ธนาคารอย่าให้ยื้มเงิน
วันที่เราให้ยืม เราคือนางฟ้า
วันที่เราทวงถามแม้งจะเกรงแสนเกรงใจ เรสก็จะกลายเป็นซาตานเลย 

ทั้งนี้ทั้งนั้น ผมไม่เห็นด้วยกับทร่มีโพสเตอร์5วิธีฯ การโกหกคนที่เดือดร้อน อาจเจอะกับความไม่จบไม่สิ่น

เพื่อนเดือดร้อน เราพิจราณาเองเลย เงินไม่มีให้ยืม แบ่งให้เพื่อนไปได้เท่าไหร่บรรเทาทุกข์เพื่อนไม่มากก็น้อย ให้ไปเลยครับเท่าที่เราจะไหว 

สรุป แบ่งปัน ทำทาน ในยามเดือดร้อน และไม่สร้างทุกข์ให้กับคนอื่น ถ้าเราเจอะคนดี เต้าจะกลับมาหาเราเองครับ ส่วนเงินก็กินเที่ยวกัน ถูกกว่าความสัมพันธ์ตั้งเยอะ
comment119:"ให้ยืมไม่ได้อ่ะ"
ถ้าเพื่อนสนิทกันต้องเข้าใจกันดิ

ถ้าเพื่อนไม่สนิทกัน ก็ไม่แคร์ไง แล้วแต่
comment120:ไม่มีเหมือนกันอะ ต้องจ่ายค่าเทอม ผ่อนบ้าน ผ่อนรถ จ่ายประกัน จ่ายหนี้ 
เเต่รู้จักคนให้กู้นะ ดอกไม่เเพง ร้อยละ 20 ต่อเดือนเอง เอาไหม เดี๋ยวพาไป

รับรองว่าไม่เอา ชัวร์ ทำมาเเล้วค่ะ
comment121:ปกติไม่มีใครอยากยืม เพราะเราทวงหนี้แอบโหดค่ะ 55555 แต่ไม่เคยคิดดอกเบี้ยนะ
ถ้าสนิทๆกันแล้วไม่อยากให้ยืม จะบอกตรงๆว่าไม่ให้ยืม ถ้าจะเอาไปเอากับคนอื่น
แต่ถ้าไม่สนิทกันก็คงบอกว่าไม่สะดวกใจ ต้องจ่ายนั่นนี่โน่นแล้วก็ยิ้มให้น่ะค่ะ
comment122:บอกไปตรงๆ ว่า ไม่มีเงินเหลือพอจะให้ยืม
comment123:ยืมกลับเลยครับ "เออกูว่าจะขอยืมเหมือนกัน" เจอมุขนี้เข้าไปรับรอง รายไหนรายนั่น ใส่เกียร์ถอยหลังแถบไม่ทัน ลองมาแล้ว
comment124:ต้องหาอะไรมาค้ำประกัน ที่ดิน รถ เมีย ว่าไป
บัตร atm พร้อมรหัส สมุดบัญชี บัตรประชาชน
พร้อมดอก 20 รายเดือน รายวันว่าไป
ไม่มีจ่าย ลูกปืนนะ
comment125:เคยให้เพื่อนยืม  
ยืมเราวันศุกร์ บอกจะคืนวันจันทร์ เดี๋ยวแม่โอนมาให้
ผ่านไปหลายจันทร์มากกว่าจะได้คืน  โมโห

ยืมปี1 คืนเราตอนปี2  ชีวิตดี๊ดีเนอะ  ชีวิตมีงอ่ะ
comment126:ก็บอกว่า'ไม่มีเหมือนกัน' เค้าก็คงไม่กล้าขอต่อแล้วมั้งค่ะ
comment127:สมมุติบอกว่า "ตอนนี้เราก็ไม่มีเหมือนกัน ใช้เงินเดือนชนเดือน แทบไม่มีกินอยู่แล้ว แถมยังต้องส่งให้ที่บ้านอีก เฮ้อเซ็งเหมือนกัน"
ทำหน้าเศร้าๆ  แล้วบอกเหตุผลของภาระที่เราต้องใช้จ่ายของชีวิตประจำวันมาให้เยอะๆ แบบสมเหตุสมผล
comment128:เมื่อก่อนไม่กล้าทวงเงินใคร  รู้สึกผิด

ผ่านมาหลายสิบปี นี่มันเงินกรูนี่หว่า
คนยืมซิต้องอาย  ทวงโลด

หลังการมี 2 อย่าง
- ให้ยืมโดยคิดซะว่า ให้เปล่า  
    เงื่อนไข  ต้องเป็นเงินจำนวนเล็กๆ น้อยๆ
    และเราต้องมีให้โดยไม่ขัดสน

- ให้ยืม  เพราะเป็นบุคคลที่ปฏิเสธไม่ได้ เช่น 
   ญาติ    เพื่อนสนิท  ผู้มีพระคุณ 
   ถ้าตัวเรายังขัดสนอยู่  จะกำหนดเวลาคืน
   ว่าเราจำเป็นต้องใช้เงินเมื่อไหร่ 
   ขอให้คืนตอนนั้นไหวมั้ย  ถ้าโดนเบี้ยว 
   ก็ไม่ว่าอะไร  แต่ไม่ให้ยืมอีก

- ถ้าเป็นบุคคลที่ไม่ใช่ข้อ 2 
   และเป็นเงินจำนวนมาก  ไม่ให้ยืมค่ะ 
   คำเดียวเลย
   อ้างอะไรก็อ้างไป  หนี้ชั้นเยอะ  ต้องให้แม่ 
  น้องยืมแล้ว  ไรก็ว่าไป  แต่ไม่ให้ยืม

- นอกจากการยืมเงิน  การค้ำประกัน 
   เราก็ใช้หลักการเดียวกัน
comment129:ยืมมันกลับคะ
comment130:ตามคุณ ความคิดเห็นที่ 7  เลยครับ
comment131:ไม่เข้าใจ ทำไมสังคมไทยถึงมีค่านิยมโง่ๆว่า ต้องเกรงใจคนที่มาขอยืมเงิน
--------------------------------------------


บอกว่า "ไม่" สั้นๆ ห้วนๆ

เหมือนสั่งหมา เท่านั้นก็พอ
comment132:ก็ไม่เห็นจะต้องพูดยังไงเลย
ไม่อยากให้ยืมก็บอกไปเลยว่า ไม่ให้ยืม (ดูห้วนๆไปหน่อยเนอะ)
งั้นบอกไปว่า ไม่มีเหมือนกัน มีก็พอใช้จ่ายภายในบ้านเท่านั้นแหละ
*เจอมาแล้ว เข็ดมาก ยืมแล้วไม่คืน แถมไปทวงก็กลับบอกว่าไม่มีคืนให้ บางทีก็บอกว่า เดี่ยวหามาคืนให้ แล้วก็หายไปเลย (บางทีเราก็ไม่กล้าไปทวงนะ มันรู้สึกไม่กล้าอะ ไม่รู้ทำไม ทั้งๆที่เป็นเงินเรา)*

**จบการบรรยายเพียงเท่านี้ ขอบคุณค่ะ**
comment133:ดูเป็นคนๆไปอ่ะค่ะ 
เราเคยให้เพื่อนคนนึงยืมเงิน แล้วเพื่อนบอกว่าพรุ่งนี้จะคืนรอแม่โอนมาให้
พอวันรุ่งขึ้น.. เค้าก็ชวนเราไปห้างแล้วบอกว่าแม่ยังไม่โอนตังมาต้องเก็บตังไว้ซื้อของทำงาน (เพื่อนมหาลัย)
แต่วันนั้น ขอยืมเงินเราเพิ่มอีก 300 แล้วเอาเงินไปซื้อกระเป๋าสะพาย .. เคสโทรศัพท์ (เราเงิบอ่ะ)
จนผ่านไปหลายวันก็ยังไม่คืนสักที เราต้องทวงว่า 'มีตังคืนเรายังอ่ะ เราไม่มีตังใช้แล้ว'
มันก็ไม่พอใจ แล้วไปยืมเพื่อนอีกคนมาคืนเรา ดู๊ดู .. หลังจากนั้นเราก็ปฏิเสธมาตลอดเลย บอกว่าไม่มีตลอด เข็ดมาก!!
comment134:เอ็นดูเขา  เอ็นเราขาด
comment135:กรรมของบุคคลที่คดโกงผ้อื่น หรือ ยืมตังแล้วไม่คืน ทำให้คุณทำอะไรก็ไม่เจริญ ไม่มีกิน มีใช้ เวลาที่มีคนเขายื่นมือช่วยเหลือคุณ ควรจำไว้ว่าในโลกนี้ จะมีสักกี่คน ที่ช่วยคุณโดยไม่หวังผลตอบแทน กรรมของผู้ที่ช่วยเหลือบุคคลที่ไม่รู้จักบุญคุณคือ เมื่อทวง ถูกด่า เสียเพื่อน เสียญาติ เสียความสนิท แต่จำไว้เลยว่า คุณจะได้รับการช่วยเหลือเพียงครั้งเดียว เกินพอ (เอามาจากคนหนึ่ง เค้าเขียนได้ดีมากเป็นการเตือนสติเตือนใจคนก่อนยืมตังใคร)

ส่วนตัวไม่ค่อยมีเพื่อน ก็เลยไม่ค่อยมีใครมายืมตังเท่าไหร่ (แต่ไม่ให้ยืมอยู่ดี ใครสนิทกับเรามากๆจะรู้เลยว่าเราขี้งก)
comment136:ขอโทษค่ะ ช่วงนี้เราก็ไม่ค่อยมี ต้องไปยืมคนอื่นมาเหมือนกัน
comment137:ATM อยู่ที่เมีย ส่วนสมุดบัญชีอยู่ที่แม่
comment138:ก่อนอื่นต้องใจแข็ง อย่าเกรงใจ พูดตรงๆ 

เวลามีคนมายืมเงิน จะบอกเลยว่า "ไม่ให้ยืม ถ้าจะเกลียดกันก็เกลียดกันตอนนี้เลย เพราะยังไงถ้าให้ยืมแล้วไม่คืนก็ต้องเกลียดกันอยู่ดี เกลียดตอนนี้ฉันไม่เดือดร้อน แต่ถ้าเกลียดกันตอนหลังฉันเดือดร้อนแน่นอน"
comment138-1:โดนใจมากมายครับ
comment139:เราให้ค่ะ คิดว่าเขาคงเดือดร้อนจริงๆ แต่เรามีลิมิตนะ ไม่เกินพัน เอาที่เราไม่เดือดร้อน

มีเพื่อนคนนึง เจ้าประจำ ยืมบ่อย แต่ก็ให้คืนตลอด

แต่คนไหนยืมแล้วไม่คืน ไม่มีรอบสองค่ะ
comment140:ถ้าเพื่อนสนิทเราจะถามเลยว่าเอาไปใช้ทำไร ถ้าเป็นเรื่องสำคัญจำเป็นจริงๆและไม่ได้จำนวนมากเกินไปเราให้ยืมค่ะ เพราะเราเชื่อใจเพื่อนเรา
แต่ถ้าเพื่อนไม่สนิทมายืมไม่ให้ทุกกรณีค่ะ มันอาจจะโกรธเราตอนนี้เพราะเราไม่ให้มันยืม ลืมๆเดี๋ยวก็มาคุยกันใหม่ แต่ถ้ามันยืมเราไปแล้วไม่ยอมคืนนี่จะกลายเป็นเกลียดกันตลอดชีวิตค่ะ
comment141:ต้องผ่านกระบวนท่าเบี้ยวหนี้มามากพอ คุณจะบรรลุวิชา มีแต่ให้ยืมไม่ได้ ( เพราะบอกว่าไม่มีคนดีดีอย่างเราพูดไม่ได้เพราะในบัญชีมันยังมียังไม่เหลือ 0 บาท ) จะปฏิเสธเพื่อนที่มาขอยืมได้อย่างหน้าชื่นตาบาน ไม่ต้องก้มมองดินหรืออายฟ้าประหนึ่งเราเป็นผู้มายืมซะงั้น 555+
comment142:ถามไปว่า "คืนวันไหนอ่ะ?" ( ถามไปวั้น)
คงไม่ได้ว่ะ หัก​เข้า​สหกรณ์ ฝากประจำ ซื้อสลากไปแล้วอ่ะ
เหลือแค่พอใช้

ปล. ใช้ได้ผลนะ 55555+
comment143:ปัญหาโลกแตก เราก็เจอ
comment144:ชิงยืมก่อนเลย เค้าก็จะไม่สามารถยืมเราได้ เพราะเราแสดงให้เห็นแล้วว่าเราไม่มี
comment145:ถ้าบอกว่าไม่มีแล้วเค้าไม่เชื่อ ก็บอกไปเลยว่ามีแค่พอใช้ไม่ได้เผื่อไว้ให้ใครยืม!!
comment146:ให้ยืมได้ครับ

แต่คิดดอกเบี้ย

ถ้าไม่ยินดี ก้ไม่ให้ยืมครับ

ส่วนคำว่า มิตรภาพ เอาไปเก็บไว้ไกลๆ ครับ ไม่มีคำว่า มิตรภาพ กับเรื่องเงินๆ ทองๆ ครับ


ถ้าผมให้ยืมโดยไม่คิดดอก คุณเพื่อนๆ ก็จะได้ใจมายืมทุกเดือนๆ เพราะคิดว่าง่าย ไม่ต้องจ่ายดอก

เท่ากับว่าผมเสียโอกาสที่จะทำเงินให้งอกเงยน่ะสิ


ส่วนมากที่ผมให้ยืมมาไม่มีใครเบี้ยวหนี้ครับ เพราะผมทวงโหด 
(ไม่ได้ใช้กำลังนะ แต่ทวงหักดิบครับ ไม่มีใจอ่อน หน้าด้านอย่างเดียว)

ถ้าไม่มีจ่าย ก็ให้บอก ไม่ใช่เงียบหาย

ถ้าเงียบหาย ก็ไม่มีคำว่าคราวต่อไปครับ


แต่ถ้าเครดิตดี ก็ให้ยืมต่อครับ แต่ก็คิดดอกเหมือนเดิม
comment147:เมื่อก่อนมีเพื่อนคนนึงในมหาลัย (แค่รู้จักกัน แต่ไม่สนิทกัน อยู่คนละกลุ่ม) ยืมเงินเราทุกเดือน 
500-1500 ไม่รู้ยืมทำไมนักหนา ยืมแล้วก็คืนภายใน 1-2 อาทิตย์นะ
เพื่อนเราก็บอกว่าไม่ต้องไปให้ยืม แต่เราก็ปฏิเสธคนไม่ค่อยเก่ง 

ทีนี้เราเอาเงินเก็บซื้อของ ก็เลยไม่มีเงินให้ยืม
นางก็ถามว่าจะมีเมื่อไหร่อะ (แหน่ะ จะเอาให้ได้)
แต่ก็ไม่ได้ให้ยืม เป็นแบบนี้ 3-4 ครั้ง นางก็เลิกยืมไปเอง คาดว่าน่าจะไปหาเหยื่อรายใหม่แล้ว

เพื่อนกลุ่มนางมีเงินกันทุกคนนะ แต่คิดว่าคงยืมมาบ่อยจนเพื่อนเอือมแล้ว
เคยมีครั้งนึง ทำงานกลุ่มเดียวกันกับเพื่อนนาง แล้วเพื่อนนางพิมพ์นินทานางมาในกรุ๊ปไลน์ที่ทำงาน
(แบบว่าโป๊ะแตก ผิดกรุ๊ป) เลยพอจะรู้ว่าเพื่อนนางน่าจะตั้งกรุ๊ปไลน์ที่ไม่มีนางเอาไว้นินทา
comment148:ชิ่งถามขอยืมเขาก่อน ก่อนที่เขาขอจะยืมเงินเรา ใช้มาแล้วได้ผล อีกวิธี บอกเอาตังซื้อหุ้นหมดแล้ว ติดดอยอยู่ อิอิ
comment149:ชั้นไม่ให้แกยืม โว้ยยยยยยยยยยยยยยย 

เพิ่งโดนมาตะกี้
comment150:จะครบปีแล้วครับ ตอนยืมก็บอกว่าจะคืน.....ผ่านไปก็บอกไม่มี.....ผ่านไปก็บอกโบนัสออกจะคืน สุดท้ายก็แป้ว!!!
ช่างแม่ว ลบเฟส ลบไลน์ ทิ้งละ มายืมครั้งหน้าจะด่าให้เปิงเลย
ปล.ส่วนใครเคยให้ผมยืมตอนผมเข้าช่วงช็อตนั้น ผมจำไว้นะครับ หากมีคราวที่เค้าต้องมายืมผม ผมก็ให้
comment151:ถ้ามีคนจะยืม 100บาทไทย ก็บอกว่า

กูมีเหลือติดตัวแค่นี้ 

ต้องใช้จริงๆรึเปล่า ถ้าจำเป็นจริงๆ เอาไปก็ได้

(ส่วนมันจะตอบยังไงก็ยากจะหยั่งถึง)
comment152:ขอเล่าค่ะ
คือนางมีเงินเต็มกระเป๋า(น้องบอก)
แต่นางดันมายืมเรา เกลียดมาก ทำเพื่อ ไอเราก็ไม่รู้
^^ ระบาย
comment153:เคยมีรุ่นพี่ที่สนิทกันมาก

อยู่ๆ ไม่ได้คุยกันมาหลายเดือน ไลน์มาแล้วขอยืม ทีแรกก็นึกว่าไม่กี่พัน แกบอกมา 25,000 แล้วเราอยู่ ตปท. ก็คิดในใจ พอตอนทวงจะทวงไงฟร่ะ เลย ไม่ให้ยืม บอกเงินอยู่ที่แม่ หลังจากนั้นมา ไลน์ขอยืมอีก 2-3 ครั้ง แต่ก็บอกให้โทรหาแม่เราเอง คือยังดี คุณนายแม่เราดุค่ะ เพื่อนไม่อยากเข้าหาก็ดีอย่าง 5555

หลังๆ รำคาญเลยบอกเอาไปซื้อกองทุน หุ้น หมดแล้ว

มีเพื่อนอีกคน ไม่สนิทกัน เคยเรียนด้วยกันตัว 2 ตัว แล้วก็ไม่ได้ติดต่อกันเป็นปี มีอยู่วันเฟสมาหา ยืม 5,000 อึ้งดิคะ ไรว่ะ เลยบอกไปไม่มี จบ
comment154:ก็ตอบไปว่า กำลังจะยืมเหมือนกันเลย
comment155:แนะนำให้คราวหน้าเจอกันจขกท.ชิ่งตัดหน้าออกปากขอยืมก่อนเลย
comment156:ผมเป็นคนเพื่อนไม่เยอะ มีเพื่อนจริงๆแค่ไม่กี่คน ถ้าเกิดเหตุการณ์แบบนี้ และ ผมเชื่อว่าเพื่อนกำลังลำบากจริงๆ 

ผมไม่สนว่าเพื่อนจะขอยืมเท่าไหร่ แต่ผมจะคิดว่า เงินจำนวนเท่าไหร่ ที่ผมให้กับเพื่อนคนนี้ได้แบบฟรีๆ เช่น

เพื่อนอาจจะขอยืม 5,000 หรือ 10,000 ผมไม่คิดที่จะสนใจตัวเลขที่เพื่อนบอกครับ 

ผมจะคิดแค่อย่างเดียวว่า ผมสามารถให้เพื่อนคนนี้แบบฟรีๆ ได้เท่าไหร่ 500 1,000 หรือ 2,000 ผมก็จะพูดกับเพื่อนไปเลยว่า

"เราถือคติว่า เพื่อนรักกันจริง ต้องไม่มาบาดหมางกันเรื่องเงินๆทองๆ แต่เราเข้าใจว่านายอาจจะกำลังลำบากจริงๆ จนยอมบากหน้ามาหาเรา

เราจะให้เงินก้อนนี้กับนาย เงินนี่ไม่ใช่การให้ยืมนะ นายไม่ต้องเอามาคืนเรา เราให้นายเพราะเราเป็นเพื่อนกัน เพราะนายกำลังลำบาก 

แต่เราให้นายแค่ครั้งนี้ ครั้งเดียวเท่านั้นนะ อย่าคิดว่า เราตีค่าความเป็นเพื่อนด้วยเงินจำนวนแค่นี้ เพราะ ความเป็นเพื่อนของเรามีค่ามากกว่านั้น

นายมีความจำเป็นของนาย เราก็มีความจำเป็นของเรา พรุ่งนี้แม่เราอาจป่วย น้องเราอาจไม่สบาย บ้านเราอาจล้มละลาย อนาคตไม่มีใครรู้หรอก

และสุดท้ายเราไม่อยากทะเลาะกับนายด้วยเรื่องแบบนี้ เงินก้อนนี้กับเรื่องในวันนี้ มันจะจบแค่วันนี้ พรุ่งนี้ เราก็ยังเป็นเพื่อนกันเหมือนเดิมนะ"

ปกติ ผมก็จะพูดประมาณนี้ให้เพื่อนเข้าใจ แล้วค่อยส่งเงินให้ และก็พาเพื่อนออกไปเลี้ยงข้าวดีๆอีก 1 มื้อเอาให้พุงแตกไปเลย 

เพราะผมเชื่อว่า คนเราท้องต้องอิ่มก่อน ร่างกายและสมองถึงจะมีแรงใจให้สู้ต่อ กินให้อิ่ม พรุ่งนี้จะได้มีแรง กินเสร็จ ก็ค่อยแยกย้ายกลับบ้านครับ

ผมทำแบบนี้ทุกครั้ง มีบางคน นำเงินกลับมาคืนเมื่อเขาหาได้ บางคนก็ไม่มาคืน และ บางคนหายหน้าไปเลยก็มี ผมก็ไม่ได้ทวง หรือ ต่อว่าอะไร

แต่ถ้าคนเดิม ยังมายืมแบบเดิมอีก ผมคิดว่าก็คงต้องตัดขาดล่ะครับ แต่ผมก็ยังไม่เคยเจอนะ ผมอาจจะเป็นคนโชคดีก็ได้ที่เจอแต่เพื่อนดีๆ
comment156-1:หล่อมว๊ากกกกอะค่ะ 5555
comment157:อิเพื่อนยืมแล้วไม่คืนนี่ว่าเจ็บใจแล้วนะ
ยังมาอัพเฟส ใช้ชีวิตสบาย ไปเที่ยวเมืองนอก ทองเต็มตัว
เห็นแล้วเจ็บจี๊ด ทวงแล้วก็ไม่คืน หน้าด้านจริงๆ
เป็นบทเรียนที่ยากจะลืม แม้จะเป็นเงินหลักหมื่น แต่เมื่อหลายปีก่อน มันก็เยอะ

ตั้งแต่นั้นไม่เคยให้ใครยืมอีกเลย บอกตัดตรงๆไปเลยว่า ไม่ให้ จบนะ 
คนเราต้องมีบทเรียนก่อน 
รู้หน้า ไม่รู้ใจ ยอมให้คนด่าว่าเขี้ยวลากดิน ดีกว่า ยืมแล้วไม่คืน ทวงแล้วไม่ให้

แม้แต่ข้อเสนอ บอกขอยืมแล้วยอมให้คิดดอก นี่ก็อย่าไปให้
เจอคนหน้าด้านพวกนี้ ตอนยืม คิดดอกโหดแค่ไหน มันยอมหมดแหล่ะ
เพราะพวกนี้ไม่คิดจะคืนอยู่แล้ว
comment158:อยู่ที่เมีย กล้ายืมลองไปยืมดูดิ กุยังไม่กล้าเลย
comment158-1:ฮาตรงประโยคสุดท้ายอะค่ะ 5555
comment159:เพื่อนคนไหนยืมตังค์ก็เลิกคบให้หมด...
เหลือไว้เฉพาะคนที่ให้เรายืมเท่านั้น!...
comment160:คนไทยยืม
-ไม่มี
-กูจน

ฝรั่งยืม
-I'm broke.
-I don't carry cash.
-Something's wrong with my debit/credit card.
-I have to save the money for my kids' lunch.
comment161:" อยากคุยกันยาวๆ อย่าคุยเรื่องเงิน "
comment162:เงินตรู ตรูไม่ให้ 

มาขอยืม บอกไม่มี มันบอกว่า เมงรวย ไม่มีได้ไง ไม่เชื่อ 

ก็บอกไป ก็ตรูไม่อยากให้จะทำไม จะโกรธ ก็โกรธไป เพราะ ให้ยืมก็เสียเพื่อน เงินตรูก็เสียอีก
ถ้าไม่ให้ เสียเพื่อน เพราะ เรื่องเงิน แต่เงินเราไม่เสีย ช่างมันดิ เพื่อน ที่เสียเพราะ เราไม่ให้ยืมเงิน จะคบไปทำไม เพื่อนแบบนี้ คบเพราะ เงิน ไม่ได้คบกันที่ใจ ก็อย่าไปคบมันเลยดีกว่า ดีซะอีก เป็นการคัดเลือกเพื่อนดี ๆ เข้ามาหาเราด้วย 


อีกอย่าง ไม่มีเพื่อน เวลาตรูอด ตรูหิว มันเคยช่วยซะที่ไหนละ ก็ไม่ต่างจากไม่มีเพื่อน
comment163:วิธีแก้
- บอกว่า "ไม่มี" แล้วสวนกลับด้วย "ถ้ามีเราขอยืมบ้างนะ"

วิธีป้องกัน
- อย่าให้เค้ารู้ว่าเรามี อย่าอวดทรัพย์สิน อย่าแชร์ว่าได้อะไรมาใหม่
comment164:เคยขายของให้เพื่อน ราคา 4000 บอกว่า ผ่อนจ่ายเดือน 1000 ก็ได้ หรืออีก 4 เดือนจ่ายทีเดียวเลย 4000 

เดือนแรกผ่านไป ไม่จ่าย  ก็คิดว่า คงจ่ายทีเดียว 4000  
ครบ 4 เดือน เจอกัน ทำเป็นนิ่ง บอกเดี๋ยวจ่าย 1000 นึง

ยย
comment165:แล้วแต่ความสำคัญน่ะครับ สำหรับผม

ถ้าเพื่อนสนิท หรือญาติ  ให้ยืมแบบตัดใจ เป็น NPL ไปเลย แต่ด้วยวงเงินที่เราสบายใจ เช่น ให้ยืมได้ 1 หมื่นบาท แล้วเราตัดใจเงินนั้น โดยไม่แค้นและความเป็นเพื่อน เป็นญาติ ก็ยังอยู่

ถ้าเยอะเกินกว่านั้น ก็ตอบปฎิเสธไปตรงๆไม่ต้องอ้อม พูดกันแบบตรงๆ ครับ
comment166:เคยให้เพื่อนที่เรียนด้วยกันมาตั้งแต่ ม.1จนจบ ม.6 เรียนมหาลัยก็ไปกินเที่ยวกันตลอด เที่ยวบ้าน เจอพ่อแม่ พอเรียนจบ มันมายืมไป 36000 เราไม่ถามซักคำว่าเอาไปทำอะไร แต่ดูแล้วมันน่าจะเดือดร้อนจริงๆ หลังจากนั้นหายไปเลย 2 เดือน ลองโทรตามละตัดสาย ไปที่บ้านปิดบ้านหนี ให้พ่อออกมาบอกว่าไปอยู่ตจว สืบไปสืบมาสรุป ริอาจเป็นโต๊ะบอล ผมเลิกหวังเงินคืนเลย ไปคุยกับพ่อมันดี พ่อมันตอบว่า ก็โง่ไปให้มันเอง ด้วยความแค้น ตัดเพื่อนแจ้งความเลย สรุปโดนจับ พ่อซึ่งเป็นทนายความเสียเงินประกันไปหลายแสน อุตส่าขับรถมาขู่ผมถึงบ้านว่าอย่ายุ่งอีก ผมแจ้งความอีกข้อหา คุกคาม บังเอิญน้องชายแม่ที่เป็นตำรวจมาบ้านพอดี สมน้ำหน้ามัน ตั้งแต่นั้นมา ครอบครัวมันก็ล่มจมไปเรื่อยๆจนต้องย้ายบ้านหนีกันทั้งครอบครัว เกี่ยวกับกระทู้มั้ยไม่รู้ 555
comment167:เราจะไม่บอกนะว่าไม่มี มันเหมือนแช่งตัวเองน่ะกลัวจะไม่มีจริง ๆ เราจะบอกว่าตั้งใจไว้แล้วว่าจะไม่ให้ใครยืมเงิน ถ้าให้ใครยืมตัวเราจะเป็นหมา เราไม่อยากเป็นหมา แต่แบบว่าถ้ามันจำเป๊น จำเป็น อย่างลูกน้องไม่สบายจะยืมเงิน ก็จะเลี่ยงไปเป็นว่า เบิกล่วงหน้า แล้วหักคืน หรือญาติพี่น้องที่ตั้งใจทำงานแต่ขาดเงินทุน เราก็เออออกทุนให้ก่อนนะ (ไม่ได้ยืมนะ เพราะเราไม่ให้ใครยืม)
comment168:บอกว่าไม่มี เพราะช่วงนี้รายจ่ายเยอะ
comment169:ให้ยืมไปเป็นปี ตอนมายืมบอกเดือดร้อนนั่นนี่ รอบแรกไม่คืน รอบสองยังกล้ามายืมอีก เราก็ให้นะ เห็นว่าเพื่อนกัน
ล่าสุดวันที่ 1 ที่ผ่านมา ทักเฟสมาบอกว่าถูกหวย ดีใจใหญ่เลย แต่ไม่ยักพูดถึงเรื่องคืนเงินให้เรา

ช่างหัวมัน ไม่ทวง รู้สันดาน เลิกคบไป
comment170:ไม่มีอ่ะ เงินอยู่กะ... แม่ , เมีย , พี่ 
ถ้าเดือดร้อนจริงๆ ให้ไปเลยไม่ต้องยืม 500-1,000  ก้อว่ากันไป
comment171:ผมก็เคยมีครับ บอกเลยว่า "ไม่ให้ยืม... " จบ คือแบบว่าถ้าแบบนิดๆหน่อยๆเหดียวคืนให้ (แล้วคืนจริงๆ) ผมให้นะครับ แต่แบบว่า ลำบาก เอาของพ่อไปจำนำ พ่อมาทวงของต้องไปจ่ายค่าของจำนำเพื่อเอาของไปให้พ่อดู อย่าหวังครับ มันจะมาพูดนินทา ว่า งก!!? อะไรช่างมันครับผมเลิกคบเลย คบไปมีแต่จะทำให้ชีวิตเราแย่ลงครับ เชื่อผม
comment172:ถ้าเค้ามาขอยืมตังค์ ต้องรีบสวนกลับไปเลยค่ะ
 "เฮ้ยฉันก็ว่าจะมายื้มแกเหมือนกัน" แกไม่มีบ้างเหรอวะ %6&%6347*&^@@#### 
  บ่นๆๆๆๆดราม่า ปัญหาชีวิต รัวๆๆๆๆๆๆๆๆๆ  108กลับไปเลยจ้า
comment173:แสดงว่า จขกท. เป็นคนพูดจาดี ขี้เกรงใจ ใช่มั้ยคะ
เรานี่แบบ พูดตรง เฮฮากับเพื่อนตลอดเลย
ไม่มีก็บอกไม่มี ไม่ให้ยืม ไปยืมคนอื่นไป
ทวงก็ ไหนเงิน เอาคืนมา แต่พูดแบบ แนวพูดเล่นเฮฮานะคะ อย่าซีเรียสจริงจัง
เดี๋ยวไม่มีใครคบ 555555 

เงินของเรา สิทธิของเรา ไม่อยากให้ยืมก็ปฏิเสธไปตรงๆเลยค่ะ

เพื่อนที่ดี ย่อมเข้าใจ
comment174:ของเราจะบอกว่ากันไว้เป็นคชจ.โน่นนี่ ไม่มีเงินสดหมุนเวียนมากขนาดนั้น (ปกติคนที่ชอบยืมจะมาหลักหมื่น) ฝากบัญชีประจำบ้างล่ะ เก็บไว้จ่ายค่าประกันชีวิต บลาๆ ถ้าเรายืนยันว่ายังไงก็ไม่มีให้ยืม คนยืมก็พูดไม่ออกหรอกค่ะ อย่าไปใจอ่อนก็พอ ^^
comment175:ของผมมักจะบอกว่าเอาเงินไปซื้อสลากออมสิน3ปีหมดแล้วถอนออกมาไม่ได้ เงินต้นหาย 555
comment176:คงดูความสนิทก่อนค่ะ ถ้าสนิทและเขาลำบากมากจริงๆ บากหน้ามาขอยืมเงิน ก้อคงให้แต่ไม่ได้ให้เต็มจำนวนที่เขาขอยืม

และคงคิดไว้ในใจก่อนว่าเท่าไรถ้าไม่ได้ได้คืนเราไม่เดือดร้อนถือว่าช่วยเพื่อน 

แต่ถ้าเพื่อนผิวเผิน ดูไมค่อยลำบากจริง หรือ สาเหตของการไม่มีเงินมันไม่ make sense 

เราจะพูดตรงๆ กับเขาเลยว่าเราให้ยืมไม่ได้ และ จะนิ่งๆ ดูเขาพูดอะไรถ้าไม่พูดอะไรก้อ แค่นั้นแหระ ถือว่าจริงใจสุดๆ แล้ว พูดกั้นตรงๆ ต่อหน้าเลย
comment177:ไม่สะดวก  จบ คิดอะไรมากง่ะ
comment178:แล้วถ้าไม่ยืม แต่มาขอให้ค้ำประกันต่างๆ จะปฏิเสธยังไงดี???
comment178-1:ก็ใช้วิธีว่า กุก็กู้ มาค้ำให้กูทีดิ  เอา ราคากู้มากกว่า ที่มันกู้ 3 เท่าคับ  ถ้ามันใช้ เราก็ใช้ มันไม่ใช้ ก็ไม่ใช้ คับ  จบ อิอิ
comment178-2:ค้ำประกันต้องคิดดีๆ นะอันนี้เตือนเพราะ อนาคตไม่แน่นอนจริงๆ ถ้าคนนั้นมีจิตใจที่ดีแต่ถ้าไม่ดี คุณนั้นแหละที่ต้องรับผิดชอบ

แม้แต่ญาติ เพื่อน คนรัก ยังไว้ใจไม่ได้ มีแต่พ่อ แม่เท่านั้นที่เราควรไว้ใจและเชื่อใจที่สุด
comment178-3:178-1 เกลือจิ้มเกลือของแท้ 5555 ชอบ
comment179:อ่านละเจอแต่วิธีไม่ได้เรื่อง  5555



มีอีกวิธี พอมีเพื่อนมาขอยืม บอกไปเลย พอดีเลยหว่ะ กุก็จะยืมเหมือนกัน คิดว่าจะมีนะเนี่ย เป็นไง เนียนป่ะ 5555  ไม่โดนนินทาด้วย แถมไม่ต้อง ไม่ให้ยืมด้วย มีแต่ไม่พอ กะยืมเหมือนกัน  อ้างไปทำไรก็ได้ 5555
comment180:ขอทรัพย์สินที่เกินมูลค่าหนี้มาเป็นประกันพร้อมเขียนหนังสือสัญญากู้ยืมชัดเจน ไม่ได้ไม่ให้
comment181:บอกก่อนเลยว่า ผมมีเงินครับ แต่ผมไปยืม เพื่อนคนที่ 1 (ไม่มากเท่าไร) บอกวันคืนชัดเจน
พอเพื่อนคนที่ 2 ที่ 3 หรือ เพื่อนคนอื่นๆ ได้ยิน ก็ไม่มีใครมายืมผมเลยครับ 
เพราะนึกว่าเราไม่มีเงิน ถ้ามีคงไม่ยืม
พอถึง กำหนดก็คืน เเล้วไปยืมใหม่ ไม่เสียเงิน เเละเพื่อนด้วยครับ
comment182:วิธีปฎิเสธ .....

ก็บอกไปว่า  " เราก็ไม่มีเหมือนกัน "  " นี่ก็กะลังจะไปจ่ายค่างวด " ( งวดอะไรก็มโนตอบมันไป ถ้าจะถามต่ออ่ะนะ )

แล้วก็ตอบกลับไปด้วยว่า .. " นี่ก็กะว่าจะยืมเธอเหมือนกัน "
comment183:ชวนขายตรงเลยครับ....

เพื่อน : เฮ้ยแก ช่วงนี้เราเดือดร้อนมากเลย ขอยืมตังค์หน่อยดิ
เรา    : เอ้อว่าจะบอกอยู่พอดี ตอนนี้เราก็ไม่ค่อยมีเหมือนกันแต่เรารู้จักธุริจตัวนึงดีมากเลย สร้างรายได้เป็กอบเป็นกำ 
          ค่าสมัครแค่สามร้อยบาทเอง แต่สามารถทำให้เราเป็นอิสระทางการเงินได้น่ะ รู้จักเงินสี่ด้านป่ะ เราไม่ได้ขายของน่ะ ของเราเน้นสร้างเครือข่าย
          บลาๆๆๆๆๆๆๆ มาเป็นดาวน์ไลน์เราเถอะ.........




       แล้วเพื่อนคนนั้นก็จะไม่มาวุนวายกับคุณตลอดไป
comment184:ก็บอกตรงๆครับ ว่าไม่ให้
ถ้าตื้นหนัก ก็สบถใส่ครับ
comment185:ถ้าหมายถึงเพื่อนที่ชอบยืมตังค์บ่อยๆ แล้วไม่ยอมคืนสักครั้ง

เราเคยเจอเพื่อนแบบนี้ ความใจดี ความใจอ่อนของเราหมดลง เมื่อเราเดือดร้อนมากต้องการใช้เงิน แต่มันไม่มีความพยายามจะช่วยเหลือเราสักนิดเดียว แถมมีหน้ามาบอกว่าให้คนอื่นยืมไปแล้ว ทั้งทีเราบอกล่วงหน้าตั้งแต่ต้นเดือน เราเลยส่งข้อความไปด่า และบอกมันว่าจะไม่มีทางให้มันยืมอีกเด็ดขาด
 หลังจากวันนั้นเมื่อเพื่อนคนนี้ก็ยังมีหน้ามาขอยืมเงินอีก แต่เราก็ปฏิเสธเสียงแข็งทุกครั้ง จนมันรู้สึกว่าเราเอาจริง มันก็เลยให้เพื่อนๆคนอื่นช่วยยืมแทน (ความพยายามยืมเงินสูงมาก แต่ความพยายามในการคืนเงินไม่มี) แต่โชคดีที่เพื่อนๆ บอกความจริงกับเรา เลยไม่ต้องเสียเงิน

 ตอนนี้มันไม่กล้ามายืมเงินเราแล้วค่ะ
ยังคงเป็นเพื่อนกันเหมือนเดิม
แต่เงินที่ติดอยู่ก็ไม่ได้เอามาคืนเหมือนเดิม
comment186:ทุกวันนี้เป็นคนไม่มีญาติ...เพราะไม่แน่ใจว่า "เป็นญาติ" หรือเป็น "ผีปอบ"!!!
comment187:โดนมาแล้ว 30,000 บาท ตอนจะยืมบอกมันต้องใช้นู่นนี้เอาไปจ่ายหนี้ห้น้อง ปัจจุบันคนนั้นลาออกจากบริษัทไปแล้วและบอกว่าไม่มีหลักฐานว่าเราเคยให้เค้าอีก เพราะคำว่าไว้ใจและเป็นคนที่เรารัก (ตอนนี้เป็นอดีตไปแล้ว) 

**ขอให้กรรมตามทัน กรรมใครกรรมมัน**
comment188:ไม่จำเป็นต้องสร้างเรื่องโกหกอะไรนี่ครับ
เงินก็เงินเรา หามาเอง ทำไมต้องให้?
comment189:ถ้าให้ยืมแล้วตัวเองลำบาก ก็บอกไปตรงๆเถอะค่ะ เกรงใจคนอื่นแล้วมาลำบากทีหลังไม่ดีหรอก
comment190:ลาออกมาเลี้ยงลูกได้ปีกว่าแล้วค่ะ แต่เพื่อนที่ทำงานมายืมเงินบ่อยมาก พอปฏิเสธ บล๊อคเฟสและไลน์เราเลยอ่ะ
comment191:ถ้าเค้าจำเป็นจริงๆ ผมจะให้เลยครับ แต่เท่าที่ผมมีกำลังจะให้นะครับ เรียกว่าให้แบบตัวเองไม่เดือดร้อน
แต่ถ้ามายืมแบบเอาไปจ่ายโต๊ะบอล ผ่อนมือถือ ผมบอกเลยกรรรูไม่มี
comment192:หากผมมีผมจะ ผมจะให้ยืมนะ เพราะผมเคยคิดจะยืมเงินคนอื่นเหมือนกัน เค้าคงจำเป็นจริงๆ
comment193:ยืมล้อกอินเพื่อนมาค่ะ วันก่อนเราเพิ่งบ่นถึงเรื่องแนวนี้เลย 555

"ทวงเงินคนนี่มันยากจังเนอะ ทั้งๆที่เงินนั้นมันก็เงินเรา 
 ,กลายเป็นเราต้องมานั่งคิดคำพูดว่าต้องพูดยังไงให้สุภาพที่สุด 55555"
comment194:ให้ยืมเมื่อไร ก็ทำใจได้เลยว่าไม่ได้คืน
หรือบอกตรง ๆ เลยว่าให้ได้เท่าไร ไม่ต้องยืม
comment195:เดี่ยวนี้ใครมายืมเงิน บอกไปว่าติดดอยหมดแล้ว เงินสดไม่มีติดตัว บลาๆ 

เคยให้เพื่อนยึมไป ทวงคืนก็ลำบาก บอกแต่ไม่มีๆ แต่มีเงินซื้อของฟุ่มเฟือยได้ ชิชะ! ไหนบอกไม่มีฟ่ะ
ทวงแล้วทวงอีก เลยถือว่าทำบุญให้หมามันละกัน แล้วก็ตัดเพื่อนเลย  ต่อไปนี้ต่อให้คลานมาขอยืมเงิน ฝันไปเหอะ
comment196:บอกไปเลยว่า.....ถ้าไม่ให้ยืม.....ฉันก็คง....เสียเพื่อน

แต่

ถ้าให้ยืม.....ฉันก็คง.....เสียทั้งเพื่อนและเสียทั้งเงิน

เธอ....คงทราบคำตอบนะ....ว่าฉันควรจะเลือกแบบไหน....??
comment197:
comment198:ถ้ายืมไม่มากก้ให้ยืมเถอะ นิดๆหน่อยก็ว่ากันไป แล้วมาดูที่หลัง บาทสองบาทก็สื่อเห็นความซื่อสัตย์ของเพื่อนแล้ว @;;/7฿?@&:?&@จบ.
comment199:จะบอกว่าไม่มีเงินก็คงจะไม่ได้
ผมใช้ประจำคือ "เงินอะมีนะแต่ผมเอาไปฝากประจำ และเข้ากองทุนหมด จะถอนต้องใช้เวลา 2-3 วันและเสียค่าธรรมเนียมด้วย ขอโทษด้วยผมไม่อยากถอนเงินตรงนี้มาใช้"
comment200:ผมเอาลง บัญชีหุ้นไปเลยครับ ที่เหลือเอาเข้าบัญชีที่ไม่ ATM 

เวลาเค้าถามผมก็บอกผมโดนภาษีเยอะ ซื้อ LTF ไปหมดแล้วไม่มีเงินสดติดตัวเลย
comment201:แกกล้าบอกขอ เราก็กล้าบอกไม่ให้ ถ้ายังด้านมา เราก็ด้านกลับ ใช้กับเพื่อนขำๆ เพราะรู้ว่าขอไปก็ไม่ได้ งกเฉพาะคนมายืมนะ
ถ้าเป็นกรณีอื่นๆ มาขอเราบอกไม่มีค่ะ ถ้าตื้ออยู่ก็บอกไม่มีไง (ทั้งๆที่มีเงินอยู่แหละ) ต้องรู้จักปฏิเสธให้เป็นบ้าง
comment202:กูก็ว่าจะยืมเหมือนกัน
พอมีให้กูยืมสักสอง-สามหมื่นป่ะ
comment203:ขนาดผมไม่มีมันยังยืมเลยครับ พอบอกไม่มีมันบอกงั้นกดบัตรเครดิตมา
พอบอกบัตรปิดไปหมดแล้ว มันบอกไปกู้มาให้หน่อย
พอบอกกู้เต็มหมดแล้ว มันบอกเพื่อนที่ทำงานด้วยกันมีมั้ยยืมมาให้หน่อย
พอบอกเพื่อนที่ทำงานด้วยกันก็ไม่มี มันบอกให้เพื่อนกู้ให้หน่อย
สรุป จะเอาให้ได้ช่ายมั้ย
comment204:เคยให้ยืมเหมือนกัน หลายรอบ ก็ใช้ไม่หมดบ้าง  เราต้องยกหนี้ให้บ้าง หน้าด้านไม่คืนบ้าง (อันนี้ญาติล้วน ๆ
) เลยประกาศกร้าวไปว่า  จะคุยอะไรคุยได้นะ แต่อย่ามาพูดเรื่องเงิน จบนะ
comment205:
comment206:ไม่ทำตัวรวยค่ะ ไม่โดนยืมแน่นอน


ถ้าโดนยืม ให้บอกไปว่า
ไม่มี หรือผ่อนโทรศัพท์ (มุกอันนี้เราใช้อยู่ เพราะโทรศัพท์หนึ่งเครื่องใช้มุกนี้ได้หนึ่งปี 55555)
comment207:ถ้าเป็นเพื่อน  ต้องสนิทในระดับหนึ่งจริงๆ และก็ดูนิสัยแล้วต้องเป็นคนไม่ใช้ตังเก่ง เป็นคนเกรงใจ เป็นพวกแบบต้องเดือดร้อนจริงๆ ถึงจะมายืม อันนี้ผมให้ครับ เพื่อนบางคนสนิทก็จริง แต่ใช่ตังเก่ง กาบอล เที่ยว ผมก็ไม่ค่อยอยากให้ยืมเท่าไหร่ เพื่อนห่างๆ ยืมร้อยสองร้อยไปซื้อเหล้าซื้อเบียร์ ไม่ว่ากัน  แต่ถ้าหลักพัน ผมใช้วิธีบอกปัดไปเลยว่า ตัวเองก็ไม่ค่อยมีเหมือนกัน  ต้องใช้โน้นใช้นี่ส่งให้แม่ให้น้องก็ว่าไป 

*** ที่สำคัญ เวลาจะให้ใครยืม คือเราต้องเตรียมใจไว้แล้วว่า เราให้เพื่อนยืมส่วนนี้ไปแล้วเราจะไม่เดือดร้อน ผมยึดสัจจะครั้งแรก เป็นหลัก  ถ้าบอกว่าอีกสองอาทิตย์ ก็ต้องตามนั้น  ถ้าหลังจากนั้นทวงแล้วยังไม่ได้    ถึงที่สุดสิ้นเดือนเงินเดือนออกต้องได้  พอได้งินคืนมาแล้วผมก็จะไม่ให้คนๆนั้นยืมอีกเลย เพราะถือว่าผิดสัญญากันแล้ว
comment208:. ก็บอกเขาไปตามตรง  ว่า ไม่มี  อ่ะนะ ...
comment209:พูดไปเลยว่าไม่มี

หรือถ้าตัดใจว่าจะช่วยจริงๆ พูดเลยนะ ให้ไม่เกินหลักร้อย หลักพันไม่ให้

ไม่มี ไม่ต้องมาคืนกูก็ได้ แต่ได้แค่ครั้งนี้ครั้งเดียว จบ

ถามว่างกไปมั้ย ก็ยอมรับว่างกไป เหมือนไม่มีน้ำใจ

แต่เงินเรา เรามีสิทธิ์ตัดสินใจ มีสิทธิ์เลือกนี่คะว่าจะช่วยใครได้แค่ไหน

ไอ้ประเภทมาเอ่ยปากขอยืม จะบอกเลยว่าให้ได้ไม่เกินหลักร้อย นั่นคือยังพอทำใจได้ว่าไม่เดือดร้อนถ้าเขาไม่คืน

ถ้ามันต่อรองจะเอาเท่านี้เท่านั้น ได้คืบจะเอาศอก ไม่ต้องได้มันเลยสักบาท จบ

ทุกวันนี้ใครมาถามเรื่องเงินเดือนได้เท่าไหร่ เราด่าแหลก (เคยมีคนมาถามจริงๆนะเอ้า)

ใครมาหยอกเรื่องจะยืมเงิน เราจะจริงจังมาก

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เพื่อนสนิทเคยหยอกว่าเรารวยแล้ว น่าจะให้เพื่อนยืมเล่นมั่งนะ แต่เราตอบจริงๆว่าไม่ได้ เราไม่ได้รวยพอจะให้ใครยืมเงิน
คือรู้ละว่ามันไม่ยืมหรอก มันมีเงินเก็บเยอะกว่าเรา บริหารเงินดีกว่าเราอีก แต่มันชอบหยอก เอาจริงๆมันก็ไม่เคยยืมนะ

คือถ้าเรามองว่า เราสามารถช่วยได้เยอะ เราจะตัดสินใจให้เอง ไม่ต้องมาขอ

กับเพื่อนอีกประเภท นัดเจอกันแต่ละที มันจะต้องพูดจาให้เราเลี้ยงข้าวมันตลอด ทั้งๆที่เงินเดือนมันสูงกว่าเรา แต่พูดจาเหมือนคนจะเอาแต่ให้คนอื่นเปย์ให้ เราเลยด่าแหลก งอนกันไปพักใหญ่ คือถ้าเราอยากเลี้ยง เราจะเลี้ยงเขาเองมื้อนึง อาจจะไม่ได้แพงมาก แต่ก็ให้ด้วยใจที่อยากให้จริงๆ  แต่ไม่ใช่เรื่องอะไรที่เขาจะต้องมาเรียกร้องให้เราหรือใครๆเลี้ยงข้าวเขาทุกหน คือพูดอยู่ได้ พร่ำเพรื่อ ถ้าเขาพูดเล่นครั้งเดียว เราฟังก็อาจจะขำๆ แต่เขาพูดถี่มาก ทุกครั้งที่คุยกัน ก็จะพูดตลอดว่าให้พวกเราเลี้ยงข้าวเขาด้วย คือมันไม่ขำ มันน่าสังเวช จนเราสงสารแม่เขาว่าลูกทำตัวเหมือนตายอดตายอยากมาจากไหน ถึงได้ขอคนอื่นเขากินตลอด
comment210:บอกเลยครับ ไม่มี เซ้าซี้มากก็เลิกคบ
ของผมคนล่าสุด ผมถามถึงแนวทางการคืนเงิน 
จี้มากๆ เขาก็ไม่กล้ายืมละครับ
comment211:คุณเป็นใคร แล้วชั้นมาทำอะไรที่นี่
comment212:เป็นคนไม่ชอบการโกหก ไม่ชอบเก็บเงินให้ติดกับเสื้อผ้าที่สวมใส่ เวลาคนยืมจะได้บอกได้อย่างเป็นความจริงว่า "ไม่ได้เอาเงินติดตัวมา"
comment213:เคยมีนะ เพื่อนสนิทเลย คือมันรู้ว่าเรามีตังที่แม่ใส่ไว้ให้ขอวีซ่าไปเที่ยวแต่แม่สั่งไว้ว่าห้ามถอน เพื่อนก็บอกว่าวันเกิดแม่มันขอยืมพันนึงนะจะซื้อทองให้แม่ ทำไงละก็รีบไปโอนให้วันนั้นเลยแล้วสั่งมันสุดๆว่าแกต้องคืนจริงๆสิ้นเดือน ห้ามเบี้ยวนะอย่าโกหกนะ มันก็รับปาก ผ่านไปสองอาทิตย์ขออีกห้าร้อย แต่ก็ไม่ได้ให้ไปมันกลับโกดเราอีกนะ แล้วพอสิ้นเดือนทวงมันอ้างสารพัดแม่ ง เราก็เลยบอกว่าเออให้เวลาสามเดือนก่อนเราจะไปเที่ยวต้องคืนนะย้ำไปหลายที พอถึงวันมันโกหกอ่ะมันก็รู้อ่ะว่าเราไม่ได้ทำงาน มันรับเงินทุกเดือนมันบอกไม่มีตู้โอน พุ่งนี้โอนก็บอกไม่มีรถไป สักพักก็เลยบอกไปว่า เออไม่เอาแล้วไงเอาไปเลยกูยกให้ แล้วก็ลบเฟสมันออก มันส่งข้อความมาว่าตังแค่พันเดียวทำไมต้องทำกับเพื่อนถึงขนาดนี้อยากได้มากเดี๋ยวเที่ยวเสดค่อยกลับมาเอาก็ได้ คือจะให้เป็นปีเลยหรอแค่พันเดียวลำไย คือเราไม่เคยทำแบบนี้กับใครเราเป็นคนรักษาคำพูดมากๆๆ ก็บอกไปว่าไม่เอาแล้ว สักสามวันเราทำใจได้ก็เลิกบล็อกมัน มันก็ขอเป็นเพื่อนใหม่แต่ทุกอย่างมันไม่เหมือนเดิมแล้ว ช่วยมันทุกเรื่องไม่น่าเชื่อเลย พอถามเพื่อนในกลุ่มมันทำแบบนี้กับทุกคนจนเป็นสันดาน..
