title:นี่สงกรานต์ อยากสาดน้ำใครก็สาดได้
comment:สวัสดีครับ ครั้งนี้เป็นการตั้งกระทู้ๆจริงๆจังๆครั้งแรกของผม

หากผิดพลาดประการใด ขออภัย ณ ที่นี้ด้วย

เนื้อหามีเกี่ยวกับที่ว่า ตรรกะสงกรานต์ กูอยากสาดน้ำใส่ใครก็ได้ คนไม่ยอมให้สาด สิผิด ...

ขออนุญาตเกริ่นก่อนว่า ผมเป็นคนนึงที่ต้องทำงานและเดินทางแม้กระทั่งสงกรานต์ก็ไม่ได้หยุด
ด้วยเนื่องการที่ทำงานแล้วต้องพบปะลูกค้าหรือกลุ่มทีมทำงาน จะให้ไปลุยน้ำแล้วเอาเสื้อผ้าไปเปลี่ยนก็ไม่สะดวก
ไหนจะอุปกรณ์ทำงานที่หนัก เยอะ และมีมูลค่าพอประมาณ

*ด้วยความผิดพลาดของผมเองที่รีบร้อนไปทำงานตามเวลานัดหมาย เลยไม่ได้ทำการปกป้องอุปกรณ์ทำงานทุกชิ้น อีกทั้งยังชะล่าใจที่คิดว่าถิ่นที่ไปไม่ใช่ดงสงกรานต์ คงไม่น่าจะมีสาดน้ำ หรือถ้ามีก็น่าจะพอพูดคุยรู้เรื่อง

วันนี้ผมได้ไปทำงานย่านสุขุมวิท ใกล้ๆสถานีพร้อมพงษ์
ทำงานเหนื่อยหล้าจนหมดวัน ก็ได้นัดทานข้าวกับครอบครัวที่ k village ต้องผ่านสุขุมวิท26เข้าไป
พี่วินมอไซยืนรอตั้งนานก็ไม่มีมาซักคัน แท็กซี่ก็เต็มหมด จึงตัดสินใจเดินไป
ก็เห็นมีตั้งป้อมเล่นน้ำกัน2ป้อม ป้อมแรกเป็นคู่สามีภรรยา สามีเป็นฝรั่ง ผมก็บอกว่า ผมมาทำงาน อย่าสาดกระเป๋านะ
เค้าก็เทน้ำใส่แขนเปียกพอประมาณ ก็ถือว่าโอเค เฮฮาตามเทศกาล
ถัดไปอีกป้อมนึง
.
มีพี่ผู้หญิงเดินมาบอกกับผม คิดว่าวันนี้จะรอดตัวแห้งได้ตลอดวันหรอ
ผมบอก ผมมาทำงาน สาดตัวได้ อย่าสาดใส่กระเป๋านะ ผมมีคอม
ว่าแล้วนางวิ่งไปตักน้ำสาดใส่กระเป๋าผม
ผมตะโกน เห้ย อย่า ! ผมมีคอม
มีตาลุงหน้าโง่ๆที่อยู่ใกล้ๆอายุประมาณ50ปี เอาน้ำมาสาดใส่กระเป๋าอีกรอบเต็มๆขันใหญ่ๆ
ผมตะโกนอีกรอบ เห้ย บอกว่าอย่า มีคอม เดี๋ยวงานเจ๊ง
ผู้หญิงโค้งแล้วถอยไป ลุงแกเดินกร่างมา

วันนี้วันสงกรานต์! กูจะสาดใครก็ได้ ไม่อยากเปียกก็อยากออกมาข้างนอก
GET OUT! (มีตวาดใส่ผม พร้อมโชพาวภาษาอังกฤษ) แล้วทำทีท่าอยากมีเรื่อง
(ด้านหลังเป็นกลุ่มลูกๆอายุ20ปลายๆถึง30ต้นๆเกือบสิบคน ถ้าลุงอยู่คนเดียวอยากรู้จะทำทีท่าแบบไหน)
จริงๆถ้าตัวๆผมก็อยากมีเรื่องแหละ ได้แต่เก็บไว้ในใจแล้วเดินถอยไป
ตะโกนมาด่าแถม ค*ย จะไสหัวไปไหนก็ไป คนเค้าจะสาดน้ำ ไม่อยากเล่นก็ไม่ต้องโผลหัวมา เหี้!ย
คือไม่จำเป็นก็ไม่อยากผ่านหรอกนะครับ วานลูกๆช่วยสั่งสอนพ่อด้วยนะ เผื่อวันนึงจะไปเจอของดีเข้า แล้วจะไม่ได้มาเล่นน้ำอีก

สุดท้ายก็ไปทานข้าวกับครอบครัวด้วยสภาพลูกหมาตกน้ำ แล้วแมคโปรตอนนี้ก็เอาทิชชู่ห่อไว้เป็นมัมมี่อยู่

.
.
.

คือไม่ว่าเทศกาลไหนๆ ก็ยังมีกลุ่มคนที่ยังต้องทำงานนะครับ
อย่างการแต่งตัวหรือคำพูดก็น่าจะเป็นการบ่งบอกอย่างนึงว่าไม่พร้อมที่จะเล่น
ด้วยความสนุกสนานบางครั้งและด้วยสติไม่ยั้งคิด
อาจทำให้อีกฝ่ายเสียหาย แล้วอาจย้อนกลับมาถึงตัวคุณเองได้

ด้วยตรรกะสงกรานต์จะเล่นตรงไหนก็ได้ จะสาดใครก็ได้โดยที่ไม่ได้ดูไม่สนใจ แล้วยิ่งอยู่นอกสถานที่จัดงานควรยิ่งระวัง
ผมเชื่อว่าตรรกะนี้ มนุษย์เราสามารถคิดได้ฉลาดกว่านี้ครับ 


*แก้ไขเนื้อหาเพิ่มเติมครับ

หลังจากเห็นบางคอมเม้นที่เข้ามาโวยวาย ไม่ทราบว่าไม่ได้อ่าน อ่านผิด หรือกรณีอื่นๆ
อยากสรุปให้ฟังว่า ผมไม่ได้มีเจตนาจะว่าสงกรานต์มันไม่ดี แย่ เลวร้าย ทุกคนห้ามเล่น มุดหัวกลับเข้าบ้านไปให้หมด
คนเล่นก็ส่วนเล่นครับ แต่คนที่เค้าทำงานหรือทำธุระวันสงกรานต์ เค้าไม่พร้อมจะเล่นครับ มีหน้าที่ที่ต้องรับผิดชอบ
จะให้บอกว่าป้องกันสิ ต่อให้ป้องกันก็ต้องมีพลาดกันบ้างครับ
อุปกรณ์มันเสียหายได้ บางครั้งอุปกรณ์หรือมูลค่าของข้างในนั้นมีค่าสูงเกินกว่าจะที่คุณเสียสติ คิดสั้นชั่ววูบเดียว
คุณอาจไม่มีปัญญาที่จะจ่ายคืน ชดใช้ หรืออาจทำให้ก่อเกิดปัญหาตามๆมานะครับ

ปล.2 ฝากสวัสดีคู่สามีภรรยาชาวต่างชาติในซอยสุขุมวิท26นะครับ เล่นน้ำกันน่ารักมาก เปียกโดนตัวนิดหน่อยพอเป็นพิธี เดินแป้ปๆก็แห้งแล้ว
ปล.3 ใครผ่านซอยสุขุมวิท26เข้าซอยไป2-300เมตร ฝากสวัสดีคุณลุงวันประมาณ40ปลายๆถึง50กว่าๆที่อยู่กับแก๊งวัยรุ่นที่สาดน้ำผมเมื่อวานด้วยนะครับ โชพาวทำตัวถ่อยหน้าลูกหลาน ไม่เท่เลยนะครับ ฝากลูกๆหลานๆอบรมสั่งสอนด้วย กลัวลุงไม่อยู่ได้เล่นน้ำสงกรานต์ในปีถัดๆไป ขอบคุณครับ     แก้ไขข้อความเมื่อ 15 เมษายน 2558 เวลา 18:16 น.
comment1:คนไทยรึเปล่า เกิดมาจนมีหน้าที่การงาน แต่ไม่รู้นิสัยคนไทย
comment1-1:ผมผิดไปแล้วววววววว
comment1-2:ตอบได้ดีๆ
comment1-3:โน๊ตบุ๊คพัง ไฟล์งานเสียหายขึ้นมา เสร็จแล้วไหว้ขอโทษแบบคนไทย = =
comment1-4:ถูกใจผมจริงๆ เม้นนี้
comment1-5:คิดเหมือนคุณไง เมืองไทยถึงเป็นแบบที่เป็นอยู่ เป็นแบบไร้ระเบียบยิ่งขึ้นเรื่อยๆ

ไร้ระเบียบเพราะเห็นเรื่องอะไรๆ ที่ผิดระเบียบ ที่ล้ำสิทธิผู้อื่นเป็นเรื่องปกติ

พอมีคนทักท้วง คนนั้นกลายเป็นคนแปลก !!
ขอให้เจริญในแบบที่เป็นอยู่นะครับ
comment1-6:ถึง 1-5
ผมอ่านซ้ำ 10 รอบ ยังคงคิดเหมือนกับรอบแรกว่า คคห.1 ประชดนะครับ
comment1-7:คิดเหมือนกันน่าจะประชด 55555
comment1-8:1-5 เฮ้ย เค้าคิดตามความเป็นจริง แบบคนมีความคิด มีประสบการณ์และเข้าใจโลก ไม่ได้จะบอกว่ามันถูกต้อง
comment1-9:ตรรกะบกพร่องแล้วคุณ
comment1-10:คห.1 อีกนิสัยของคนเราเดี๋ยวนี้ ชอบตอบคนอื่นแบบประชดประชัน ตอบฮาๆผิดทีผิดเวลา น่าเบื่อครับ เพราะบางคนเขาอาจจะไม่ฮาเหมือนคุณ
comment2:จขกท.แจ้งความได้นะ ข้อหาทำให้เสียทรัพย์ 

ยิ่งถ้าเป็นที่ๆไม่ได้จัดโซนนิ่ง ยิ่งไม่มีสิทธิ์มาซี้ซั้วสาดน้ำแบบนี้ 
แล้วยิ่งถ้ามีการบอกกล่าวกันแล้วยังทำ โดนเต็มๆ
comment2-1:ขอบคุณครับ เดี๋ยวจะลองแจ้งความดู

ถ้าตำรวจรับสายนะ
comment2-2:คุณต้องไปแจ้งที่สน.เลยค่ะ หรือแจ้งเดี๋ยวนั้นเลย จะได้จับคู่กรณีมาชดใช้ค่าเสียหายได้ทัน 

พวกนี้ไม่ไหวค่ะ คนไม่เล่นน้ำก็คือไม่เล่น น่าจะรู้มารยาทบ้าง 
ไม่ใช่เอาแต่มาอ้างว่าวันสงกรานต์
comment2-3:ตอนเดินผ่านป้อมตำรวจ ... หาตำรวจไม่เจอครับ

ขากลับผ่านก็ยังไม่เจอ
comment2-4:ถ้าไม่แจ้งความทันที ก็ลำบาก 

ลองเช็คของดูก่อนว่าเสียมั๊ย ถ้าเสีย ยอมเสียเวลาไปสน.เถอะ 
อย่างน้อยๆ ก็ยังแจ้งแล้วอาจจะตามคู่กรณีทันให้มาชดใช้นะ 

แต่ถ้าช้า คู่กรณีแยกย้าย ก็ ..... ถือว่า ซวยไป
comment2-5:ทำให้เสียทรัพย์เปรียบเทียบปรับได้เลยหรอครับ ?
ไม่ใช่ต้องฟ้องร้องเอาหรอ
comment2-6:ใช่ แจ้งความซิครับ รออะไรอยู่ งง บ้าป่าวเนี่ยๆๆๆ
comment2-7:ผมถามหน่อยครับ ถ้าแจ้งความแล้วดำเนินคดี ส่วนมากคดีความแบบนี้เป็นไปในแนวทางไหน เรียกค่าเสียหายได้อะไรยังไงบ้าง  หรือเจ้าหน้าที่ให้แค่เคลียร์กันเอง หรือถึงฟ้องก็ต้องหาหลักฐานพิสูจน์ความผิดกันอีก หาหลักฐานอันไหนไปสู้กันบ้าง เสียค่าใช้จ่ายเท่าไร ไอพวกที่สาดใช้คืนมั้ย หรือมีมาข่มขู่ทีหลังบ้างรึเปล่า ใครเคยมีคนรู้จักหรือเป็นทนายแล้วเจอกรณีแบบนี้บ้าง ผมอยากรู้จริงๆ
comment2-8:อาญา  มาตรา 358 ผู้ใดทำให้เสียหาย ทำลาย
 ทำให้เสื่อมค่าหรือทำให้ ไร้ประโยชน์
 ซึ่งทรัพย์ของผู้อื่นหรือผู้อื่นเป็นเจ้าของรวมอยู่ด้วย
 ผู้นั้นกระทำความผิดฐานทำให้เสียทรัพย์
 ต้องระวางโทษจำคุกไม่ เกินสามปี
 หรือปรับไม่เกินหกพันบาท หรือทั้งจำทั้งปรับ


ต้องพิสูจน์ให้ได้ว่า ทรัพย์สินของเราได้เสียหายจริงๆ โดยการกนะทำจากคู่กรณี

แนวทาง ตำรวจรับแจ้งร้องทุกข์ เรียกคู่กรณีมาตกลงกันที่ส.น. ถ้าคู่กรณียอมจ่ายค่าเสียหายก็จบ เราก็ถอนแจ้งความ

แต่ถ้าไม่มีเงินจ่าย ก็อาจเสียค่าปรับ ถ้าไม่มีเงินจ่ายค่าปรับก็ติดคุกแทนืแต่โดยส่วนใหญ่ก็ตกลงกันได้

แต่ถ้าไม่ยอมชดใช้เลย เราก็ต้องฟ้องทางแพ่งควบอาญา คือ

ฟ้องตามม.420 มูลละเมิด  อาจใช้เวลา 1 เดือนในการไต่สวนมูลฟ้อง


มาตรา 420 ผู้ใดจงใจหรือประมาทเลินเล่อ ทำต่อบุคคลอื่น
 โดยผิดกฎหมายให้เขาเสียหายถึงแก่ชีวิตก็ดี
 แก่ร่างกายก็ดี อนามัยก็ดี เสรีภาพก็ดี
 ทรัพย์สินหรือสิทธิอย่างหนึ่งอย่างใดก็ดี ท่านว่า
 ผู้นั้นทำละเมิด จำต้องใช้ค่าสินไหมทดแทนเพื่อการนั้น


มาตรา 432

 ถ้าบุคคลหลายคนก่อให้เกิดเสียหายแก่บุคคลอื่นโดย ร่วมกันทำละเมิด ท่านว่าบุคคลเหล่านั้นจะต้องร่วมกันรับผิดใช้ค่าสิน ไหมทดแทนเพื่อความเสียหายนั้น

วรรค 2

 ความข้อนี้ท่านให้ใช้ตลอดถึงกรณี ที่ไม่สามารถสืบรู้ตัวได้แน่ว่าในจำพวกที่ทำละเมิดร่วมกันนั้น คนไหน เป็นผู้ก่อให้เกิดเสียหายนั้นด้วย

วรรค 3

อนึ่ง บุคคลผู้ยุยงส่งเสริมหรือช่วยเหลือในการทำละเมิด ท่านก็ ให้ถือว่าเป็นผู้กระทำละเมิดร่วมกันด้วย
ในระหว่างบุคคลทั้งหลายซึ่งต้องรับผิดร่วมกันใช้ค่าสินไหมทดแทน นั้น ท่านว่าต่างต้องรับผิดเป็นส่วนเท่า ๆ กัน เว้นแต่โดยพฤติการณ์ ศาลจะวินิจฉัยเป็นประการอื่น
comment3:+1 เลยครับ 
บ้านผมอยุ่ต่างจังหวัด สมัยก่อนตอนเด็กๆขี่รถ จยย. ผ่านกลุ่มคนเล่นน้ำ ต้องยกโทรศัพท์ขึ้นมาสูงๆ ตะโกนบอกว่าไม่เล่น มีโทรศัพท์
ไม่มีผลครับ ตู้มมมมม ทีนี้เปียกละ พอจะผ่านกลุ่มต่อไปเห็นว่าผมเปียกแล้ว ก็ยาวเลยครับ สาดกันหมด
หลังจากนนั้นมาต้องเอาโทรศัพท์และกระเป๋าสตางค์ใส่ถุงพลาสติก 2 ชั้น ก่อนออกไปไหนช่วงสงกรานต์
ผมก็ไม่เข้าใจนะครับ ทำไมบอกว่ามีสิ่งของที่ห้ามโดนน้ำ แล้วคนพวกนั้นก็ยังจะสาด
ผมสงสัยว่าถ้าเกิดสิ่งของของเราพัง แล้วใครจะชดใช้ให้ครับ แล้วถ้าไม่ชดใช้เราจะเอาผิดได้ไหม หรือต้องนอกกฎหมายอย่างเดียว

คิดแล้วเซงๆเนอะ
comment3-1:ผมพกทั้งคอมทั้งกล้อง นำตาจะไหล T T

ถ้าของเสียนี่มียาว mac pro กับ d810

เอาให้งิดเลย
comment3-2:เชียร์ให้ตอบโต้ครับถ้าของๆคุณเสียจริง เอาใจช่วยครับ
comment3-3:ถ้าของไม่เสีย แต่อยากตอบโต้ พอมีวิธีแจ้งความหรืออะไรแบบนี้ได้รึเปล่าครับ
comment3-4:น่าจะต้องทำใจหละครับ
comment3-5:ของผมโชคดี เค้าถามก่อนมีทอสับมั้ย

แปลว่าถ้ามีเอาออกมาก่อน ทอสับรอดแต่นายไม่มีทาง 555+
comment3-6:น่าจะต้องมีกรณีตัวอย่างค่ะ
comment4:จขกท ผิดอยู่อย่างเดียวแหละ
คือ ที่คิดว่าจะคุยกันรู้เรื่อง

1. พูดกับคนเมา ยังไงก็ไม่รู้เรื่อง
2. พูดกับเด็กวัยรุ่น ยังไงก็ไม่รู้เรื่อง
3. พูดกับคนไม่มีหัวคิด ยังไงก็ไม่รู้เรื่อง

ถ้าจะแจ้งความ ต้องเดินไปหา ตร และแจ้งความตอนนั้นเลยค่ะ
พยานเยอะแยะที่จะบอกว่า ใครเป็นคนสาดน้ำใส่กระเป๋าคุณ
พอเลยวันเวลานั้นมาแล้ว ทีนี้ก็หาพยานได้ยากค่ะ
comment4-1:ผมเดินทางคนเดียวครับ

ที่เหลือพวกลุง ไม่รู้ทำไง

พยานไม่มีแน่ๆ
comment5:เจอเหมือนกันเลยย บอกอย่าสาดล่อซะเกือบตกมอไซค์ คือเขาฟังไม่รู้เรื่องหรอหรือต้องให้แปลไทยให้เป็นไทย.....
comment6:มาดักคอบางล็อกอิน ... เดี๋ยวจะต้องมาบอกว่า ประเพณีสงกรานต์ เราเถื่อนแบบนี้มาเป็นร้อยปีแล้ว ดังนั้นต้องยอมรับการกระทำเถื่อน ๆ แบบนี้ต่อไป

อยากจะรู้เหมือนกันว่า คนไทยมันจะพัฒนาเรื่องเถื่อน ๆ ให้เป็นคนมีระเบียบวินัย บ้างไม่ได้เหรอ
comment6-1:เป็นระเบียบไป ไทยแลนด์รับไม่ด๊ายยยย
comment6-2:ใช่ เทศกาลนี้ คนเล่นน้ำตามข้างถนน เถื่อนจริงๆ มันพูดไม่รู้เรื่องจริงๆน้า น่ารำคาญมาก 
ทำให้เราเกลียดเทศกาลนี้ไปเลย เพราะแม้แต่รถที่กำลังขับอยู่ ก็สาดมาหน้ารถเต็มๆ 
น้ำบังกระจกหน้ารถหมดเลย อันตรายมาก ...
comment6-3:เรื่องดีๆ เราไม่ค่อยพัฒนาครับ
comment7:เห็นด้วยกับจขกท. คะ วันนี้มีเหตุให้ต้องไปสยาม คือตอนนังรถเม อยู่ก้นั่งริม ข้างๆชาติอาหรับที่ถือปืนฉีดน้ำเค้าก็ฉีดตามพาสาเค้า เรานั่งอยู่ก้เลยลุกออกมายืน เพราะเดี๋ยวข้างนอกสาดมาเราจะเปียก พอเราลงจากรถเท่านั้นแหละ ไอ้สามคนนั้นมันรุมฉีดเรา คือแบบโกรธมาก ก็เห็นอยู่ว่าไม่เล่นอุส่าลุกหนีแล้ว พอเดินมาสยามสักพัก ก็มีลุงตามฉีดน้ำ แล้วเด็กที่กำลังจะตังน้ำหนึ่งถังราดเรา เราก็หันไปแบบ หนูไม่เล่นคะ หนูไม่เล่นคะ หนูมาทำงาน ตกใจนึกว่าจะโดนน้ำทั้งถังแล้ว เห็นใจกันหน่อยนะคะ T_T
comment7-1:ยังดีนะครับที่ฟังรู้เรื่อง
comment8:ไม่เล่นน้ำสงกรานต์ใครเค้าให้ออกจากบ้าน
วันปล่อยผีเปรตจากขุมนรกทั้งหลายไม่รู้หรอ 

เผยความHere ไงก็ได้เพราะมียันต์กันผิดด้วยประโยคที่ว่า "นี่มันวันสงกรานต์"

เกลียดมาตั้งแต่เด็กยันโต สนุกกับมันครั้งล่าสุดตอนประถม
comment8-1:สงกรานต์เริ่มเลยเถิดขึ้นทุกวันแล้วครับ

ไม่อยากเรียกว่าประเพณีแล้ว
comment8-2:ไม่ใช่เริ่มครับ มันเถื่อนถ่อยมาหลายปีแล้ว
comment8-3:Log-in มาเพื่อโหวตให้เม้นที่ อิ อิ
comment8-4:ชอบๆ ไม่เคยออกจากบ้านวันสงกรานต์
comment8-5:ตั้งแต่อยู่ ป.5 ก็ไม่รู้อารมณ์โดนสาดน้ำล่ะ ไม่เคยออกจากบ้านเลย ยิ่งมาโดนย้ำตอนมหาลัย เรากลับบ้าน ตจว บอกเด็กๆว่า พี่ไม่เล่น มีโทรศัพท์ อีเด็กพวกนี้ก็ไม่ฟัง โครมเลย....เปียก พร้อมเสียงหัวเราะของพวกแม่ๆมัน แค้นมากกก ทำโทรศัพท์เกือบพัง
comment8-6:ตามนี้เลยครับ
เล่นกันยันสองทุ่ม ใครจะไปตลาด ทำธุระ
เปียกอีก เบื่อมาก แค่เพราะเป็นสงกรานต์
comment8-7:ผมก็ไม่ได้เล่นนานแล้วถ้าจะเล่นก็ดึกๆเลย หรือไม่ก็ไปผับที่บัตรแพงๆหน่อย
comment9:เราเรียกวันสงกรานต์ ว่า วันซอมบี้บุกโลก เหล่าซอมบี้ทั้งหลายจะเดินตระเวนหาเหยื่อ พูดไม่รู้ภาษาคน  คุณยังสกิลไม่ถึงนะ ทีหลังฝึกสกิลหลบซอมบี้ให้ดี
comment10:จัดโซนนิ่งให้ไปเล่นในวัดให้หมด แถวบ้านใครๆก็มีวัด ใครอยากเล่นให้ไปรวมเล่นกันที่วัด น้ำท่าก็มีเยอะแยะ ไม่ต้องมายืนรอสาดคนริมถนน เรื่องแค่เนี้ยคิดกันไม่ได้(ผู้ใหญ่ในบ้านในเมือง)!
comment10-1:จัดแบบนั้นไปก็คิดว่า ไม่มีใครสนใจทำตามหรอกค่ะ เราเล่นแบบนี้กันมานานแล้ว นิสัยคนไทยอะไรเคยทำได้ ตอนหลังมาห้ามไม่ให้ทำ ยิ่งไม่ฟังเหตุผล ถือว่า กุทำมาตั้งนานแล้ว ทำไมตอนนี้ถึงจะมาห้าม(วะ) 

แถมส่วนใหญ่มีตรรกะประจำใจว่า กฎมีใว้แหก
comment11:ทำไมนะ สมัยก่อนเราเคยเดินออกจากซอยเรวดี นนทบุรีที่เค้าเล่นน้ำกันถือว่าใช้ได้อยู่ ออกจากหอพักมาสัก 800 เมตรมาขึ้นรถเมล์ ม่ายเปืยกค่า(ลากเสียงยาว) เพราะ??
comment11-1:พี่หน้าดุหรือเปล่าครับ
comment12:เราจะถือหนังสือพิมพ์ใหม่ๆแล้วกางออกนิดหน่อยพอให้เห็นชัด พร้อมกับทำหน้าบูดสุดชีวิต เดินไม่สบตาผู้คน ได้ผลทุกที
comment12-1:ผมพยายามทำหน้าเหี้ยมละนะ สงสัยยังไม่พอ
comment12-2:ลองพกปืนดูครับ
comment12-3:คิดจะพกปืน ใจต้องกล้ายิงจริงๆด้วยนะครับ

ถ้าจะพกไว้ขู่เจอสวนตูมเดียวก็ บ๊าย บาย ไปเกิดใหม่
comment13:วันปล่อยผี วันคนเถื่อน คราวหน้าต้องหลบให้ดีกว่านี้ค่ะ จขกท.
comment14:ถ้าสมมุติว่า จขกท. ใส่เสื้อกันฝนกันน้ำ พวกพี่ ๆ ลุง ๆ ป้า ๆ เขาจะขู่ให้ จขกท. ถอดเสื้อกันฝนออกหรือเปล่าก็ไม่รู้เป็นห่วงมาก ๆ
comment14-1:เราว่าเค้าจะเดินมาดึงเสื้อและราดน้ำลงไปในเสื้อเลยแหละค่ะ

ขนาดบอกอย่าสาดกระเป๋านี่ก็ราดน้ำลงกระเป๋าเลย  ไม่ไหวจริงๆ
comment15:ก็เข้าใจอยู่นะว่าปีนึงจะมีสักครั้ง แต่ไม่เล่นก็คือไม่เล่น ถ้าเล่นก็คงบอกไปแล้วว่า เฮ้ยสาดกูเลยเอาเต็มที่นะหนูอยากเปียก แต่ถ้าคนมันมีธุระต้องทำจริงๆก็เข้าใจกันบ้างเถอะพวกHere :/
comment15-1:คนมาเม้นคนนี้คุ้นๆนะครับ คุ้นจนน่าสงสัย เป็นอะไนกับเจ้าของกระทู้รึเปล่าครับดนี่ย5555555
comment16:เอามาให้อ่านคับ บางทีก็ต้องดูกาละ
comment16-1:ต้องโดนแบบนี้ครับถึงจะคุยกันรู้เรื่อง
comment16-2:สะจาาาาาาย
comment16-3:ปัดเศษเป็นล้านเลยก็ได้ สมน้ำหน้า 5555555
comment16-4:สมน้ำหน้า โดนไปแปดแสน มีปัญญาจ่ายไหมนั่น
comment16-5:สลด หดหู่ ที่ต้องรับรู้การมีอยู่ของคนเหล่านี้
comment16-6:ต้องเจอแบบนี้ ผมเชื่อว่าไอ้กลุ่มนี้หน้าซีดเป็นแถวๆ ยกมือไหว้ขอโทษขอโพยให้ปล่อยมันแน่ๆ
comment16-7:ได้ไปมาด้วยล่ะ (ไปเดินดูงาน 15 นาที กลับ) จัดวันแรกมีเรื่องเลย วันที่ 2 ก็อดไปค่ะ
comment17:นี่คือสาเหตุที่ผมเกลียดเทศกาลสงกรานต์ อีกเรื่องคือเรื่องเครื่องเสียง เปิดทั้งคืน คือกรูยังไม่นอนพวกก็อย่าหวัง แล้วไม่ต้องโลกสวยบอกว่าทำไมไม่ไปบอกว่าให้ช่วยลดเสียงลงหน่อยเพราะรู้คำตอบอยู่แล้ว สงสารคนที่ต้องนอนทนกับเสียงนรกพวกนี้
comment17-1:ข้างบ้านผมก็เป็น โทรเขาสน. แล้วบอกตำรวจว่าลองฟังครับ ว่ามันสมควรไหม  

ต้องโทรกันทุกเทศกาลครับ
comment17-2:เกลียดเทศกาลนี้เหมือนกันค่ะ
comment17-3:เคยเดินไปบอกว่า หรี่เสียงหน่อยได้มั้ยคะ  มันดังมาก  บ้านสั่นเลย

โดนเลยค่ะ ตัวผู้ ตัวใหญ่ๆเมาๆ มายืนข่ม แล้วพล่ามใส่ว่า เรือ่งมากจัง แค่เปิดเพลงแค่นี้ เรื่องมากอย่างนี้ระวังหาผัวไม่ได้นะ

คือ ถ้าตัวใหญ่เท่ามัน มีฟัดแน่ๆ
comment17-4:มีข่าวฆ่ากันด้วย เพราะออกไปบอกให้เสียงเบาๆหน่อย
comment17-5:ไหนๆก็สงกรานตร์แล้ว สาดน้ำใส่ ลำโพงกับซับได้ชิมิ
comment17-6:ใช่เลยค่ะ สงกรานต์สามวันก็เปิดเพลงดังมันสามวัน
ทั้งเสียงคนเมาทั้งเสียงเพลงดังๆ รำคาญมากจริงๆ 

ปล. ไม่ใช่แค่สงกรานต์แต่ปีใหม่ก็ดัง วันนู่นวันนี่ด็ดัง เปิดจังล่ะอีเทศกาลแบบนี้อยู่กันเงียบๆไม่เป็น
comment17-7:ลูกไข่ที่ใช้ไล่นกครับ ผูกกับธูป ไปโยนไว้ใกล้ๆ มันสักสี่ห้าลูก กว่ามันจะตูมตาม เราก็ไปไหนต่อไหนแล้ว ให้มันสะดุ้งเล่น
comment17-8:หนุ่มฟ้อ หล่อ เฟี้ยว มีผมคนเดียว รูปหล่อจริงๆนะพี่
แล้วก็ เอิ่มมมมม เห็นเธอเงียบๆ กิ๊กเฟียบนะค๊าาาาา (ไม่ใบเตย ก็ หญิงลี นี่แหละใช่มั้ยคะ)
.... ยังไม่แน่ใจเลยว่า นักร้องเป็นใคร นั้ง ฮัมเพลงนี้มา 3 วันแล้ว
comment17-9:บ้านผมกาโวกาโวทั้งคืนครับ รำคาญสุดๆ
comment17-10:บ้านเราลูกทุ่งค่ะ ประเด็นถ้าเป็นเทปนักร้องยังทนได้ แต่นี่ คาราโอเกะร้องเองค่าาาาา
อยากเดินไปบอกมาก ว่า พี่คะ ผิดคีย์นะคะเนี่ย เสียงหลงมากก
comment18:โดนเหมือนกันค่ะ เดินริมถนนโดนคนที่นั่งตุ๊กๆเอาปืนฉีดน้ำยิงโดนแขน
ตอนนั้นโมโห เลยเดินไปบอกอย่างจริงจังว่า ขอโทษนะคะ ไม่ใช่ทุกคนที่จะเล่นน้ำ
เค้าก็พยักหน้าๆ คนไทยรึเปล่าไม่รู้
อีกหนโดนกลุ่มวัยรุ่นรดน้ำตรงทางไปภูเขาทอง ดีที่ไม่โดนกระเป๋าและรองเท้า
มันบ้ามาก กลับมาถึงกับไข้ขึ้น
ไม่ชอบมากๆเหมือนกันค่ะ คนมันก็มีธุระ ไม่ใช่ว่าจะอยู่บ้านทั้งวันทั้งคืนได้ จะยิงก็ยิงคนที่เล่นเซ่
comment19:ถ้าเป็นกลุ่มเด็กผมไม่ว่าอะไร เพราะรู้ดีว่า ผู้ใหญ่มันไม่สอน แต่ถ้าเป็นผู้ใหญ่  โดนแน่ๆ
แต่ดีที่จังหวัดผม คนประเภทนี้ไม่มี เขาจะเล่นกันในกลุ่ม ที่เขาเล่นกัน คือมีถัง มีกระบอกฉีด
ส่วนคนที่แต่งตัวไปทำงาน เขาจะไม่ยุ่ง ยกเว้นไปจอดให้เขาสาด เท่านั้นแหละ
comment19-1:จังหวัดอะไรคะ น่ารักจัง
comment20:วันปล่อยผี 

นรก

ไม่ออกไปเที่ยวนานแล้วครับ

ปล แจ้งความ ทำให้เสียทรัพย์

พอตำรวจไป ขอโทษ ไม่ตั้งใจ
comment20-1:ไม่ตั้งใจก็ไม่เป็นไรครับ ชดใช้ค่าเสียหายมาก็พอ ฮ่าาา
comment21:ถ้าเป็นเด็กจริงๆก็คงไม่ค่อยถือสาอะไรหรอกครับ

แต่นี่แก่หัวหงอกจะลงโลงอยู่ละ

ยังทำเป็นอวดเด็ก สงสัยอยากลงไปในโลงเร็วขึ้น
comment22:เป็นเทศกาลแห่งถูกล่วงละเมิดสิทธิส่วนบุคคลแบบกฏหมายบ้านเมืองทำอะไรไม่ได้
comment23:มีอีกหลายเรื่องของสงกรานต์ที่แย่ๆครับ
บางเรื่องรับกันไม่ได้แต่มันเรื่องจริงอย่างยิ่ง
ทีหลังคงต้องทำป้ายแขวนคอว่ามีงานต้องทำ หรือ วันนี้ไม่เล่น
พร้อมสวมเสื้อกันฝน
comment23-1:ถึงแม้ว่าคุณจะทำป้ายแขวนคอไป ยังไงคุณ "781203" ก็โดน[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้พวกหน้าด้านสาดอยู่ดีล่ะครับ
comment23-2:วันนี้เจอคนเอาโทรศัพท์ถ่ายรูปคนที่ไม่เล่น(ก็ไม่เข้าใจว่าทำไมมันถึงไม่เปียก เก็บอย่างดีกลัวของตัวเองพังแต่กลับไม่กลัวของคนอื่นพัง)  พร้อมจัดเต็มใส่เสื้อกันฝนมาโพสลงเฟสบุ๊กด่าว่า ไม่อยากเปียกแล้วจะออกมาข้างนอกทำไมด้วยชุดกันฝน

อ่านข้อความจบละเพลียใจ
comment24:แนะนำเสื้อกันฝนแบบบางๆในห้างในโลตัสพอมีขาย 20บาทเองงงงงงคับ..ผมก็เอาใส่ไแทำงานแล้าเอากระเป๋าเป้ไว้ด้านใน.....เขาจะไม่สาดเลยยยยยครับบบ
comment24-1:เดี๋ยวนี้เขาพัฒนาไม่สาดคนใส่เสื้อกันฝนแต่ใช้วิธีดึงคอเสื้อกันฝนแล้วแต่จะสะดวกด้านหน้าหรือหลังแล้วบรรจงราดน้ำ คือยังไงสงกรานต์ต้องเปียกแม้ใส่เสื้อกันฝน
comment24-2:พวกไม่มีจิตสำนึก มันไม่คิดหรอกว่าจะใส่หรือไม่ใส่ ขนาก จขกท ยอมให้สาด แค่เว้นกระเป๋าไว้ ยังมารยาททราม สาดเน้นๆ เฉพาะคอมเลย เราว่าคนแบบนี้ มันพูดไม่รุ้เรื่องหรอก มีหัวไว้กั้นหู แก่แต่ตัว หรือไม่ก็เมา เอาตัวเองเป็นที่ตั้ง
comment25:ผมจะเล่นที่ที่เขาจัดโซนให้เล่นอาทิ RCA ข้าวสาร พุทธมณฑล ด้านนอกไม่สาด และเห็นใจคนที่ทำงาน มีหลายอาชีพยังต้องรับผิดชอบหน้าที่ตัวเอง อาทิ หมอ พยาบาล พ่อค้าแม่ค้า คนขับรถไฟฟ้า ถ้าไม่มีอาชีพเหล่านี้ เราจะใช้ชีวิตอย่างไร ฝากไปให้คนที่เขาตอบว่า วันสงกรานต์ ถ้าไม่อยากเปียก ก็ไม่ต้องออกมาจากบ้านดิ
comment26:แนะนำว่าแจ้งความได้ครับ  เอาให้รับผิดชอบค่าเสียหายไปเลย
comment27:โดนเหมือนครับ เข้าใจเจ้าของกระทู้เลย วันที่ 13 เมษา ต้องนั่งรถทัวร์จากเชียงรายมาต่อเครื่องบินที่เชียงใหม่ ญาติขี่มอไซด์มาส่งที่ท่ารถ เราบอกอย่าสาดเพราะต้องเดินทาง กระเป๋ามีคอมฯเพราะเอาไปทำงานด้วย โดนสาดเต็มๆ หันไปด่ามันบอกว่าถ้าไม่อยากเปียกออกมานอกบ้านทำไม คือ... ก็บอกแล้วว่าจะไปขึ้นรถ  บ้านไม่ได้รวยไม่มีรถยนต์ขับครับ มาถึงขนส่งบริษัทรถให้เราเปลี่ยนเสื้อผ้าเพราะเบาะรถเป็นผ้าเปิดกระเป๋าเสื้อผ้าเปียกหมด (ดีที่เอาผ้าขนหนูและเสื้อผ้าใส่แล้วห่อคอมไว้ ผ้าเปียกแต่คอมรอดเพราะห่อหลายชั้น) ผมจึงต้องสลับตั๋วรถกับอีกคนเพื่อขึ้นรถเที่ยวถัดไปรอตัวแห้ง ดีนะเลือกไฟล์กลับไว้ดึก เบื่อมากเทศกาลนี้...
comment27-1:น่าเห็นใจสุดๆ ยอมรับในความอดทนเลย ...
comment27-2:27-1
อย่างที่บอกครับไม่ได้รวยต้องทำใจ ช่วงเทศกาลด้วยรถเต็มหมด โชคดีเจอน้องที่มาสลับตั๋วเค้ามาก่อนเวลาแล้วได้ยินพนักงานบอกเราว่าตัวเปียกไม่ให้ขึ้นรถ เลยสลับตั๋วกับเค้า เค้าได้ไปเร็วขึ้น 45 นาที เราก็นั่งตากแดดให้ตัวแห้งพอดี งานนี้ win win ทั้งคู่ครับ
comment28:ทำใจ พวกปมด้อยเยอะมันชอบแสดงออกก็มีโอกาสแค่ช่วงนี้แหละ
comment29:หนังคนละม้วนเลย ก่อนเทศกาลเค้าออกมาห้ามกินเหล้าห้ามขึ้นกระบะท้ายเล่นน้ำกัน กระแสต่อต้านการห้าม...ออกมาด่าใน pantip youlike youtube fb เอยบอกสงกรานต์ไม่สนุกอีกแล้วห้ามอะไรกันนักหนา สงกรานต์มีมาตั้งนาน อ้างสิทธิโน่นนี่  .......   หลังๆนี่พวกต่อต้านคงจะพอเห็นภาพกันบ้างแล้วว่าเค้าห้ามทำไม  คนที่เล่นดีๆ ก็ดีไป แต่พวกกะเรกะราดที่ทำเสียมันแย่จริงๆ เมาๆ เล่นกันปะแป้งกันแล้วมีเรื่องเอย สาดน้ำกันไม่รู้กาละเทศะทำข้าวของเค้าเสียหายเอย ด้วย ตรรกกะป่วยๆว่า"นี่มันสงกรานต์นะโว้ย" นี่ยังไม่รวมพวกขึ้นรถสาดน้ำแล้วลงมาตีกันเอง ถึงขั้นเลือดตกยางออก  แม้กระทั่งถึงเสียชิวตเลยก็มี และมันมีทุกปีจริงๆ และส่วนใหญ่ทุกปีสาเหตุการเกิดอุบัติเหตุสูงสุดของทุกๆปี ก็ไม่ใช่มาจาก "เมาสุรา" หรอ.... ยอมรับกันได้แล้วครับว่ามันคือเรื่องจริง และต้องมีการแก้ไข "เพราะมันแก้เป็นรายคนไม่ได้" คนดีๆที่เค้ามีมารยาทจิตสำนึกเล่นดีๆก็มีก็ดีไป สนุกสนาน ส่วนคนทำเสียแม้จะมีแค่ส่วนน้อย แต่ความเสียหายมันไม่น้อยเลยถ้าเทียบกันคนที่ไม่ได้รู้อิโหน่อิเหน่มาโดนลูกหลง หรือเราต้องมารับภาระจากสิ่งที่พวกนั้นๆทำทิ้งเอาไว้ "สำหรับเราอาจไม่ใช่ปีนี้ แต่ปีต่อๆไปอาจจะเป็นเราก็ได้ใครจะรู้" 

สงกรานต์เป็นประเภณีอันดีงาม ต่างชาติยังรู้จักและถึงกับอยากมาร่วมสนุกกับพี่น้องชาวไทย แต่ถ้ายังไม่มีจิตสำนึกกันแบบนี้ ต่อไปคงจะโดนห้ามไปเรื่อยๆ จนไม่เหลือที่ให้เล่นกันอีกต่อไป สุดท้ายไม่ได้มาจากใครมาจากใครหรอกครับมาจากคนกันเองนี่แหละ
comment30:ทีหลังแจ้งความครับ ลากคู่กรณีไปด้วย หรือ โทร 191 ณ ตอนนั้นเลย ณ จุด ๆ นั้น 
ถ้าไม่แจ้งก็ถือว่าไม่ได้ติดใจเอาผิด แต่แจ้งตอนนี ผมว่ายากแล้วครับ

ถือเป็นบทเรียน ราคาคอม+งานในคอม นะครับ
comment30-1:ถ้าโทร 191 เกรงว่าตร.จะมาตอนจขกท.โดนยำเละไปแล้ว ... -*-
comment31:เราก็มีเหตุการณ์เกี่ยวกับสงกรานต์ เกิดกับตัวเองค่ะ

ขับรถมอไซต์โดนสาดน้ำสงกรานต์ที่มีแป้งปะปน สาดมาอย่างแรง เข้าเต็มๆหูด้านซ้ายเลย
พอผ่านไปได้สองสามอาทิตย์ทำไมหูอื้อขึ้นเรื่อยๆ  ไม่หายซะที ไปหาหมอเป็นเยื่อแก้วหูฉีกขาดค่ะ 

กลายเป็นโรคประจำตัวไปเลย ห้ามโดนน้ำเข้าหู สระผมก็ลำบาก

สาดกันพอประมานนะคะ คนที่ตั้งใจสาดแรงๆนี่หยุดเถอะ  เคยเห็นคนเอาน้ำเย็นสาดแต่เผลอตักน้ำแข็งเป็นก้อนออกมาด้วย นี่เจ็บและอันตรายนะคะ
comment32:แล้วทีนี้จะสาดนำ้ใครต่องถามก่อนหรือครับ รู้อยู่แล้วว่าคุณออกมาจากบ้านยังไงก็เปียก คุณควรจะหาวิธีป้องกันกระเป๋าคุณดีๆมากกว่า 

ผมก็เป็นอีกคนที่ขี้เกียจออกไปเล่นนำ้ แต่ผมก็ไม่ผิดหวัง น้องข้างบ้าน เปิดประตูบ้านเข้ามาแล้วยิงเลย Mac อะไรนี่ไม่รู้จัก บอกว่าอย่ายิง นี่ก็ไม่ฟัง เอาอะไรกับเด็กหนอ ประเด็นจะบอกคุณคือ วันสงกรานอย่าไปคิดมาก ยังไงก็เปียก ผมอยู่บ้านยังเปียกได้เลย ก็ไม่ได้เลวร้ายอะไร
comment32-1:อย่าบอกว่ามันเป็นเรื่องไม่เลวร้ายครับ สำหรับบางคนมันเลวร้ายครับ
บางคนจำเป็นต้องไปทำงาน บางคนมีเก๋งก็สบายๆไป
บางคนจำเป็นต้องขับรถมอเตอร์ไซดไป บางคนต้องเดินผ่าน 
ไปถึงที่ทำงาน เดินเป็นลูกหมาตกน้ำ นั่งในห้องแอร์ เดินตัวเปียกทำงาน
มันรู้สึกแย่จริงๆ
comment32-2:ไม่รู้จะพูดอะไรดี ขอกดสยองให้เบาๆ ละกันครับ
comment32-3:คนเค้ามีภาระครับ ไม่ได้นอนเกาพุงอยู่บ้านได้เหมือนคุณ
comment32-4:เด็กในวันนี้คือผู้ใหญ่ในวันหน้า ถ้าไม่ห้ามปรามตอนนี้ อนาคตก็จะเป็นแบบอีลุงที่จขกท.เล่ามานั่นแหละค่ะ
comment32-5:ผมว่า คห นี้ เขาประชดนะครับ = =''
ขนาดเปิดบ้านเข้ามายิงเองเนี่ย ยังไม่โกรธจริงเรอะ

หรือว่าผมคิดมากไปเอง - -
comment32-6:โอโห เจอเปิดบ้านสาดงี้ เป็นเรามีจับหัวโขกพนังอ่ะ ต่อให้สนิทให้ตายไงกะเหอะ มุงมาทำความสะอาดเองไม๊ ไหนจะของที่เสียหายอีก
comment32-7:โอ้ว ทำไมสยองมันเยอะงี้ ~~~ TT น้องปกติก็ชอบมาเล่นที่บ้านผมอยู่แล้ว วันนั่นสงกรานด้วยก็เข้ามาปกติ (บ้านปกติไม่ล็อค) แต่เอาปืนมาฉีดนำ้ด้วยนี่สิ ตอนแรกผมโกรธนะ เพราะของมันจะเสีย แต่ไปๆมาๆก็สงกรานนิหว่า ก็เลยปล่อยเลยตามเลย ตอนนั่นพี่สาวอายุมากกว่าผมอีกก็เข้ามาร่วมฉีดด้วย เปียกหนักเข้าไปใหญ่ มาคิดอีกที พวกเข้าคงสนุกกันจนสติหายละมั่ง （- -）หรือผมปล่อยสบายเกินไปหว่า~~~ 

เอาจริงๆยังไงผมก็ยังความคิดเดิมว่ามันวันสงกรานนะครับก็ควรระวังตัวเองด้วย ไม่ควรโทษคนเล่นนำ้อย่างเดียว
comment32-8:ไม่เห็นด้วยเลยครับกับความเห็นนี้ เหมือนจะส่งเสริมให้คนละเมิดสิทธิ์คนอื่น โดยที่คนถูกละเมิด ต้องป้องกันตัวเองให้มากขึ้นเอง
อยากทราบว่าจะให้ป้องกันยังไง หุ้มห่อโน้ตบุ้กด้วยถุงพลาสติกสองชั้น กระเป๋าซิปกันน้ำ คือแค่ไม่ได้เล่นสงกรานต์นี่ต้องทำตัวเหมือนอยู่ในเมืองซอมบี้ขนาดนี้เลย? แล้วเสื้อผ้าล่ะ? ใส่เสื้อกันฝน? บางคนเห็นคนใส่เสื้อกันฝนนี่เหมือนเจอบอสในเกมเลยนะจะบอกให้ พยายามทุกทางที่จะทำให้เปียกให้ได้ ไม่รู้เก็บกดมาจากไหน

มนุษย์เรามีอารยะธรรมนะครับ พูดคุยสื่อสารกันได้ มีสติยั้งคิดได้ คุยกันได้ด้วยเหตุผล 
ถ้าขาดสิ่งที่ว่ามา ก็ไม่ต่างอะไรกับสัตว์เดียรัจฉาน ทำตามความต้องการและสัญชาติญาณ 
หรือช่วงสงกรานต์นี่คือเทศกาลปล่อยความเป็นสัตว์เดียรัจฉานกัน
comment32-9:แหม...มีการกด "ขำกลิ้ง" ด้วยนะครัช
comment32-10:
comment32-11:ถ้าไม่ประชด ก็ต้องบอกว่าหยาบ ๆ ว่า ไม่โง่จริงคิดแบบนี้ไม่ได้ครับ 

ยอมให้การกระทำที่ผิดกฎหมายทำได้มันก็แย่พอแล้วละครับ ทำไมคนอื่นต้องยอมด้วยละครับ
comment32-12:มากดสยองให้อีก 1 ครับ เพราะ เป็นความคิดที่ไม่เข้าท่าที่สุดจริงๆ
comment32-13:สงกรานต์ ไม่ใช่วันที่ mึงจะสาดน้ำใครก็ได้นะครับ อย่าเอามาอ้าง
comment32-14:โดนสาดน้ำแบบน่ารักๆ มาสินะครับ ถึงได้บอกว่าไม่เลวร้าย

อยากจะขำสักพันครั้ง
comment32-15:คุณต้องลองถังน้ำใหญ่สาดดดดฌโครมม แรงอัดมหาศาลประนึ่งรถถังโดนยังปิว ผมนี้โทรลางานกับหัวหน้าเลย แม่มมไอ้เด็กเวร
comment32-16:ครับ ถ้าเจอ "ควาย" พูดไปเท่าไหร่ มันก็ไม่รู้เรื่อง แต่ถ้าเป็น "คน" ควรจะพูดรู้เรื่อง
comment33:น่าจะเป็นกลุ่มที่เล่นอยู่ใกล้ ๆ แยก หน้าร้านสูทบีโธเฟ่น

เมื่อวานผ่านไปตอนเย็นก็เห็นลุงคนนึงกำลังเดินผ่านแล้วโดนสาด แล้วก็มีทอมในกลุ่มคนนึงมาตะโกนด่าลุงซะหยาบคาย

ทำท่าจะมาท้าตีท้าต่อยหาเรื่องลุง (แต่ก็มีคนในกลุ่มมาดึง ๆ ไว้)

ให้เดาลุงคงบอกว่า "อย่าสาด" แต่ก็โดนสาด แล้วคงหันไปต่อว่า ทอมคนนั้นคงไม่พอใจมาด่าลุงใหญ่เลย
comment33-1:ใช่ในซอยสุขุมวิท 26 รึเปล่าครับ
comment34:
comment35:ลุงแกมีชีวิตอยู่มาจนถึงวันนี้ได้ยังไงนะ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้สงสัยแกวิ่งเร็ว
comment35-1:เปล่าครับ มีพวกลูกๆหลานๆหนุนหลัง
comment36:เห็นด้วยเลยค่ะ คนที่เล่นก็ต้องฟังคนอื่นบ้างไม่ใช่สาดเค้าไปทั่ว = =
ห้ามคนอื่นห้ามยากจริงๆ พยายามป้องกันตัวเองง่ายกว่าค่ะ
comment37:ผมเคยโดนสมันวัยรุ่น จริงๆคือระหว่างที่ทำงาน เราสามารถหลบเลี่ยงได้ เพราะมีซอย
แต่วันนั้นจะว่าซวยก็ได้ ดันเจือกหลับเพลินบนรถเมล์ จริงๆ ผมต้องลงก่อนรถขึ้นทางด่วนตรง แคราย 
หลับเพลินจนรถวิ่งขึ้นทางด่วนไปถึง อนุเสาวรีย์ เลยต้องนั่งรถย้อน
ตอนเดินผ่านนั่นแหละ เจอผู้หญิงวัยกลางคนคนนึง ถือขันเตรียมสาด ระยะประมาณ 10 เมตร
เราเลยตะโกนไปว่า อย่าสาดครับพี่ ผมไปทำงาน พร้อมโบกไม้โบกมือ คนในกลุ่มนั้นทุกคนเห็น
และผมก็เดินผ่าน พอผ่านไป น้ำห่าใหญ่ก็ลงมาบนหัวผม พร้อมเสียงหัวเราะของผู้หญิงวัยกลางคน คนนั้น
พร้อมกับตรรก วันสงกรานต์น้อง
ผมหันกลับมาแบบไม่กลัวตีนเลยตอนนั้น ตะโกนใส่หน้าแบบโมโหสุดๆ ว่าบอกแล้วไงต้องไปทำงาน
เป็นคนฟังภาษาคนไม่รู้เรื่องหรอวะ โชคดีที่กลุ่มนั้นส่วนใหญ่ ไม่ใช่เด็กวัยรุ่น อายุเฉลี่ยประมาณ 30 ต้นๆหมด
เลยมีคนมาห้าม มาขอโทษ
พอขึ้นรถสงบสติอารมณ์อยู่ มีไอ้บ้านที่ไหนไม่รู้ วิ่งขึ้นมาบนรถที่จอดอยู่ แล้วตะโกนว่าสงกรานต์ครับ
แล้วระดมฉีดน้ำใส่ทุกคนที่อยู่บนรถอย่างเมามัน
วันโลกาวินาศสำหรับผมมาก ขอบอก
comment37-1:ถึงกับวิ่งขึ้นมาบนรถนี่ ถ้าไม่มีสกิลความหน้าด้-นมากพอ ก็ต้องไม่รู้จักกาลเทศะแบบสุดๆ (หรืออาจจะสองอย่างรวมกัน)
เล่นพันทิปมายังไม่เคยเม้นท์อะไรที่ใส่อารมณ์เลย แต่อ่านคอมเม้นท์ของคุณคห.37 แล้วอารมณ์มันขึ้นแทนน่ะค่ะ...

คนที่ไม่คิดถึงคนอื่น ไม่ว่าจะพูดดี หรือโวยใส่ ยังไงก็ไม่สนใจคนอื่นอยู่ดี เอาความสนุกและสะใจของตัวเองเท่านั้น...
ได้ฟังทั้งเรื่องของคุณคห.37 และจขกท.ก็เซ็งแทนค่ะ
comment38:จำได้ว่าประเพณีสงกรานต์สมัยก่อนเค้าเล่นกันในวัด หลังจากประเพณีขนทรายเข้าวัด แต่สมัยนี้เล่นกันตามท้องถนนยิ่งเห็นคนขับมอเตอร์ไซด์ผ่านยิ่งชอบสาดให้มันแรงๆให้มันเจ็บมากเท่าไหร่ยิ่งสะใจ เอาน้ำแข็งมาแช่หรือเอาแป้งมาผสมให้คนถูกสาดทรมานเท่าไหร่ยิ่งชอบ  เห็นด้วยกับการจัดโซนนิ่งให้เล่นได้เฉพาะในสถานที่ที่จัดไว้ให้เท่านั้น ช่วงนี้เห็นมารณรงค์สงกรานต์ไร้แอลกอฮอล์ บางจังหวัดก็เป็นผล บางจังหวัดก็ไม่เป็นผล อย่างเช่นจังหวัดอุดรธานีเนี่ยบรรดาร้านเหล้าเอาเครื่องเสียงมาตั้งหน้าร้านเปิดเพลงเสียงดังเอาโต๊ะมาตั้งขายเหล้าข้างถนนเล่นกันจนเที่ยงคืนไม่เห็นมีเจ้าหน้าที่มาไล่ทั้งๆที่สมัยก่อนให้เล่นไม่เกินสองทุ่ม จนทำให้เดี๋ยวนี้สงกรานต์ไม่อยากออกจากบ้านเลยรถติดแถมมีแต่คนเมา ส่วนตัวเรารู้สึกว่าไม่อยากให้มีประเพณีสงกรานต์แล้ว เพราะสงกรานต์สมัยนี้มันป่าเถื่อนมาก
comment38-1:บางส่วนเค้าก็หนีออกมาจากในวัดตั้งแต่สมัยก่อนน่ะค่ะแล้วก็มาแพร่พันธุ์เป็นผีเปรต ผีนรก คอยสาด คอยล้วง คอยจับ
comment38-2:ไม่จริงครับ เรื่องสงกรานต์สมัยก่อนเล่นในวัด เค้าเล่นกันตามถนนมานานแล้วครับ รูปถ่ายโบราณ จดหมายเหตุโบราณก็มีระบุไว้อยุ่ 

เพียงแต่เค้าไม่ได้สาดมั่วซั่วแบบนี้ เค้ามีขอมีคุยกันก่อนจะสาดแล้วก็อวยพรปีใหม่กันด้วย 


ไม่ใช่นึกจะสาดก็สาดแบบปัจจุบันหรือเมาเหล้ากันเต็มที่แบบนี้เท่านั้นเองครับ
comment39:คือ เอาจริงๆ เห็นแต่งชุดทำงานมา ก็ไม่ควรสาดแล้วปะ  ไอ้แบบที่ว่าเออ คนโดนสาดบอกไม่ทัน อิคนสาดก็มือไว สาดไปก่อนยังพอว่า มันไม่ค่อยโอเค แต่ก็พอรับได้  แต่นี่เขาบอกแล้ว ห้ามแล้ว เสร่อไปสาดเขาแล้วยังมาด่าว่าวันสงกรานต์ไม่เล่นก็ไม่ต้องโผล่หัวมา  ตรรกะโค..พ่อ.. โค..แม่.. เอ็งสิคะ คือยังไง  สงกรานต์ปุ๊บ ประเทศไทยตกเป็นของคนเล่นน้ำเลย  คนไม่เล่นนี่อย่าได้โผล่หัวไปไหน  หิวข้าวก็ไม่ต้องโผล่ออกไปแด..? ป่วยก็ปล่อยตายคาบ้านเลย? ธุรกิจต้องทำงานไม่มีวันหยุด สงกรานต์ทีคือปล่อยแมร่งพังเลย พ้นสงกรานต์ค่อยเริ่มใหม่?  เล่นตรรกะเดียวกับอิพวกนักเลงที่ยกพวกตีกัน  คือถ้าบังเอิญใครยืนอยู่ตรงนั้นแล้วโดนลูกหลงตายนี่คือผิดเอง เพราะคนเขาจะตีกัน เสือ..ไปอยู่ในเหตุการณ์เองใช่มั้ย
comment39-1:ผมนี้รีบล็อกอินมาเม้นท์เลย
โดนใจเจงๆ
comment40:เพิ่งเจอมาเหมือนกัน 

เราขี่มอ'ไซค์ เจอป้อมเราก็หยุดให้รดน้ำ (กลัวขี่ผ่านไปเจอสาดแล้วรถล้ม) 
มาเจอป้อมนึง มีเด็กผู้ชาย 1 คน เด็กผู้หญิง 1 คน และวัยรุ่น (เต้นท่าเรียกบาทา) 1 คน และผู้ใหญ่ชาย 1 คน
เด็กผู้ชาย อายุน่าจะยังไม่ถึง 10 ขวบ เดินมาขวางหน้ารถ เราก็จอด
พร้อมเดินมาบิดกุญแจรถ (กุญแจมีสายคล้องไว้กับกระจก) รถดับสิครับ
เราเลยถามไปว่า ใครสอนให้ทำแบบนี้ครับ รู้มั้ยมันไม่ดี? 
ชายวัยรุ่นก็เดินมาพร้อมบอกว่า ผมสอนเอง ทำไมหรอ?
เราก็เลยบอกว่าเราเป็นครู เราอยากสอนเด็ก แฟนเรานั่งอยู่ข้างหลัง ก็บอกให้เด็กขอโทษ เด็กก็ขอโทษ
แต่ไอวัยรุ่นนี่ไม่จบ เอาแป้งมาปะหน้าแฟนเรารัวๆ เราเลยรีบสตาร์ทแล้วขี่ออกไป

ไม่อยากคิดเลย ว่าอนาคต มันจะถ่อยกว่านี้อีกขนาดไหน
comment40-1:สังคมเริ่มถ่อยลงไปทุกวัน เห่อออ
comment41:เคยโดนเหมือนกันค่ะ -- 
เราเล่นน้ำนั่งหลังรถกระบะก็เปียกๆ พอดีรถติดไฟแดงกับแถวนั้นไม่มีคนเล่นน้ำ พอดีมีคนโทรเข้าเราก็รับสายมีรถกระบะอีกคันมาจอดติดไฟแดงข้างๆ เขากำลังจะสาดน้ำเราก็บอกอย่าสาดนะๆ คุยโทรศัพท์อยู่ มันไม่ฟังสาดมาไม่โดนเราเลยโดนโทรศัพท์เต็มๆ !! เราเลยหันไปว่าสาดไมวะโทรศัพท์พังเลย มีการว่าแล้วแต่ .. ดีออก ! เข้าใจว่าสงกรานต์แต่แบบดูบ้างก็ได้ว่าคนเขาทำอะไรอยู่ บอกอย่าสาดชอบสาดพอบอกสาดเลยๆ ไม่เห็นมีมาสักตัว
comment42:จะว่าคนไม่เล่นสงกรานต์ แต่ออกมาในวันสงกรานต์ไม่ได้เพราะเขามีธุระต้องไปทำ หลีกเลี่ยงไม่ได้
ถ้าเลี่ยงได้คงไม่ออกมากันหรอก ถ้าไม่มาเล่นน้ำอ่ะ ถ้าห้ามแล้วยังไม่ยอมฟังนี่ถือว่าจงใจแกล้งแล้วล่ะครับ
ผมถึงไม่ชอบเทศกาลนี้เพราะขอไม่เล่น  อย่าสาดน้ำกันแล้วไม่ฟังแบบนี้ไง
จากปีก่อนๆที่ผมเคยโดน
- จะไปทานข้าวที่ห้างกับครอบครัว แต่ต้องนั่งรถประจำทางไปเองเพราะติดงานต้องทำให้เสร็จก่อนเลยไปช้านิดๆ โดนเป็นถังเลยครับ 2 แถวนี่ตัวดีเลยชลอรถให้เขาราดหลัง  สรุปถึงห้างต้องมาบิดน้ำหน้าห้าง  ห้างเปิดแอร์เย็นๆอีกสรุปเป็นหวัดเลยวันนั้น
- ขับรถมอเตอร์ไซต์อยู่  อยู่ๆผ่านจุดสาดน้ำน้องเขาสาดทั้งถังมาเลยเต็มๆหน้า  รถล้มเลยตั้งรถแล้วกะจะไปถามน้องเขาว่าทำไม แต่ตัวคนสาดกับกลุ่มนั้นวิ่งหนีไปแล้ว

ปีต่อๆไปคงต้องใส่เรื่องกันฝนไปซะแล้วมั้งแบบนี้ถ้าไม่อยากเล่น+เปียกน้ำ
comment43:ปีนี้รักตำรวจแถวบ้านจังเลย จับรถเครื่องเสียงดังๆ จับหมด บ้านไหนเปิดเพลงดังจนดึกดื่นไปสั่งปิดหมด เข้มงวดมาก วัยรุ่นไม่กล้าตีกันเลย แบบนี้ก็ดีนะเล่นเป็นเวลาเป็นโซน อยากเล่นก็ไปเล่นโซนที่เขาจัดงาน คนไม่เล่นก็ไม่เดือดร้อน แถวบ้านมีแต่เด็กน้อยเราก็ไม่ค่อยถือสาอยากสาดก็สาดมา ปีนี้อากาศร้อนมากๆด้วย คนเลยไม่ค่อยออกมายืนสาดน้ำ ทนร้อนไม่ไหว ถึงแม้มันจะดูเงียบเหงาไปบ้าง แต่ก็ดีกว่าปีแล้วๆมา ป่าเถื่อนกันเหลือเกิน แบบนี้ก็ดีไปอย่าง
comment43-1:น่าอิจฉาจังเลย อยู่แถวไหนครับ
comment43-2:อิจฉาด้วยคน
เพิ่งขับรถไปกินข้าวเมื่อหัวค่ำ
ซอมบี้เต็มเมืองเลย
comment43-3:อยู่เเถวไหนหรอครับ T T ผมอยู่อ่อนนุช เด็กเเว้นเต็มเลย
comment43-4:ตำรวจที่ไหนเนี่ย อยากจะตบมือให้เลย โห ยังมีเหลืออีก
โชคดีของคนในพื้นที่จริงๆ
comment44:เช้านี้เจอเลย ขี่มอไซต์ไปตลาดเจอเด็ก ซุ่มอยู่หลังพุ่มไม้พร้อมน้ำในขันใบใหญ่ ทำเอารถเกือบล้ม .. เมืองไทยก็งี้ เทศกาลทั้งทีกุจะทำไงก้ได้
comment45:เทศกาลนี้ห้ามค่อนข้างยากครับ ผมนี้คุยโทรศัพท์พยายามเดินหลบ แบบมากๆ โทรศัพท์ใส่ถุงไว้ครับ บอกอย่าสาด เด็กๆตัวเล็กๆไม่ค่อยฟังหรอกครับ

ต้องเซฟตัวเองอย่างมาก เราต้องเข้าใจครับมันเทศกาลแต่โตๆ แล้วก็น่าจะพูดกันรู้เรื่องครับ

แต่ที่สำคัญเซฟตัวเองไว้ก่อนสำคัญที่สุด
comment46:เมื่อวานโดนเหมือนกัน เดินcentral worldชั้นground floorอยู่ เดินไปถือไอติมกินไป อยู่ๆมีพวก-่ามาสาดน้ำเราในห้าง!!!! ไอติมกระเด็นออกจากมืออะ กระเป๋านี่แฉะอย่างไม่ต้องพูดถึงแล้วน้ำเข้ากระเป๋าด้วย แล้วกระเป๋าก็หลายหมื่นเราถนอมแทบตายอยู่ๆพวกเห้-มาสาดจนหนังจะพัง ที่น่าโกรธคือนี่ในห้างนะ ขนาดไม่ใช่ที่ๆควรจะมาสาดน้ำนะ เรายังโดน!!!
comment46-1:น่าจะแจ้งความแล้วเรียกร้องค่าเสียหายซักล้านหนึ่งนะครับ ไoพวกนั้นจะได้เข็ดไปอีกนานนนนน...
comment47:วันนี้เราก็เจอมาเหมือนกัน กำลังนั่งกินข้าวอยู่ข้างทาง แล้วมีรถกระบะบรรทุกทั้งคนและน้ำ จู่ๆคุณเด็กที่นั่งบนรถนั้นฉีดน้ำเข้ามาฝ่าวงกับข้าวหน้าตาเฉย โดยไม่รู้หรือยังไงว่าคนอื่นเขากำลังกินข้าวอยู่
comment48:โดนมาเหมือนกันค่ะ กำลังจะพาหมาไปวิ่งก็ไม่อยากเปียก หมาก็พันธุ์ไซบีเรียนถ้ามันเปียกจะแห้งก็ยาก แต่สงกรานต์ก็สงกรานต์เถอะ! เวลามีคนบอกว่าไม่เล่นก็คือเค้าไม่อยากเล่นป่ะ ไม่อยากเปียก พยายามขี่ไปทางที่คนน้อยๆ ขี่มอไซต์จะถึงที่วิ่งอยู่ละ เจอกลุ่มคนมีอายุดูท่าจะเมาทั้ง ช ญ+เด็กๆ เราก็ขี่ช้าๆ ทำมือ แล้วก็บอกว่า ไม่เล่นนะค้าา มีหมาา ดันมี อิป้ามหาภัยสาดแป้ง แล้วบอกว่านี่แป้งไม่เปียก คือมันไม่ใช่ไง!!! มันไม่ควรมั้ยยย ถ้าแป้งเข้าตาหมา หรือเข้าตาเราจะเป็นไง มันแสบ! เราจอดรถ แล้วก็หันไปว่าเลย แต่เราพูดดีๆนะ ว่ามันอันตราย อ่าเที่ยวไปทำกับคนอื่น แม่มมบอก นี่สงกรานต์นะ ให้เราหยุดพูดแล้วรีบๆไปเลย สงกรานต์นี่ทำให้คนฟังภาษาไทยกันไม่รู้เรื่องไปเสียแล้ว เฮ้อ!!!

ปล,กลับมาโดนแม่ด่าอีก ไปใช้เหตุผลกับคนเมาได้ไง ดีแล้วที่ไม่โดนตีน สะงั้นนนน 5555
comment49:กลับบ้าน ขึ้นสองแถว ไอ้เราเห็นสองแถวไม่เอาผ้าใบข้างๆลง คิดว่าข้างในซอยคงธรรมดาๆ  ประกอบกับข้างในคนนั่งเต็ม เลยมายืนข้างหลัง (ได้ลมหน่อย ไม่อึดอัด) ซึ่งก็เซฟแล้วโดยการยืนฝั่งขวา

รถเข้าซอยมา ก็รอดมาเรื่อยๆนะ คนเล่นน้อย มีก็กลุ่มเล็กๆ ซึ่งไม่สาดขึ้นสองแถว (จริงๆมันก็ไม่ควรจะสาดมะ) จนกระทั่งผ่านแก๊งเด็กหัวทอง จังหวะรถวิ่งเทียบ คุณน้องง้างกระแป๋งก่อสร้างมาเลย ไม่ทันแล้ว ยืนฝั่งขวาแต่ลืมว่าโทรศัพท์อยู่กางเกงข้างซ้าย 

ตูม..........

โทรศัพท์สองเครื่อง ไอพอดหนึ่งเครื่อง รีบล้วงออกมาให้ไว ยังดีที่ไม่มีปัญหาอะไร ตัวเปียกไม่เป็นไรแต่ของเปียกนี่ไม่โอเค หันกลับไปมองหน้าดูดิ้ว่าหน้าตาเป็นไง พบภาพคุณน้องคนเดิมยืนเต้นแร้งเต้นกาแบบไม่รู้สึกรู้สา ดูเค้าแฮปปี้ดีอ่ะ ไอ้เราก็สบายใจ ยืนจ้องมองด้วยความชื่นชมจนรถเลี้ยวโค้งไป
comment50:สงกรานต์เป็นช่วงที่ไม่ออกไปไหนมานานแล้วครับ ออกไปซื้อของแค่ตอนเช้าๆ 
เบื่อกับสภาพแบบนี้
comment51:ผมไม่สบายขับจักรยานไปซื้อของแถวบ้าน (ของจำเป็นต้องใช้) เจอเด็กตัวเล็กๆสาดอยู่ข้างหน้า มีผู้ใหญ่แก่ๆอยู่ด้วย พอผมใกล้ถึงก็ยกมือบอกไม่เล่น เรียบร้อยตามแบบฉบับ เต็มเสื้อ  ผมหันไปมอง ลุงแก่ๆไม่มีทีท่าจะปรามเด็กเลย 
-ปีก่อนๆที่ไม่อยากเล่น ยกมือห้ามแบบนี้ทุกปี ไม่เคยห้ามได้ซักปี สงสัยภาษาคนคงไม่รู้เรื่องกัน-
comment52:ประเพณีสงกรานต์ ปีใหม่ไทย 
เป็นประเพณี ที่ดี และสวยงาม

แต่นิสัยคนไทยบางส่วน เล่นเลยเถิด ..

จริงๆ ควรออกกฏหมาย ควบคุมการเล่นสงกรานต์ 
บางโซน เช่น สีลม ถนนข้าวสาร พัฒน์พงษ์ ถ้าจะเล่นกัน 24 ชั่วโมงก็เล่นไป

แต่หลายๆโซน เล่นกันยัน 4 ทุ่มเที่ยงคืน โดยไม่มีการควบคุม


เมื่อคืน ถนนหน้าเอเซีย ทีค เล่นดันยัน เที่ยงคืน

คนเขาจะไปธุระ ยังสาดกันไม่เลิก

เล่น มั่ว ไม่มีระเบียบวินัย 
ไม่เห็นอกเห็นใจ คนที่เขา ไม่เลนกันบ้าง
comment53:เมื่อวานขับมอไซครับผม  ขับรถส่งอาหารให้ร้านๆนึง 

ด้วยว่าตัวเองคิดว่า คงไม่เป็นไร กระเป๋าก็กันน้ำโทรศัพท์เราก็ ลงน้ำได้ไม่พังเลยไม่กลัว 

ที่ใหนใด้ เจอกระบะสาดน้ำ มาแบบขันใหญ่ๆ ไอน้ำไม่เท่าไหร่ น้ำแข็งนี่เข้าเบ้าตาเต็ม ๆ  ลงไปนอนกลางถนน  วันนี้นอนอยุ่บ้านติดผ้าพันแผลยังกะมัมมี ถลอกไปหมด  ที่เจ็บคือ ตอนขับรถกลับหลังจากล้ม ก็ถลกแขนเสื้อ ขากางเกง ขึ้นเพื่อให้คนเห็นว่า GU ไม่เล่นนะ เจ็บอยู่   แล้วก็โดนดักจอดขวางถนน ก็อ้อนวอนว่าเจ็บนะ อย่าเลย  คำตอบที่ได้คือ  โดนน้ำจะได้ล้างแผล  ล้าง hear อะไรวะ น้ำขุ่นยังกะโคเคนผสมน้ำ    ผมนี่กลับบ้านมาต้องอาบน้ำล้างแผล วันนี้แผลอักเสพอีก ไปทำงานก็ไม่ไหวเจ็บ เงืนที่น่าจะได้ในแต่ละวันก็หาย เฮ่อ
comment53-1:น่าจะแจ้งความได้นะคะ พวกสันดานแบบนี้ต้องโดนปรับหนักๆหรือโนทีนจะได้เข็ด
comment53-2:น่าจะจำทะเบียนรถไว้แล้วแจ้งความนะครับ
comment54:เคยออกไปแล้วเจอเด็กเกือบๆวัยรุ่นจะสาด เลยขับมอไซค์ช้าๆ บอกน้องพี่มีธุระเด็กอีกคนทำท่าจะสาดอีกสงสัยพูดไม่รู้เรื่อง เลยหยุดรถชี้หน้าเลยค่ะ "สาดมาสิโดนด่าและโดนตบด้วยสนไหม"  ได้ผลค่ะผู้ปกครองเด็กก็เงิบไปเลยค่ะ สงกรานต์เลยไม่ค่อยออกไปไหนค่ะ
comment55:สงกรานต์เป็นวันที่เราไม่กล้าออกนอกบ้านมาหลายปีแล้ว
comment56:กระทู้แบบนี้มีมาทุกปีก็ไม่เห็นว่าการละเล่นในเทศกาลนี้มันจะมีอะไรดีขึ้น

จขกท ไม่มีเรื่องก็ดีแล้ว พวกนี้บางทีเมาทั้งกลุ่มน่ะแหละ สติสตังไม่อยู่แล้ว 

จังหวัดเรามีแต่ซอมบี้เดินทั่ว คนเดินถนนก็เมา คนขับรถจักรยานยนต์ก็เมา ไหนจะรถยนต์อีกไม่รู้ว่าเมากันบ้างรึเปล่า พวกเราออกไปข้างนอกใช้ถนนหนทางร่วมกับคนพวกนี้ ก็ต้องคอยระวังกันเอาเอง จริงๆ ก็ไม่ควรออกไปไหน ซึ่งก็เป็นไปไม่ได้สำหรับคนทำงาน 

ไอพวกที่เล่นกันคะนองๆ ตั้งเครื่องเสียง เต้นประหลาดๆ ดักหน้ารถตามข้างถนนก็เหล้าเข้าปากกันทั้งนั้น คือพูดด่าไปอะไรยังไงก็ไม่รู้เรื่องหรอก เราว่าเหล้าทำให้คนกลายเป็นเดนคนเยอะ อยากทำอะไรมันก็ทำ ตรรกะก็แปลกไป กาลเทศะก็ไม่มี นี่แหละพลเมืองประเทศเรา

เรื่องการจำหน่ายเหล้า รัฐก็เต็มที่ของรัฐได้เท่านี้ ที่เหลือก็ต้องคอยระวังกันเอาเองนะคะ
จริงๆ จะให้ดี ออกกฎหมายเรื่องการสาดน้ำในช่วงสงกรานต์ก็ดีนะ ใครไม่เล่นแล้วไปสาดเขา เป็นความผิด การเล่นน้ำจะได้มีความสุภาพขึ้น...มั้งนะ
comment56-1:ส่วนผมคิดว่าเครื่องดื่มเป็นเรื่องส่วนนึงของสาเหตุและค่อนไปปลายทางมากกว่า

เป็นเครื่องดื่มที่ดื่มกันทั่วโลก แต่ก็ไม่ได้มีปัญหาอะไรกันขนาดนี้

ปัญหาอยู่ที่จิตสำนึกของประชากรในประเทศ ทั้งค่านิยม หรืออะไรที่ปลูกฝังกันมาผิดๆแล้วแยกแยะไม่ออก อันไหนดีชั่ว
comment56-2:ผิดกับเราเลยค่ะ เราว่าเป็นสาเหตุสำคัญเลยล่ะ (อาจจะจากมุมมองแคบๆ ของเรา ที่เห็นเล่นๆ กันในต่างจังหวัดเลยนะ) คิดเหมือนบางเม้นข้างบน ว่ามันเป็นแค่วงเหล้า แต่เป็นวงเหล้าที่มีน้ำสาด มีการปะแป้งสัมผัสตัว

ไอพวกจับหน้าอกหรือที่เห็นลากขึ้นไปโทรมบนรถกระบะ เราก็ว่าน่าจะเป็นเพราะแอลกอฮอล์มันทำให้คึกคะนองไม่มีขอบเขต ไม่มีใครห้ามใคร ถ้าเป็นสติสัมปชัญญะปกติเราว่าต้องมีการห้ามปรามกันบ้างในทีม

เทียบกับเหตุการณ์ของคุณ เราว่ามันไม่ปกติหรอก ผญ.คนแรก คุณห้ามว่าไม่ให้ราดกระเป๋า แต่วิ่งไปตักน้ำมาราดใส่กระเป๋า คนสติดีๆ ที่ไหนก็ไม่ทำกันอย่างนี้ เพราะห้ามแล้ว เราเลยคิดเองเออเองว่าดื่ม

เรามองว่าถ้าสงกรานต์ไม่มีการดื่มสุราเลย มันจะไม่ออกมาแบบนี้ ความคึกคะนองจะน้อยลงกว่านี้เยอะ
comment56-3:อย่าโทษเหล้าเลยครับ เหล้ามันอยู่ที่ปลายเหตุมากๆครับ จิตสำนึกล้วนๆครับ 
ครอบครัวผมและเพื่อนๆรวมตัวกันทุกปีครับช่วงสงกรานต์ กินเหล้ากันปกติ แต่คนเมาก็ไม่เล่นน้ำกันนะ(สงสัยหมดวัย) 
กินเหล้ากับแกล้มคุยกันตามประสาคนได้พบกันปีละครั้ง เด็กเล็กๆก็เล่นน้ำกันปกติแต่ไม่ให้เล่นที่ถนนเพราะเด็กแว๊นซ์มันเยอะอันตราย

ปล.คนกินเหล้าแล้วอยู่เงียบๆเยอะครับ แต่ไอ้พวกคึกคนองเพราะคิดว่าเป็นวันสงกรานต์เยอะกว่าไอ้พวกนี้ไม่เมาก็เห้...อยู่แล้วพอเมากลายเป็นซุปเปอร์เห้...ยิ่งถ้าอยู่กันเยอะๆจากเห้...กลายเป็นก็อตซิล่า อะครับ
comment57:สาดตัวไม่ว่า แต่นี่สาดกระเป๋าคอม สาดของสำคัญๆที่คนเค้าต้องใช้ เอ่อออ...หัวคิดทำด้วยอะไรคะนี่
comment58:เมื่อวานแถวบ้านเราก็มีค่ะ ประมาณ 6 โมงจะทุ่มอยู่แล้ว เราอาบน้ำแต่งชุดนอนแล้ว หิวมาก เพราะร้านค้าหยุดกันเยอะ

จะไปหาอะไรกินที่ 7-11 ซะหน่อย ยังไม่ทันเดินไปถึง 7-11 เลย เจอ 2 กลุ่มใหญ่ แสง สี เสียงจัดเต็มมาก

ถือทั้งขัน ทั้งแป้ง จะวิ่งเข้ามาหา ก็ตะโกนแล้วนะว่าไม่เล่น อาบน้ำแล้ว แต่ดูท่าจะไม่ฟัง

สรุปเราวิ่งหนีเข้าบ้าน หิวก็หิว ไม่ได้กินอะไรรองท้องเลยเมื่อคืน
comment59:ถ้าจะเล่นน้ำ  ผมว่าใช้แค่แก้วดื่มน้ำ หรือ ถ้วยเหล็กเล็กๆสาดก็น่าจะพอแล้วครับ  แบบนี้ผมจะไม่ว่าเลย
comment59-1:เขาเรียกว่าขันจ๊ะ
comment60:นี่เลยเหมือนกัน ของเราเจอเด็ก อายุ 5-6 ขวบอะ 
คือว่าเดินออกไปหาอะไรมาทำกับข้าวกิน ตอนนั้นก็เกือบๆจะทุ่มละ ไม่คิดว่ายังจะเล่นกันอยู่อีก
ขนาดถือของเต็ม 2 มือละปากก็บอกอย่าสาดๆ   เด็กสาดโครมเลยจ้า พอเราต่อว่า ผู้ใหญ่ที่นั่งกินเหล้ากันข้างหลังก็พูดเลย
วันสงกรานต์นะครับสนุกๆ -*- เห้อออออออออออออออ
comment61:กลายเป็นประเพณีชิงเปรตไปแล้ว
เจอคนสันดานแบบนี้ อยากจะเอาที่ช็อตไฟฟ้าสวนกลับไปให้เข็ด
บางคนเค้าไม่ได้เล่นน้ำยังจะไปสาดให้เค้าเดือดร้อนอีก หน้าด้านจริงๆ
comment62:เคยเจอเด็ก บอกว่าอย่าสาด ก็ยังสาด ขับผ่านสองสามรอบก็เปนแบบนี้ บิดมอไซค์ใส่แม่_ วิ่งเตลิดหนีเข้าบ้านเลย โมโหจริงจัง
comment63:แชร์ละกัน เราขับรถออกจากบ้านพาครอบครัวไปทำธุระ ขากลับมีเรากับพ่อสองคนพอมาถึงแถวบ้าน เห็นแกงค์เด็กเล่นสงกรานต์แล้ว ก็คิดว่าเป็นรถยนต์คงไม่เท่าไหร่ อย่างดีก็สาดน้ำสาดแป้งกันไป ปรากฎว่ามันล้อมรถเลยจ้าา เราล๊อครถปิดกระจกทุกบาน แล้วก็ส่ายหัวว่าไม่เล่น มีไอ้บ้าตัวนึงเต้นขวางหน้ารถเราก็ต้องจอด เด็กเล็ก เด็กโตล้อมรถเต็มไปหมด มันก็กวักมือให้ลงไปให้มันสาด เพื่อ?????

สุดท้ายมันเห็นเราไม่ลงรถแน่ๆ เลยเอาแป้งมาละเลงกระจกรถ ไอ้ที่ละเลงกระจกข้างไม่เท่าไหร่ทำใจ แต่มันละเลงกระจกหน้าฝั่งคนขับ อยากรู้เหมือนกันว่าพวกมันจะคิดมั้ยว่าอันตราย ฝั่งคนขับมองไม่เห็นถนนต้องเปิดที่ปัดน้ำฝนปัดมันตรงนั้น ฝั่งคนเล่นอยู่บนถนนเคยกลัวบ้างมั้ยว่ารถจะทับ ไอ้ตัวใหญ่ก็เป็นตัวพาให้ไอ้ตัวเล็กๆ ทำตาม ไม่ต้องบอกก็รู้เลยอนาคตเด็กพวกนี้มันจะเล่นสงกรานต์แบบไหน กรรม!!!

ว่าจะไปเอาคลิปจากกล้องในรถมาลงใน youtube เหมือนกัน อยากรู้ว่านี่หรือคือวัฒนธรรมที่ดีงามของไทย ????
comment63-1:เอามาลงเลยครับ สร้างกระแสให้หนักๆขึ้นไป
เผื่อปีหน้าเขาจะได้ออกกฏการเล่นสงกรานต์จริงจังสักที
comment63-2:เอาคลิปลงเลยครับ​ ผมก็เกลียด​ ย้ำน่ะครับ​ เกลียดคนประเภทนี้ที่สุด​ ถ้าผมเป็นคุณ​นะผมกดกดแตรให้มันดังๆนานๆอย่างงี้แหละ​ ให้ชาวบ้านมันรู้เลย​ ว่ามีพวกถ่อยทำกำลังทำตัวถ่อยๆ
comment63-3:เคยโดนเหมือนกันิจะแปะแป้งเราให้ได้ พอไม่ให้แม่มถามโห่พี่ คนไทยป่าว วันนี้วันสงกรานต์นะ - -
comment64:เคยโดนเต็มๆเมื่อสงกรานต์เมื่อสามสี่ปีก่อน ยังเจ็บฝังใจอยู่จนทุกวันนี้
กลุ่มเด็กกับผู้ใหญ่วัยทำงานนี่ละ ตั้งถังเล่นน้ำสงกรานต์ย่านใจกลางเมืองเลย
เราก็ใส่ชุดทำงานเต็มยศ เดินผ่านตะโกนบอกก่อนเลยว่า "ไม่เล่นนะคะ ต้องทำงานค่ะ"
เด็กๆรามือ ลดปีนฉีดน้ำลง แต่ผู้ใหญ่วัยทำงานด้วยกันนี่ละ เอาสายยางฉีดน้ำใส่เต็มๆเลย
สายยางยาวๆต่อจากก๊อกน้ำแบบที่ใช้ซักผ้า-รดน้ำต้นไม้ด้วยนะ ไม่ได้จากพวกปืนฉีดน้ำ หรือใช้ขันราด
อารมณ์ตอนนั้นแบบว่า เปียกโชกจากหัวจรดเท้า น้ำตาคลอเลย แทบจะตะโกนด่า Here ละ
ห้ามเด็ก เด็กมันยังฟังนะ แต่ผู้ใหญ่ไม่มีสมอง สันดานมากๆ ยิ่งคิดยิ่งแค้นนะเนี่ย
comment65:สนุกกับเทศกาลนี้ครั้งสุดท้ายที่จำได้คือตอนประถมมั้ง หลังจากนั้นไม่เคยคิดจะโผล่หน้าออกจากบ้านช่วงสงกรานต์เลย

ปีนี้นึกอะไรไม่รู้ขี่มอร์ไซต์ไปธุระแถวบ้านตอนเกือบสามทุ่ม กะว่าไม่มีใครเล่นสงกรานต์แล้วล่ะเวลานี้
ดันมีวิ่งมาดักรอกลางถนนพร้อมแป้งกระป๋องนึง บอกขอทาแป้งได้มั๊ย เอื้อมมือมาจับแก้มอย่างไว 
เรารีบบิดหนีแบบขนลุกมาก ซวยอ่ะ
comment66:วันปล่อยเปรตมากก่านะ เพราะได้ยินเสียงกรี้ดๆๆเวลาโดนน้ำสาด เหมือนโดนน้ำมนตร์เลย ส่วตัวผู้ก้อเป็นพวกวันปล่อยกระหัง เห็นกระพือจะกินตับสาวๆ
comment67:kon thai eek leaw ror ka
sorry naka pim thai mai keng jing jing
สวัสดีค่ะ
comment67-1:สวัสดีค่ะ..........??? 

ปล. แปลให้นะ >>> [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้คนไทยอีกแล้วหรอคะ ขอโทษนะคะพิมพ์ไทยไม่เก่งจริงๆ
comment68:แบบนี้ก็ไม่ไหวครับ
comment69:จ้ะ! คุณผู้ดีมีศีลมีธรรมสูงส่งทั้งหลาย ระบายให้เต็มที่เลยจ้ะ เที่ยวว่าชาวบ้านเขาเป็นเปรต กุ๊ย ซอมบี้ สัมภเวสี ฯลฯ เอาตามสบายเลยจ้ะ

ก็นะ เห็นทุกปี สงกรานต์ทีไร ก็มีแต่ชุมชนพันติ๊ปเนี่ยแหละ โวยวาย ไม่อยากออกไปเล่น และไม่อยากให้ลูกหลานไปเล่น บางคนพากันหนีไปชนบท ไปต่างประเทศ 

ทั้งที่คนส่วนใหญ่เขาเล่นกันทั้งนั้น ไม่ต้องเถียงผมนะว่าพวกที่เล่นไม่ใช่ส่วนใหญ่ พวกพื้นที่ของทางการที่จัดให้น่ะแค่ยอดของภูเขาน้ำแข็ง แต่คนอีกมากกระจายกันเล่นตามถนนสายรองต่างๆ ทั่วประเทศ 

มีบาง คห. ดักคอผมแล้วว่าอย่าตัดแปะวาทกรรมเล่นกันมาเป็นร้อยปี ผมก็จะบอกคำเดิมแหละครับ คำว่าระเบียบวินัยไม่อยู่ใน DNA คนไทย ผู้ปกครองคนไหน รัฐบาลใดเขี้ยวเรื่องระเบียบกับคนไทยมากๆ รับรองอยู่ไม่ได้ มันจึงต้องมีบางช่วงให้คนได้ระบายบ้าง ก็คือสงกรานต์เนี่ยแหละ

จำกฏเหล็ก 11 ข้อปี 2556 ได้ไหมละ? เสื้อเหลืองเสื้อแดงจับมือกันด่าตำรวจ ด่ารัฐบาล จนต้องยอมถอย ให้เล่นกันเต็มที่เหมือนเดิม คุมเฉพาะเรื่องใหญ่ๆ เท่านั้น เช่น ดื่มแล้วขับ ขับซิ่ง และลวนลาม ส่วนที่เหลือตามสบาย 

แล้วรู้ไว้ด้วยนะครับ การเล่นแบบหลุดโลกเนี่ยแหละ ดึงดูดนักท่องเทียวสุดๆ ไม่ใช่แค่จุดหลักๆ กระทั่งถนนสายรอง ก็ยังพบทั้งผิวขาว ผิวดำ แขก จีน ฯลฯ อยู่เป็นระยะๆ หลายจุดที่มีซุ้มเครื่องเสียง คนพวกนี้ก็มาร่วมเต้นด้วย

ขนาดร้านสะดวกซื้อเจ้าดัง ยังอนุญาตให้พนักงานเอาเครื่องเสียงมาเปิด เอาถังน้ำมาตั้งหน้าร้านเลน เพื่อให้พนักงานได้เล่นน้ำไปด้วย 

--------------------

ความจริงผมเห็นใจ จขกท. นะ และไม่ชอบเหมือนกันกับการสาดน้ำมั่วๆ กับคนที่ไม่เล่นด้วย ว่าจะตอบดีๆ อยู่ และเห็นด้วยถ้าใครโดนแบบนี้แล้วจะไปแจ้งความ

แต่เห็น คห. พวกผู้ดีแถวนี้ ทำเป็นรับไม่ได้กับนิสัยของชนชาติตัวเอง-เพื่อนร่วมชาติ แล้วไปโหยหาสิ่งที่เป็นไปไม่ได้ ไม่เข้ากับเราเลย ญี่ปุ่นบ้างละ เยอรมันบ้างละ สิงคโปร์บ้างละ ทั้งที่นี่แหละรากเหง้าตัวเราเอง และมันก็ไม่ได้เลวร้ายขนาดนั้น 

แค่ 3 วันใน 1 ปี จะเคร่งเครียดอะไรนักหนา?

บางทีผมก็สงสัยนะครับ ว่าคุณๆ ทั้งหลายแถวนี้ เกิดผิดประเทศหรือเปล่า เพราะเห็นรสนิยมแทบทุกอย่าง ( ไม่ใช่แค่สงกรานต์ ) ไม่เข้ากับวิถีประชาของคนส่วนใหญ่ในสังคมจริงๆ เลย

ตลกดีนะครับ ห้าห้าห้า

ปล.ส่วนผมก็ยังคงเดินหน้าบันทึกภาพประวัติศาสตร์อันแสนสนุกสุดเหวี่ยง มันส์หลุดโลกภายใต้ Concept "เครื่องเสียง โคโยตี้ ดนตรีแดนซ์ แป้ง และรถบรรทุกถังน้ำ" เพื่อส่งให้คนรุ่นหลังสืบทอดต่อไปครับ เอิกๆ

วันนี้วันสุดท้ายของปีนี้แล้ว ว่างๆ ก็ออกไปร่วมสนุกได้นะครับ มีหลายพื้นที่เลย ที่เก็บมานี่แค่ส่วนเล็กน้อยเท่านั้น

ห้าห้าห้า

http://pantip.com/topic/33503087 ตอน 1

http://pantip.com/topic/33506261 ตอน 2

http://pantip.com/topic/33509487 ตอน 3

http://pantip.com/topic/33513653 ตอน 4 ( จบของปีนี้ )

อ่อ..มีตัดตัวอย่างด้วยนะครับ สนุกสุดๆ ไปเลย ไม่เสียดายเงินค่าแท็กซี่เดินทางไปเก็บบรรยากาศครับ
comment69-1:ปัญ

ญา

อ่อน
comment69-2:TonyMao_NK51 : ลองอ่านความเห็นที่ 71 ดูนะครับ http://pantip.com/topic/33509379/comment71 แล้วอย่าลบหรือแก้ข้อความก็แล้วกันนะครับ
comment69-3:การเล่นแบบหลุดโลกคืออะไรหรอครับ ที่ดึงดูดคนต่างชาติ
สาดกระเป๋า notebook จนพัง, จับนม ล้วง ลาก อย่างเสรี  นี่คือรากเหง้าของเราหรอครับ 

มันไม่เกี่ยวกับชนชาติอะไรทั้งนั้นแหละครับ มันมีทั้งคนพร้อมจะเล่น และคนไม่พร้อมจะเล่น 
เมื่อวาน ผมเห็นฝรั่งเดินมาผ่านกลุ่มที่เล่นน้ำ ฝรั่งทำมือว่าไม่เล่นๆ ผลก็คือเละตามระเบียบ
comment69-4:ประ สาท เเดรก

คนเล่นเค้าก้ไม่ได้ห้าม ก้เล่นไปสิ 

คนไม่เล่นก้ส่วนคนไม่เล่น จะเล่นก้เล่นกับพวกที่เล่นด้วยกันไป
comment69-5:อ่า อยากให้รบกวนอ่านย้อนขึ้นไปนะครับ

คือไม่ได้จะห้าม แต่อยากให้เล่นระวังๆ เพราะพวกผมยังทำงาน

แล้วอุปกรณ์การทำงานเนี่ย มันเสียหาย ต่อให้บอกว่าป้องกันสิ คนอื่นจะได้เล่นได้เต็มที่

ป้องกันมันก็มีผิดพลาดกันบ้างครับ แค่อยากให้ลดความคุ้มคลั่งสิ้นสติแบบที่คุณเป็นอยู่นี้ให้เบาลง ก็แค่นั้นเอง
comment69-6:
comment69-7:ใครก็ได้ มาดึงสติคห. นี้ที
comment69-8:ไม่มีวัวปนเลยวุ๊ย
comment69-9:มาทุกปี มีคนดักคอก็ไม่กระดาก เขาก็ไม่เคยพัฒนาความคิด !
comment69-10:ปล่อยเขาไปเถอะครับล้อคอินนี้เขาชอบขวางโลก
ผมเห็นตั้งแต่กระทู้ปรับลิขสิทธิ์แล้ว มาบอกว่า guใช้ของเถื่อนนะ guยอมรับ guเท่ guมองโลกความจริง
ครับ... พี่เท่ครับ พี่เท่มากครับ พี่เป็นไอดอล เป็นฮีโร่ของใครหลายๆคนเลยละครับ
พี่ไม่ต้องกลบเกลื่อนทำอารมณ์ดีทุกคอนเม้นหรอกครับ ผมรู้ในใจพี่เป็นคนมีปม
คนปกติเขาไม่ปิดกั้นความเห็นคนอื่นแบบนี้หรอกครับ
ผมเห็นด้วยนะ ที่พี่ว่าเรื่องชาวพันทิป ในโลกอินเตอร์เน็ต มันไม่เห็นหน้า เราจะทำให้ตัวเองดูดีแค่ไหนก็ได้
แต่ถ้าพี่ทำเรื่องเชี่ยๆไว้ก็ไม่ต้องมาทำเบ่ง ทำขวางโลกก็ได้ครับ มันไม่ได้เท่ครับ มันน่าสมเพช
บอกเลยผมชอบเทศกาลนี้(ที่จริงก็ไม่ชอบคนเยอะ แต่มันเหมือนวันปลดปล่อย) แต่ทุกอย่างมันมีขอบเขตอยู่ครับ ผิดก็ว่าไปตามผิด ถุกก็ว่าไปตามถูก พี่ไม่ต้องทำขวางโลกมองผิดเป็นถูกหรอกครับ ไม่ได้ทำให้ดูดีขึ้นเลย
แปลกนะครับที่พี่ไม่ชอบเว็บนี้ พี่เห็นว่าคนในนี้เป็นพวกโลกสวย กระแดะ แต่พี่ก็ยังเล่นอยู่ทุกวัน
ผมไม่ได้จะไล่พี่นะ ผมเกลียดตรรกะนี้ แต่คนที่ไม่ชอบแล้วยังดันทุรังเล่นอยู่มีอยู่แค่ไม่กี่เหตุผลหรอกครับ พี่ก็แค่อยากขวางโลกสนองนี้ดตัวเองไปวันๆเท่านั้นแหละ ก็นั่นสินะ โลกอินเตอร์มันไม่เห็นหน้ากันนิ จะขวางโลกให้ตัวเองฟินแค่ไหนก็ทำได้ใช่ไหมครับ? เอาเลยครับผมไม่ห้าม เอาที่พี่สบายใจเลย ห้า ห้า ห้า

สวัสดีปีใหม่ไทยครับ
comment69-11:จะเลวจะแย่ยังไง จะรุกล้ำคนอื่นยังไง ก็จะเป็นของกรู๊เงี๊ยะ ไม่อยากพัฒนาไรทั้งนั้น 
ประเพณีของเดิมๆน่ารักๆ "ขอเล่นได้มั๊ยคะ/ ครับ" ก็ทำไม่ได้ ต้องห่ามๆมันๆ โชว์หัมโชว์นม
มันก็สมควรแล้วนี่คุณกับที่เค้าด่าเปรียบเทียบแบบนั้น
แหม้ ดึงนักท่องเที่ยวได้มากจากการสาดแบบไม่เลือกหน้าแม้ทำคนอื่นเดือดร้อน
... อ๋อคือต้องทน?

ตรรกะคืออะไรคะความเห็นนี้?
ไม่มีวัวปนเหมือนข้างบนบอกเลย
comment69-12:69-5

จขกท. ครับ ก่อนอื่นผมเข้าใจ จขกท. นะ แล้วก็ไม่ชอบเหมือนกันกับการไล่สาดน้ำคนที่เขาไม่เล่นด้วย ผมสนับสนุนเลย ใครจะแจ้งความฟ้องแพ่งฟ้องอาญาก็ตามสบาย 

แต่ที่ผมหงุดหงิด คือผมเนี่ยเป็นไม้เบื่อไม้เมากับกระแสหลักของเว็บนี้ครับ ( ว่ากันตรงๆ ปีนี้ปีที่ 10 แล้ว ) ที่ส่วนใหญ่เกลียดเทศกาลนี้กัน ทั้งที่เทศกาลมันก็มีเหตุผล มีที่มาที่ไปที่ผูกโยงกับรากเหง้าของชนชาติเรา ตัวตนของเราอยู่

การเปิดเครื่องเสียงหรือโชว์ดนตรีสดให้ผู้คนเต้นแร้งเต้นกา การแต่งตัวประหลาดๆ ออกมาเล่นน้ำ การเอารถแว้นๆ ออกมาเบิ้ลเครื่องแต่ไม่ได้ขับซิ่ง ( มันซิ่งไม่ได้เพราะรถติด ) ถ้าทำช่วงที่ไม่ดึกเกินไป มันจะเลวร้ายอะไรนักหนาครับ ก็บอกอยู่ว่ายุคสมัยเปลี่ยน เทคโนโลยีมีเพิ่มขึ้น แต่แก่นแท้คงเดิม คือการได้แหกกฏระเบียบเพื่อระบายความเครียดบ้าง ที่วันธรรมดาๆ เราทำแบบนี้ไม่ได้ 

อ่อที่ผมยังอยู่เว็บนี้ ก็เพราะเว็บนี้สื่อหลักชอบเอาไปเล่นครับ เกิดไม่มีฝ่ายค้านเลย เดี๋ยวสังคมไทยจะเข้าใจผิดไปหมดว่าค่านิยมพันติ๊ปมันคือค่านิยมหลักของชาติไทย ทั้งๆ ที่เป็นแค่ส่วนน้อย ( ไม่ต้องเถียงนะครับ ตอบไปแล้ว ส่วนใหญ่เขาออกไปเล่นกัน )

ที่สำคัญเวลาผม Defend สงกรานต์ concept "เครื่องเสียง โคโยตี้ ดนตรีแดนซ์ แป้ง รถบรรทุกถังน้ำ" ผมอารมณ์ดี มีความสุขเสมอครับ เพราะได้ทำในสิ่งที่มาจากความต้องการจริงๆ ไม่ได้จงใจขวางโลก หรือมีคนจ้างมาทั้งสิ้น

ใครจะว่าอะไรก็ว่าไปนะครับ ปีหน้าถ้ามีคนมาตั้งกระทู้รังเกียจ concept นี้อีก ผมก็คงจะกลับมาตอบอีกแหละ

ห้าห้าห้า

ปล. กระทู้รายงานบรรยากาศวันสุดท้ายของปีนี้ มาแล้วครับ

http://pantip.com/topic/33513653 ตอน 4 ( จบของปีนี้ )
comment69-13:แหม...คุณ TonyMao_NK51 ก็ยัง..........มาตอบอีกนะครัช แล้วอย่าลบหรือแก้ไขความเห็นอีกนะครัช
comment69-14:การจะสนุกนี่ต้องละเมิดสิทธิผู้อื่นด้วยสินะ ไม่มีวัวปนสักตัวจริงๆ
comment69-15:จะบอกว่าควายก็ตรงเกินไป เอาเป็นวัวแล้วกันครับ..
comment69-16:ก็ขอให้ขวางโลกอย่างนี้ไปเรื่อยๆ นะครับ แต่ระวังจะโดนแบนด้วยล่ะครับ คุณ TonyMao_NK51

ห้าห้าห้า

http://pantip.com/topic/33506081
comment69-17:คุณ TonyMao_NK51 เหมือนตรรกะจะพัฒนาเพิ่มนะครับ

แต่ก็ไม่ใช่เลย กลุ่มคนที่เล่นเป็นกลุ่มส่วนมากรึเปล่าไม่รู้ เพราะยังมีคนอีกมากมายที่ไม่เล่นเช่นกัน

แหกกฏคลายเครียด ถามหน่อยครับไปเก็บกดอะไรกันมาขนาดนั้น ทุกวันนี้สังคมไทยเมื่อเทียบกับชาติอื่นๆนี่ไม่เรียกว่าเครียดเลยนะครับ

"เครื่องเสียง โคโยตี้ ดนตรีแดนซ์ แป้ง รถบรรทุกถังน้ำ" ตามสบายเลยครับ

บอกตามตรงว่าบางครั้งก็อยากจะไปแจมสนุกเฮฮา แต่ก็ควรต้องอยู่เป็นโซนและกำหนดเวลาครับ ทุกงานเลี้ยงต้องมีเลิกลา

ไม่ว่าวันไหน เทศกาลไหน ก็ยังมีกลุ่มที่เค้าต้องกล้ำกลืนฝืนใจรับผิดชอบการงานครับ อยากให้มีวัวเข้าไปเข้าผสมในความคิดของคุณบ้าง
comment69-18:ยังไงก็แล้วแต่ ปีนี้นะครับ ตอนแรกก็เกร็งๆ อยู่ เพราะกฏเหล็ก 8 ข้อ

แต่ตอนผมเห็นรถกระบะบรรทุกถังน้ำและผู้คน คันแรกผ่านหน้าผมไป ผมนี่ดีใจมากเลย

นึกว่าจะไม่ได้เล่นเสียแล้ว ยิ่งออกไปเจอเครื่องเสียง เอามาเปิดแข่งกันนี่ยิ่งดีใจ อยากจะกระโดดขึ้นฟ้าแล้วร้องเฮดังๆ

สมกับเป็นช่วงเวลาที่รอคอยมาทั้งปีครับ และตอนที่ upload รูปสุดท้ายของปีนี้โพสต์ขึ้น social media บอกเลยวาว่ารู้สึกโล่งมากๆ เพราะภารกิจศักดิ์สิทธิ์ของผมประจำปีนี้ลุล่วงแล้ว

ปล.นึกอะไรไม่ออก จะแจ้งแบนผมหรอครับ? ทำไมละ? รับไม่ได้ที่เห็นคนชอบสนุกแบบนี้หรอ?

ขำจริงๆ ห้าห้าห้า
comment69-19:โจรขึ้นบ้านคุณ (แหกกฎระเบียบ)  ก็ไม่ต้องแจ้งความนะครับ ให้เขาได้ระบายความครียดกันบ้าง
ข้างบ้านปล่อยหมามาขี้หน้าบ้านคุณ (แหกกฎระเบียบ)  ก็ไม่ต้องไปโวบวายนะครับ ให้เขาได้ระบายความครียดกันบ้าง
คนใกล้ตัวคุณถูกล่วงละเมิด (แหกกฎระเบียบ)  ก็ไม่ต้องไปเอาเรื่องนะครับ ให้เขาได้ระบายความครียดกันบ้าง

ฯลฯ

สังคมนี้มันดัดจริต ถูกเลยครับ ผู้ดีต้องขี้โวยวาย

ไพร่สามัญสิแน่จริง ถูกกระทำก็ก้มหน้าให้เขาทำไป

เนอะ ๆ
comment69-20:69-19

โอยไม่ต้องประชดผมหรอกครับ เอานี่ไปอ่านนะ

----------------------------

-------------------------------

ขบถข้อห้ามตามประเพณี เพื่อผ่อนคลายความเครียดในวันสงกรานต์

เทศกาลสงกรานต์เป็นช่วงเวลาการปลดปล่อยเพื่อผ่อนคลายความตึงเครียดที่คนเรามีทั้งปีที่ผ่านมา เช่น ตึงเครียดจากการทำมาหากิน จากการรักษาจารีตประเพณี ฯลฯ

เมื่อถึงช่วงเวลาสงกรานต์จะมีประเพณีพิธีกรรมการละเล่นสนุกสนาน ละเมิดข้อห้ามต่างๆ ได้โดยไม่ถือว่าเป็นความผิด แต่ต้องมีขอบเขตไม่ทำร้ายบุคคลอื่นให้บาดเจ็บหรือล้มตาย

มีเอกสารบันทึกว่า สงกรานต์ในอดีตอนุญาตให้พระสงฆ์ในหมู่บ้านร่วมเล่นแข่งขันกับชาวบ้านได้ เช่น พระสงฆ์แข่งเรือ แข่งเกวียน แข่งจุดบั้งไฟ ฯลฯ

ขณะเดียวกันผู้หญิงชาวบ้านที่มีข้อห้ามรุนแรงว่าถูกเนื้อต้องตัวพระสงฆ์ไม่ได้ในยามปกติ แต่ในช่วงสงกรานต์บางชุมชนอนุญาตให้ผู้หญิงทำได้ เช่น ในชุมชนหมู่บ้านสมัยก่อน ผู้หญิงร่วมกันอุ้มพระสงฆ์ที่นิมนต์มาฉันอาหารโยนลงไปในแม่น้ำลำคลองหนองบึงได้ และอาจละเมิดกฎเกณฑ์ได้มากกว่านี้ด้วย แต่ไม่ถึงขั้นละเมิดผิดทางเพศ

เอกสารเก่าของรัฐล้านนาโบราณ มีคำบอกเล่าว่า ในวันสงกรานต์ชาวบ้านกลุ่มชาติพันธุ์ในหุบเขาจะทำพิธีกรรมอย่างหนึ่งด้วยการพากันสาดน้ำไล่พระเจ้าแผ่นดินของตนที่ประทับในท้องพระโรง พระเจ้าแผ่นดินต้องวิ่งหนี 

แต่ยามปกติทำอย่างนั้นต้องถูกฆ่า

สุจิตต์ วงษ์เทศ ผู้เชี่ยวชาญด้านประวัติศาสตร์ไทยและอุษาคเนย์

ที่มา : http://www.matichon.co.th/news_detail.php?newsid=1302693150&grpid=no&catid=02

---------------------

เห็นอะไรไหมครับ?

ละเมิดได้ตราบเท่าที่ไม่ใช่เรื่องร้ายแรงไงครับ

อย่างตัวอย่างนี้ พระสามารถสาดน้ำปะแป้งกับสีกาได้ แต่ไม่ถึงขั้นล่วงละเมิดทางเพศ ( เฉพาะช่วงสงกรานต์ วันปกติทำไม่ได้ )

ก็เหมือนกัน 

- วันปกติใครจะสามารถเอาแป้งเอาดินสอพองไปลูบแก้มคนอื่นๆ ได้ ก็ต้องมาทำในช่วงสงกรานต์ ( แต่ถ้าลวนลาม ไม่ถูกจับก็อาจเจอสหบาทา )

- วันปกติใครจะสามารถเอาเครื่องเสียงมาเปิดข้างถนนได้ ก็ต้องมาทำในวันสงกรานต์ ( แต่ถ้าหลังเที่ยงคืน อันนี้ผิดกฏหมาย )

- วันปกติ คงผู้หญิงใส่เสื้อบางๆ นุ่งรัดๆ สั้นๆ เต้นด้วยท่าทางชวนสยิวไม่ได้ ก็ต้องมาทำในวันสงกรานต์ เช่นเดียวกัน ผู้ชายจะถอดเสื้อโชว์กล้ามโชว์รอยสักก็ไม่ได้ ก็ต้องมาทำในวันสงกรานต์ ( แต่ถ้าโป๊เปลือยมากไปก็อย่างที่เห็น โดนจับเป็นข่าวทุกปี )

- วันปกติ รถแต่งทั้ง 2 ล้อ 4 ล้อ ไม่อาจปรากฏตัวบนท้องถนน ก็ต้องมาทำในวันสงกรานต์ ( แต่ถ้าไปขับเร็วขับซิ่ง หรือเมาแล้วขับ อันนี้ถ้าตรวจเจอก็โดนจับอยู่ดี )

ฯลฯ

--------------------------------

ถึงละเมิดกฏระเบียบได้ มันก็มี limit ของมันอยู่ครับ หรือคุณคิดว่าพฤติกรรมที่ผมยกมาเนี่ย มันเทียบกับเป็นโจร เป็นอาชญากรทั้งหมด?
comment69-21:รังเกียจ คนที่ฟังภาษาคนไม่รู้เรื่อง 
ข้างบ้านเปิดเพลงดังลั่นไปทั้งถนน เป็น 3 วันที่แย่มาก ประเทศไทย
comment69-22:เป็นวันที่สนุกมากครับ

คนได้ออกมาปลดปล่อยกัน หลังจากเครียดมาตลอดทั้งปี

อ่อ..อย่าคิดว่าสังคมไทยไม่เครียดนะครับ สังคมไทยดูเหมือนจะยิ้มให้กัน มองโลกในแง่ดี แต่ลึกๆ แล้ว เชื่อว่าแต่ละคนคงสัมผัสได้ถึงความเหลื่อมล้ำนะครับ เมื่อเหลื่อมล้ำก็เกิดความน้อยเนื้อต่ำใจ จากนั้นก็อาจพัฒนาเป็นความโกรธแค้นเกลียดชัง ( แรงงานอิจฉาพวก Office , พวกโหนรถเมล์น้อยใจพวกมีรถขับ , ตาสีตาสาอึดอัดใจพวกราชการและนักการเมือง ฯลฯ อะไรแบบนี้ ) คือถึงไม่ต้องพูดไม่ต้องอธิบาย แต่เราก็รู้กันดีอยู่ว่าลึกๆ แล้วเราสัมผัสได้ถึงความเหลื่อมล้ำตรงนี้

เรื่องนี้ถ้าจะว่ากันมันยาวครับ
comment69-23:ทำลายข้าวของคนอื่นเสียหายเป็นอาชญากรรมค่ะ
comment69-24:เอาสั้น ๆ แค่บอกว่าคนส่วนใหญ่เล่นเคยมานับไหมครับว่าคนที่เล่นเกิน 35 ล้านคนไหม 

ผมว่าไม่เกิน 

เอาหลักฐานมาคุยกันไหม นับหัวให้ได้ก่อนว่าคนเล่นเกิน 35 ล้านคน ค่อยบอกว่าคนส่วนใหญ่เล่น 

นับไม่ได้อย่าหน้าด้านบอกว่าคนส่วนใหญ่เล่นครับ
comment69-25:โอเค ๆ ได้ฮะ จะอมขี้ปากใครมาพูดต่อก็แล้วแต่ท่านล่ะครับ 

บทความที่พูดถึงเรื่องของการละเมิดต่อกันในวันสงกรานต์ มีพูดกันมาหลายสายหลายสมมติฐาน

คุณจะยกสายที่มันถูกใจคุณ มาโพสแต่เพียงถ่ายเดียว ก็ถือว่าเป็นอคติที่เหมาะสมแล้วครับ


แต่สำคัญที่สุด อย่างไรก็ตาม ในความเป็นจริง คุณไม่สามารถไปละเมิดคนอื่นได้ ไม้ว่าจะเป็นวันสงกรานต์ก็ตาม

กรณีช่างภาพที่โดนทำลายทรัพย์สินและกล้องถ่ายภาพจนไปเรียกร้องค่าเสียหายกันหลายแสน ก็ยืนยันให้เห็นอยู่แล้ว

นั่นคือข้อเท็จจริง ว่าคุณไม่มีสิทธิ์ไปละเมิดผู้อื่นได้ ไม่ว่าวัน here วัน ha ไหน ๆ
comment69-26:TonyMao_NK51 ผมว่าเทศกาลนี้ดิบเถื่อนขึ้นทุกปี ไอที่เขายกๆมาทั้งหลายเนี่ย คือคนที่มันเกิด limit ที่กำหนดไว้ทั้งนั้น
ตั้งกฏไว้มันไม่ได้มีไว้แหกแต่มันยืดหยุ่นกันได้ บอกได้ไงว่าเป็นเทศกาลคลายเครียด เพราะไอเทศกาลบ้าๆ นี่แหละ คนถึงตายห่ากันเยอะ
เดี๋ยวนี้มันไม่เห็นมีใครจะกลัวกฏที่ตั้งไว้สักหน่อย ไม่ได้มีทุกคนแฮปปี้กับเทศกาลนี้ เพราะเทศกาลนี้มาทีไร ความถ่อยของคนออกมาทุกที
เข้าใจคำว่าละเมิดกับยืดหยุ่นมั้ยครับ มันต่างกัน ใครชอบไม่ชอบก็เรื่องของเขา แต่ที่ออกมาบ่นกันเพราะมันฟังภาษาคนไม่รู้เรื่องกัน บอกไปสุดท้ายของก็เปียกอยู่ดี ไม่ใช่ทุกคนที่ว่างเล่นด้วยตลอด  
แถมเทศกาลนี้ผมอยากจะบอกให้นะว่า "คนบริสุทธิ์ร้องขอชีวิตคนเมาไม่ได้"
comment69-27:มาแบบใบตองแห้งเบยยย

สังคมมันเป็นพลวัตรก็รู้ๆ อยู่
มันต้องเปลี่ยนแปลงไปตามกาลเวลา
การจะรักษารากเหง้าเอาไว้มันก็ต้องผ่านการคัดเลือก
ก็เห็นๆ กันอยู่ว่าปล่อยให้ละเมิดได้ + แอลกอฮอล์แล้วมันเกิดอะไรขึ้น
ไอ้ที่ยกมาอ้างน่ะ มันยุคสมัยไหนเทคโนโลยีต่างๆ มันเป็นอย่างไร

อย่าลืมคิดถึงคำว่า "คุณค่าของยุคสมัย" ด้วยสิครับ
อะไรที่มันไม่เวิร์ค ไม่เข้ากับเวลา สุดท้ายมันก็ไม่ได้รับการเลือกให้ไปต่อหรอกครับ
comment69-28:69-24

นี่มันตรรกะเดียวกับพวกที่บอกว่า 15 ล้านเสียง ไม่ใช่เสียงส่วนใหญ่เลยนะนั่น แต่พอผลเลือกตั้งออกมา พรรคนั้น ( ซึ่งผมไม่ชอบและไม่เคยเลือก ) ก็ชนะทุกที 

คือจะพูดยังไงก็ได้ บอกว่าผู้มีสิทธิ์เลือกตั้งมี 40 ล้าน ดังนั้น 15 ล้านเลยไม่ใช่เสียงส่วนใหญ่ แต่ผลมันก็ฟ้องอะนะ ชี้วัดตรงพรรคนั้นได้เป็นรัฐบาล นั่นคือความจริง

ไม่เข้าการเมืองนะ แค่ยกตัวอย่างให้เห็นภาพเฉยๆ สงกรานต์ก็เหมือนกัน ถึงไม่มีโพลไหนออกมาเป้นทางการ แต่เชื่อเถอะคนเป็นรัฐบาล เป็นฝ่ายความมั่นคงเขารู้ เขาสำรวจกระแสกันตลอด

ถ้าสังเกตให้ดี นโยบายอะไรก็ช่าง ถ้าลองผู้ได้รับผลกระทบเป็นคนส่วนน้อย เขาคงเข็นออกมาหมดแล้วครับ แต่เพราะนี่มันคนส่วนมากไง ขืนฝืนเข็นออกมาก็โดนต่อต้านมากๆ แล้วรัฐบาลจะอยู่ยาก ( มีฝ่ายตรงข้ามรอใช้เป็นเกมการเมืองแน่นอน ) อย่างทีผมบอกแหละ กฏเหล็ก 11 ข้อ 8 ข้อ เอาจริงๆ ก็ลดหย่อนลงมา เพราะหลังประกาศออกไป พบเลยว่ามีการต่อต้านจำนวนมากและทุกกลุ่มทุกสี ซึ่งผมไม่เคยเห็นปรากฏการณ์นี้ หลังจากวันนั้น เพิ่งมาเห็นอีกทีตอนต่อต้านภาษีบ้านของตาสมหมายนั่นแหละ 

ยังไม่นับผลกระทบเรื่องการท่องเที่ยวอีก ( ยอมรับเถอะว่าเราใช้นโยบายการท่องเที่ยวเชิงปริมาณมาตลอด ให้คนทุกชาติเข้ามาปลดปล่อยในบ้านเราได้ ซึ่งหลายอย่างบ้านเขาทำไม่ได้ ขอแค่มีต่างชาติหอบเงินมาใช้จ่ายมากๆ ก็พอ )

http://www.posttoday.com/%E0%B8%81%E0%B8%97%E0%B8%A1.-%E0%B8%A0%E0%B8%B9%E0%B8%A1%E0%B8%B4%E0%B8%A0%E0%B8%B2%E0%B8%84/%E0%B8%AA%E0%B8%81%E0%B8%B9%E0%B9%8A%E0%B8%9B%E0%B8%A0%E0%B8%B9%E0%B8%A1%E0%B8%B4%E0%B8%A0%E0%B8%B2%E0%B8%84/359218/%E0%B8%81%E0%B8%8E%E0%B9%80%E0%B8%AB%E0%B8%A5%E0%B9%87%E0%B8%81-8-%E0%B8%82%E0%B9%89%E0%B8%AD-%E0%B8%97%E0%B8%B3%E0%B8%AA%E0%B8%87%E0%B8%81%E0%B8%A3%E0%B8%B2%E0%B8%99%E0%B8%95%E0%B9%8C%E0%B8%AB%E0%B8%87%E0%B8%AD%E0%B8%A2  ( เอาข่าวไปอ่าน ของ post today ก๊อปมาแปะไม่ได้ )

3 วันนี้มันกระทบทั้งคนเล่นไม่ว่าไทยหรือต่างชาติ ยังไม่นับคนที่หารายได้ด้วยการไปขายของช่วงนี้อีก ปืนฉีดน้ำเอย ดินสอพองเอย คนทำข้าวไปขายเอย 

-------------------------------------

ผมพูดถึงสิ่งเหล่าอยู่ทุกวันนี่แหละว่าเป็นวิถีประชาบ้านเรา จนวันนี้ก็ยังไม่มีใครแก้คำที่ผมพูดพวกนี้ได้เลย

- คนพันติ๊ปเกลียดแผงลอย บอกเกะกะ รกหูรกตา เอาเปรียบเพราะไม่เคยเสียภาษี ( แต่คนไทยข้างนอกชอบซื้อชอบกิน แน่นทุกที่ทุกจุด เพราะมันสะดวก )
.
- คนพันติ๊ปเกลียดมอเตอร์ไซค์ที่วิ่งขึ้นทางเท้า หรือวิ่งย้อนศร บอกอันตรายกับคนเดินเท้าและไร้ระเบียบ ( แต่คนไทยข้างนอกกลับชอบ อย่างวินบางแห่งตั้งไว้ 2 ราคา ถ้าไปกลับรถไกลก็แพงหน่อย ถ้าย้อนศรใกล้ๆ ก็ถูกหน่อย ก็เห็นลูกค้ายอมจ่ายถูก แถมบางครั้ง แม้แต่ตำรวจหรือเทศกิจ ก็ย้อนศรเหมือนกัน )
.
- คนพันติ๊ปเกลียดการเล่นสงกรานต์แบบบ้าๆ บอๆ ทั้งการสาดน้ำอย่างบ้าคลั่ง โคโยตี้สมัครใจทั้งสาวแท้สาวเทียม เครื่องเสียงดังๆ ดนตรีโจ๊ะๆ ตื๊ดๆ ปะแป้งลูบหน้า แต่งตัวประหลาดๆ มารั่วให้สุดเหวี่ยง เพราะไร้ระเบียบและน่ารำคาญ ( แต่คนไทยข้างนอก เห็นปีไหนก็แน่นทุกจุดทุกที่ แม้กระทั่งช่วงเกิดวิกฤติการเมือง ) 
.
- คนพันติ๊ปเกลียดการลอยโคมและบั้งไฟ อยากให้เลิกไปซะให้หมด ( แต่คนไทยข้างนอก ยังนิยมไปงานทั้ง 2 กันมากทุกปี )
.
- คนพันติ๊ปอยากให้สังคมมีระเบียบเป๊ะๆ ทุกเรื่องเหมือนญี่ปุ่นหรือเยอรมัน ( แต่คนไทยข้างนอกรักความชิลๆ เฉื่อยชา ทำอะไรตามใจฉัน )
.
- คนพันติ๊ปไม่ชอบรถติดเครื่องเสียงเบสๆ หนักๆ เปิดเพลงดังๆ ( แต่รถเครื่องเสียงพวกนี้ได้รับความนิยมกับคนไทยข้างนอก เห็นได้จากอู่ซ่อมรถจำนวนมาก มีบริการติดตั้งเครื่องเสียงรถยนต์หรือมอเตอร์ไซค์ และวันดีคืนดีก็ลองเครื่องเสียงกันหน้าร้าน หรือนำรถติดเครื่องเสียงของร้านไปตระเวนโชว์พลังบนถนน )
.
คนพันติ๊ปเบื่อหน่ายหนังและละครไทยที่น้ำเน่า ไร้สาระ ตลกหยาบคาย เพราะหาแก่นสารไม่ได้ ( แต่คนไทยข้างนอกกลับชอบ เห็นได้จากจำนวนหนังและละครพวกนี้มีมาก และมีต่อเนื่อง เพราะผู้สร้างบอกได้กำไรเป็นกอบเป็นกำเสมอ )
.
- คนพันติ๊ปอยากให้เคร่งครัดเรื่องลิขสิทธิ์ ( แต่คนไทยข้างนอกกลับมองว่าไกลตัว ทั้งโหลดเถื่อน หรือการนำเอาตราสินค้ามาดัดแปลงแล้วบอกว่าล้อเลียน )
.
- คนพันติ๊ปเบื่อหน่ายพวกที่เอะอะๆ ก็มาปิดถนนประท้วง หรือมาเรียกร้องนั่นนี่กับรัฐ เพราะมองว่าคนพวกนี้ดีแต่แบมือขอ ไม่พัฒนาตนเอง แถมทำให้คนอื่นเดือดร้อนอีกเพราะปิดถนน ( แต่คนไทยข้างนอก การปิดถนนกลายเป็นของยอดนิยมไปแล้ว )
.

เอาแค่นี้ก่อนเท่าที่นึกได้ ถ้ามันไม่ส่วนใหญ่จริง ป่านนี้ภาพพวกนี้ไม่มีให้เห็นแล้วครับ นี่กี่สิบปีภาพพวกนี้ก็ยังอยุ่ไม่ไปไหน แถมมีแต่จะเพิ่มขึ้นเสียด้วย

--------------------------

69-25

ผมบอกตรงไหนหรอครับ? ว่าผมสนับสนุนให้สาดน้ำใส่ใครก็ได้แม้เขาจะไม่เล่นด้วยก็ตาม

กลับไปอ่านใหม่นะ อย่าให้เขาว่าได้ว่าพวกผู้ดีอ่านหนังสือน้อยกว่าไพร่เลย

----------------------

ปล.ยังไงผมก็ยังประกาศคำเดิมครับ

สงกรานต์ Concept "เครื่องเสียง โคโยตี้ ดนตรีแดนซ์ แป้ง และรถบรรทุกถังน้ำ" จงเจริญ
comment69-29:อะไร ใน 69-20 

คุณยังสนับสนุนอยู๋เลยว่า วันสงกรานต์ ละเมิดกันได้ ???????? 

แล้วทำไม ตอนนี้มาบอกแล้วว่า คุณป่าวพูดสนับสนุนให้ละเมิดกันได้ในวันสงกรานต์


ตลกน่า !!!!
comment69-30:69-27

ระเบียบวินัย ไม่เคยอยู่ใน DNA คนไทยอยู่แล้วครับ

อย่างโพลอันนี้ http://www.khonthaifoundation.org/files/mediac/22_Khonthai%20report%202012_final%20310113.pdf ( ดูหน้า 59 – 62 )

สำรวจคนไทย 1 แสนคน เมื่อปี 2555

เมื่อถามถึงข้อดีของคนไทย อันดับ 1 มีน้ำใจ ใจกว้าง ชอบช่วยเหลือผู้อื่น 54% อันดับ 2 ยิ้มง่าย 35% อันดับ 3 เป็นมิตรและอบอุ่น 28% อันดับ 4 มีร่วมกัน 3 อย่าง ประกอบด้วยรักความสนุกสนาน อ่อนน้อมถ่อมตนและสามัคคี อย่างละ 19% แต่เมื่อดูข้อเสีย อันดับ 1 เห็นแก่ประโยชน์ส่วนตนและพวกพ้อง 44% อันดับ 2 ขาดความสามัคคี 35% อันดับ 3 ทุจริตไม่ซื่อตรง 33% อันดับ 4 ไม่มีวินัยไม่เคารพกฎระเบียบ 26%

เมื่อถามว่าอะไรคือนิสัยที่ควรสนับสนุนในสังคมไทย อันดับ 1 มีน้ำใจ ใจกว้าง ชอบช่วยเหลือผู้อื่น 45% อันดับ 2 สามัคคี 40%  อันดับ 3 เสียสละ เห็นแก่ประโยชน์ส่วนรวม 26% และ อันดับ 4 ซื่อสัตย์สุจริต 20% ขณะที่ความมีระเบียบวินัย อยู่ที่ อันดับ 7 เพียง 15% เท่านั้น และเมื่อถามว่าอยากจะปลูกฝังอะไรให้กับเยาวชนไทย อันดับ 1 ห่างไกลจากยาเสพติด 46% อันดับ 2 ขยันศึกษาหาความรู้ 39% อันดับ 3 คุณธรรมจริยธรรม 24% อันดับ 4 ประหยัดอดออม 20% ขณะที่ความมีระเบียบวินัย อยู่ที่ อันดับ 9 เพียง 13% เท่านั้น

เห็นได้ชัดว่าคนไทยไม่เคยใส่ใจเรื่องระเบียบวินัยอย่างจริงจัง ทั้งในระดับตนเอง และในเรื่องของการส่งต่อมรดกทางความคิดให้กับชนรุ่นหลัง

------------------------

เห็นไหมครับ? คนไทยให้คุณค่ากับเรื่องอื่นๆ มากกว่าเยอะ
comment69-31:เลือกตั้งเค้าก็นับเฉพาะคนที่ใช้สิทธิ์ครับ ดังนั้น 15 ล้านมันเป็นเสียงส่วนใหญ่สำหรับคนมาเลือกครับ ใครนับคนที่มีสิทธิ์ครับไร้สาระน่า 

เหมือนเดิมครับ อย่าเหมาะว่าส่วนใหญ่ครับ เพราะในข่าวผมก็เคยได้ยินตัวเลขแค่หลักแสนเท่านั้นแหละ แถมหลักแสนนะส่วนใหย่คือกลุ่มคนที่ไปเล่นในโซนที่เค้าจัดไว้ไม่ใช่เล่นตามถนนสาธารณะหรือหน้าบ้านครับ 

แบบนั้นเล่นกันไปเต็มที่ เพราะมันอยู่ในโซนแล้ว
comment69-32:69-29

ผมบอกว่าละเมิดได้ แต่ผมยกตัวอย่างอยู่ไง ว่าทำอะไรได้แค่ไหน?

ผมไม่เคยบอกว่าสนับสนุนให้ไปไล่สาดใครจนข้าวของเขาเสียหายนะครับ 

ก็เปรียบเทียบเหมือนพระเล่นสาดน้ำปะแป้งกับสีกาในวันสงกรานต์ ถ้าเล่นแค่นั้นไม่ผิด แต่ถ้าถึงขั้นลวนลามหรือล่วงละเมิดทางเพศอันนี้ผิด 

ทั้งๆ ที่พระไม่ควรมาเล่นอยู่แล้วตามธรรมวินัย แต่ทำไมพุทธแถบนี้อนุญาตให้พระเล่นสาดน้ำในเทศกาลนี้ได้ละครับ?

แต่ถ้าละเมิดกฏระเบียบอะไรไม่ได้เลย ถามว่าแล้วมันจะต่างจากวันปกติตรงไหนละ? 

รากเหง้าการละเล่นสาดน้ำปะแป้งมันมาจากแบบนี้แหละครับ มีก็แต่คนแถวนี้แหละที่ไม่ยอมเข้าใจกันเอง

---------------------------

69-31

แสนคนน่ะแค่ยอดภูเขาน้ำแข็งครับ ข่าวก็ทำแค่แถวๆ ไม่กี่จุด เช่นสีลม ข้าวสาร 

สื่อเขาก็มีคนจำกัด จะให้ไปนั่งนับกันทั่วประเทศคงไม่ได้ เอาแค่ให้ครบทุก จว. ยังทำไม่ได้เลย 

ถ้างั้นผมย้อนกลับไหม? คนที่ไม่เล่น เขาไม่อยากเล่นจริงๆ หรือเป็นเพราะต้องทำงานกันแน่?
comment69-33:อ่อฝากภาพหน่อยนะครับ ตอกย้ำที่คุณสุจิตต์แกพูดว่าเป็นความจริง เรื่องประชาชนได้ล้อเลียนเจ้าหน้าที่รัฐ เป็นการผ่อนคลายบ้างช่วงเทศกาล ซึ่งในวันปกติทำไม่ได้ ต้องเคารพยำเกรงเท่านั้น

ภาพแรก ( ดูสถานที่นะครับ ปกติใครจะไปเต้นท่าประหลาดๆ แบบนี้หน้าสถานที่นี้ได้หรือเปล่า? )



ภาพสอง ( อันนี้ classic ไม่ต้องบรรยายใดๆ )
comment69-34:- 1 - ต้องรอจนเสียหาย อย่างนั้นหรือครับ

ก่อความเดือดร้อนรำคาญ ให้กับคนอื่น ไม่ใช่ความเสียหาย ? 

- 2 - แล้วการเรียกร้องให้มีการละเมิดกฎ คณมั่นใจเหรอว่ามันจะไปจบลงในขอบเขตอย่างที่คุณคิด

เด็กมาเบิ้ลเครื่องแว๊นกัน ใครจะรู้ว่าสุดท้ายจะเขม่นกันจนเอาไม้มาไล่ฟาด เอาปืนมาไล่ยิง

เปิดเครื่องเสียงตะบึงตะบัน ใครจะคาดได้ว่าจะไม่มีอาการติดลมเปิดกันไปยันค่ำมืด

เมือเช้ามีกองเลือดสด ๆ อยู่หน้าปากซอย คาดแล้วน่าจะต้องมีสักลิตรนึงได้

ก็ไม่รุ้ว่าเป็นผลพวงเลยเถิดมาจากการละเมิดที่ยอมรับได้ของคุณหรือเปล่า ???
comment69-35:ประเด็นคุณคืออะไรกันแน่ 
คุณบอกว่าไม่ได้สนับสนุนการละเมิดคนอื่น ทำทรัพย์สินผู้อื่นเสียหาย 

แต่กระทู้นี้คือการบ่นพวกเล่นสงกรานต์แบบละเมิดคนอื่น 

มันก็ง่ายๆอย่าไปสาดคนที่เขาไม้อยากเล่น ประเด็นของจขกท.กะคนอื่นๆมันก็แค่นี้ 

นี่ลากไปถึงเรื่องรากเหง้าวัฒนธรรม ผลโพล สถิติ ความมีวินัยของคนไทย เสียงส่วนมาก ไพร่ ผู้ดี ม็อบกีฬาสี ฯลฯ 
แม่น้ำทั้งห้า มหาสมุทรทั้งแปด 

What's your point?
comment69-36:69-34

ถ้าเอาตรรกะแบบนี้

- ต่ำกว่า 18 ไม่ต้องขี่มอเตอร์ไซค์หรอก เพราะวุฒิภาวะยังน้อย ความคะนองยังมาก เกิดขี่แล้วอารมณ์อยากแว้นจะทำไง?

- เลิกขายเหล้าไปเลย เพราะกินแล้วเมาแล้วไปก่อเรื่อง อย่าอ้างว่ากินในบ้านได้ เพราะกรึ่มๆ จากบ้าน ออกไปมีเรื่องข้างนอกก็มี

- ม่านรูดก็เลิกไปด้วย เห็นมีอยู่ มอมเหล้าสาวจนเมาแล้วก็มาล่วงละมิดทางเพศกันในนี้ ไหนจะพวกมีชู้มีกิ๊กแอบมาทำกันอีก ยี้! ผิดศีลธรรม

ฯลฯ

 คนเรามักจะจำเฉพาะเรื่องร้ายๆ นะครับ แล้วพอมี social media ก็เอามาปั่นกระแสขยายความจนใหญ่โต

อย่างเรื่องแท็กซี่ ถามว่าพวกที่โกงมิเตอร์เอย ลวง ผดส. ไปข่มขืนเอย มันมีเท่าไรกันเมื่อเทียบกับแท็กซี่ที่เขาไม่ได้ทำอะไรแบบนี้? แต่พอมีข่าว โหย!! แท็กซี่เลวร้ายอย่างนั้นอย่างนี้ เหมารวมไปหมด แล้วก็ไปงอแงหา Uber แล้วก็พาลขนส่งที่บอกว่า Uber ผิดกฏหมาย

ตลกครับ
comment69-37:69-35

ผมนี่ไม้เบื่อไม้เมากับชาวพันติ๊ป เรื่องสงกรานต์มา 10 ปีแล้วครับ ( ปีหน้าก็คงมีอีก )

ถ้าประเด็นมันแค่นั้น ผมคงไม่เสียเวลามาตอบ แต่เห็นหลายๆ คห. บอกราวกับมันเป็นเทศกาลปล่อยผี เปรต กุ๊ย ซอมบี้ ฯลฯ คือมันหลุดไปจากประเด็นของ จขกท. แล้วครับ ลามไปยันพวกที่ปิดถนนเต้น พวกเปิดเครื่องเสียง พวกเอารถแต่งมาโชว์ ฯลฯ ซึ่งมันไม่ใช่หัวข้อกระทู้นี้เลย

ที่หงุดหงิดมากๆ คือบรรดาผู้ดีที่บอกว่าไม่อยากให้ลูกหลานซึมซับสิ่งเหล่านี้ มองว่าเป็นวัฒนธรรมชั้นต่ำ เลยพาหนีไปชนบทไม่ก็ต่างประเทศกันเลย 

ถ้าในพันติ๊ปไม่มี คห. พวกนี้เป็นกระแสหลัก ผมคงไม่ต้องมานั่ง Defend มันทุกปีหรอกครับ
comment69-38:ก็ปล่อยผีจริงๆ 

เพราะอะไร เพราะมันมีพวกที่เล่นแบบละเมิดคนอื่นไง 

คนที่พูดไม่รู้เรื่องว่าบางคนไม่อยากเล่น หรือเล่นไม่ได้  
บางคนพูดไม่รู้เรื่องเพราะอะไร 
บางคนเพราะดื่มเหล้า ขาดสติ และถือว่ามากันเป็นกลุ่ม 
บางคนเพราะคิดว่านี่เป็นวันที่จะทำอะไรก็ได้ 

ปิดถนนเต้น บางคนจำเป็นต้องผ่าน เขาถึงบ่น 
เครื่องเสียง บางคนไม่อยากเล่นอยู่แต่ในบ้านยังโดนรบกวนจนได้ 

มันก็คือการละเมิด
นอกประเด็นยังไง?
comment69-39:69-38

ก็ถ้าคิดแบบนั้น แสดงว่าไม่ยอมเข้าใจวิถีชีวิตที่เราเป็นอยู่ไงครับ

เทศกาลเขามีวัตถุประสงค์แบบนั้น แต่พวกผู้ดีพยายามตีความเป็นอย่างอื่น จนถึงจะให้ยกเลิกก็มี

ผมถึงต้องยกนั่นยกนี่มาเติมเรื่อยๆ ครับ
comment69-40:ยกนั่นยกนี่มาเติมเรื่อยๆเพื่อให้ออกนอกประเด็นเล่นๆเหรอ 
การทำแบบนั้นมันทำให้ดูเหมือนกับว่าคุณไม่สามารถยกเหตุผลมาหักล้างในประเด็นได้มากกว่านะ ถึงได้ต้องลากออกนอกประเด็น 
เหมือนพยายามเปลี่ยนเรื่องเพื่อให้คู่สนทนาสับสนและหลงประเด็น 
มันเหมือนว่าคุณแค่อยากเถียงชนะให้ได้โดยไม่สนประเด็นที่พูดมากกว่า 


เพราะฉะนั้นเรามาพูดกันแค่ในประเด็นกันเถอะค่ะ 


คุณบอกว่าคนอื่นๆที่บ่นไม่เข้าใจวิถีชีวิตที่เราเป็นอยู่ เทศกาลมีวัตถุประสงค์แบบนั้น 
วัตถุประสงค์แบบนั้นของคุณคืออะไร? ปลดปล่อย? 
งั้นคุณจะไม่พอใจคนที่เรียกว่าวันปล่อยผีเพราะอะไร? 
ในเมื่อคุณเองก็ยอมรับเองว่ามันคือวันที่ทำตัวกันเหมือนปลดปล่อยจริงๆ 

อีกอย่างหนึ่งเทศกาลนี้แต่ดั้งเดิมไม่ได้เล่นกันแบบนี้ 
เพราะงั้นคุณจะมาอ้างว่านี่คือวัตถุประสงค์ของเทศกาลมันไม่ถูก 
ถ้าจะอ้างว่ายุคสมัยมันเปลี่ยนไป 
งั้นคุณก็ต้องยอมรับว่าสมัยนี้บางคนไม่สามารถเล่นสงกรานต์ได้ 
และบางสถานที่เป็นสถานที่สาธารณะที่คนไม่เล่นสงกรานต์จำเป็นต้องใช้เหมือนกัน 
นี่คือวิถีชีวิตของคนสมัยนี้เหมือนกัน 

คุณจะอ้างอะไรยังไง เสียงส่วนมาก วิถีชีวิต คงคา ยมุนา อจิรวดี ฯลฯอะไร ก็ไม่ได้ทำให้เรื่องที่ผิดมันถูกขึ้นมาค่ะ
comment69-41:69-40

ถ้างั้นวิวาทะระหว่างคนรักกับคนเกลียดการละเล่นแบบนี้ ก็ยังคงมีต่อไปครับ ปีหน้าเราก็จะพบกันใหม่

ปัญหาของเรื่องนี้ เพราะผู้ดีทั้งหลายไม่ยอมรับต่างหากว่ามันเป็นวิถีประชาของเราจริงๆ แค่ 3 วันต่อปี อุปกรณ์ป้องกันก็มากมาย รถราก็อย่าขับให้มันเร็วมาก แล้วใครจะเต้นแร้งเต้นกา ถอดเสื้อโชว์หุ่นอะไรก็เรื่องของเขาไป 

เที่ยวแต่จะระเบียบๆ 365 วัน ทั้งที่รากเหง้าประเทศเรา ไม่ใช่คนเคร่งอะไรขนาดนั้นครับ

ปล.ไม่ตอบแล้วนะครับ ไว้เจอกันปีหน้า ผมจะมาออกแรงเชียร์ Concept นี้ใหม่นะ
comment69-42:เอาที่สบายใจค่ะ
comment69-43:พอแถไม่ได้ ก็ยอมแพ้แล้วเหรอครับ ล็อกอิน "TonyMao_NK51" 

ปล. ใครบอกครับว่าจะแจ้งแบนคุณ แค่เตือนเฉยๆ ครับ
comment69-44:พูดไปสองไพเบี้ย นิ่งเสียตำลึงทอง
ตอนเด็กๆครูเคยบอกว่าอ่านเยอะๆจะฉลาด 
เริ่มไม่ค่อยเห็นด้วยกับครูละ
comment69-45:คนมันถ่อยก็ไม่สนห่าอะไรทั้งนั้น สันดานเสีย คิดแบบนี้ก็อยู่คนเดียวในโลกไปละกัน อยากทำอะไรก็ทำไม่ได้ดูว่าชาวบ้านเขาจะเดือดร้อนไหม

คนแบบนี้อายุคงไม่ยืน
comment69-46:ประเด็นนี้น่ากลัวตรงไหนรู้รึเปล่า มันน่ากลัวตรงที่ 

"ไม่เป็นไรหรอก คนอื่นเค้าก็ทำกัน"

ตรรกะนี่ เป็นตรรกะที่ เลวทรามที่สุด และเป็นต้นเหตุของความเสื่อมทั้งปวงคะ
comment69-47:ความคิด ขยะๆ
comment69-48:เอาที่พี่โทนี่สบายใจเลยจ่ะ...

ห้า  ห้า  ห้า
comment69-49:คุณนี่มันสร้างตรรกกะได้แย่โดยแท้จริง
เป็นแบบอย่างแย่ๆ ให้กับเด็กไทย ที่จะโตมาเป็นผู้ใหญ่แย่ๆ เช่นเดิม Loop เดิม

คุณชอบ คุณก็ทำของคุณไป ไม่ต้องมาแขวะคนไม่ชอบ
เล่นสงกรานต์กันดีๆ จะมีคนด่าไหมวะ

ปล. ผมไม่ใช่ผู้ดี ไม่ได้โลกสวย ผมจะถ่อยกับพวกที่ถ่อยมาก่อน
comment69-50:ถ้าเค้าไม้โดนแบบหลายๆ คห.บนๆที่โดนละเมิด เช่น น้องผญ.ที่โดนสาดน้ำจนเยื่อแก้วหูขาด  น้องคนส่งอาหารที่รถล้ม จนแผลทั้งตัว  เค้าก็จะมาอีกจนกว่าจะไม่มีพันทิป หรือโดนเมาแล้วขับ ขับมาชนช่วงสงกรานต์นั่นแหละหนา
comment69-51:เพราะมีคนคิดแบบนี้แหละ สงกรานต์เลยชิหายแบบนี้ไง เอาเถอะครับ คุณ คห69 เอาตามสบายใจเลยครับ
ว่าแต่คุณเลยเล่นสงกรานต์แบบตามประเพณีจริงๆไหมครับ ก่อนจะเล่นน้ำหรือแป้ง เขาจะขอโทษก่อนแล้วค่อยเล่นนะครับ แล้วน้ำเขาก็ใช้แค่แก้วหรือคันเล็กๆแล้วค่อยรดเบานะครับ ไม่ใช่สาดกันโครมๆแบบนี้ ถ้ารถมอไซต์ก็จะโบกให้จอดก่อนเพื่อป้องกันอุบัติเหตุทั้งคนขี่และคนเล่นครับ
comment69-52:ตั้งสตินะครับคุณTonyMao_NK51

ผมว่าคุณหลงประเด็นตั้งแต่เริ่มแล้วก็แถไปเรื่อยๆนะครับ

อ่านไปอ่านมา เหมือนคุณแค่เป็นคนเก็บกด ต้องการระบาย แนะนำไประบายให้ถูกที่นะครับ

หลายคนเค้าไม่ได้เก็บกดอะไรเท่าคุณ ตั้งสตินะครับ ตั้งสติ
comment69-53:คิดได้นะ เค้าไปทำงานนะค่ะ คนเราจะสนุกก็ต้องอยู่ในขอบเขต ถ้างั้นคนจะล้วง จะจับ หรือทำอนาจาณก็ได้ดิ อ้างว่าสงกรานต์ก็จบหรือ
comment69-54:จะอยากระบายความเก็บกด ไม่อยากถูกควบคุม เบื่อความเข้มงวด อะไรก็ไม่ว่าหรอกครับ แต่ไม่ควรต้องมาให้เดือดร้อนคนอื่น เดาว่าตัวคุณเองก็คงเป็นพวกที่ทำตัวเหมือนเด็ก kaโปกฟังไม่รู้ความ คอยไล่สาดน้ำแบบไม่ดูตาม้าตาเรือ ไม่งั้นคงไม่ออกมาดิ้นแบบนี้ เบื่อพวกอ้างสิทธิแต่ไม่รู้จักหน้าที่ ก็รู้นี่ครับ ว่ารากเหง้าเราเป็นแบบนี้ แล้วไม่คิดจะปรับปรุง ? ให้ทำใจอย่างเดียว เพราะเราเป็นแบบนี้ เราไม่มีทางไปเทียบอะไรกับญี่ปุ่น สิงคโปร หรือเยอรมันได้ โอมายก็อด แค่การที่เราไม่สาดน้ำคนที่ขอร้องเราไม่ให้สาด นี่มันยากลำบากขนาดนั้นเลยหรือ ?
comment69-55:เซ็งครับ
comment69-56:เหนื่อย
comment69-57:เค้าคงไม่กล้าเข้ามาตอบหรอกครับ
comment69-58:เอาตรรกะคนเล่นสงกรานต์มาเทียบกับคะแนนเลือกตั้ง ! เออหว่ะ

ไปช่วยทางบ้านเด็ดใบกะเพราไป
comment69-59:อันนี้คือติ่งวันสงกรานต์ใช่มั้ยฮะ ความคิดปวดตับมากๆอะ

ถ้าเล่นแบบมีมารยาทไม่ได้ก็อย่าเล่นเลยเหอะ
comment69-60:เจ้าของความเห็น 69 คือตัวอย่างประชากรคุณภาพต่ำในสังคมไทย
comment70:แมร่งเปิดเพลงกันจนบ้านกุสั่นไปหมดละ มือถือวางเฉยๆบนโต๊ะแมร่งก็สั่น 
คนเปิดแมร่งสงสัยหูหนวกไปละ 
ทุกอณูของบ้านกุไปตรงไหนก็ได้ยินเพลงแมร่ง ยังกะ BGM ประจำ MAP 
แมร่งตื๊ดตั้งกะเที่ยงยัน 3 ทุ่ม  
กุออกมาหน้าบ้านกุก็เปียก กุอยู่บ้านก็หนกหูจนทำห่าไรไม่ได้ ใส่หูฟัง In ear แมร่งก็กันเสียงจากไอพวกห่านี่ไม่ได้
บ่น ๆ ๆ ๆ ๆ ๆ ๆ ๆ ๆ ๆ ๆ บ่นไปก็ช่วยไรไม่ได้ สัส !! ร้องไห้แมร่ง !!
comment70-1:อารมณ์เดียวกัน T T  ปาดน้ำตาเเป๊บ
comment70-2:น่าสงสาร55555แต่บ้านเราก็เป็น
comment70-3:เข้าใจเลยค่ะ ครั้งนึงเคยนอนปวดหัวอยู่ในบ้าน
เสียงเพลงดังจนเตียงสั่น น้ำจาตะไหล
comment71:คนจำนวนไม่น้อยยังด้อยพัฒนาทางความคิด ไม่เข้าใจเรื่องสิทธิส่วนบุคคล   คือพ่อแม่ก็ไม่เข้าใจไม่เคยสอนลูก พอโตขึ้นอายุ 50 ก็เลยเป็นอย่างที่เห็น   ประเพณี มีทั้งดีและไม่ดี  ที่ไม่ดี ที่ไม่เหมาะ ที่เกินเลยไปก็ควรต้องพัฒนา   ถ้ามันพอเว้นได้ เขาร้องขอขนาดนั้น มีเวลาให้พิจารณา ยังไม่ฟังมันก็เกินไป 
          แถวบ้านผม มีกลุ่มทหารเกณฑ์ เล่นน้ำเป็นสิบคน  พอมีคนขี่รถผ่าน หน้ารถมีของเต็มตะกร้าเพราะเพิ่งไปจ่ายตลาดมา เขาเห็นเขาก็ไม่สาด รีบบอกเพื่อนๆว่าอย่าสาด   คนขี่รถผ่านไปก็ขอบอกขอบใจ   ..... เอาใจเขามาใส่ใจเราสิครับ  .... นึกไม่ออกให้ลองนึกถึงตัวเองโดนบ้าง หรือ ญาติพี่น้องโดนรุมจับนม จะบอกตัวเองมั้ยว่า มันเป็นเรื่องธรรมดา ของรากเหง้าตัวเราเอง และมันก็ไม่ได้เลวร้ายขนาดนั้น
comment72:T_T กระทู้นี้ทำให้เรารู้สึกไม่เดียวดาย เหมือนทุกคนเจอประสบการณ์เดียวกันมา
สงกรานต์นี้เราอยู่แต่ในห้องสี่เหลี่ยมของหอพัก จนจิตตกแล้วค่ะ (ที่นี่เล่นกันนานด้วย เล่นก่อนเขาเลิกทีหลังอีก)

ปีที่แล้วออกไปซื้อของกินตอนค่ำ คิดว่าคงไม่มีใครสาดกันแล้ว ก็ยังโดน
ถือโทรศัพท์มือถือก็ยังโดน
แล้วก็ไอ้ตรรกะบ้าเนี่ย ไม่อยากเปียกก็ไม่ต้องออกมา

คือ......... gu ก็ต้องกินข้าวมั้ย??? บางที gu ก็มีธุระจำเป็นมั้ย???

อยากให้แต่ละจังหวัดกั้นโซนเล่นไปเลยค่ะ ใครสาดนอกโซน จับปรับไม่ต่ำกว่า 5000 บาทอะไรก็ว่าไป
เงินที่ปรับได้ ตำรวจเอาไปให้หมด จะได้ทำงานกันแข็งขันหน่อย
comment72-1:พัทยา หรือเปล่าคะ 
เริ่ม 11 จบที่ 19 เหอๆๆๆ
comment72-2:เชียงใหม่ค่ะ ; ;)b คล้ายๆกัน
ปีนี้ 11 เริ่มเล่นแล้วเหมือนกัน แต่วันนี้เงียบ อาจจะโดนคุมเข้ม
comment72-3:ที่พัทยา เริ่มตั้งแต่ 11 ค่ะ สาดกันประปราย แต่ก็ถือว่า ไปไหนมาไหน ต้องระวังเปียก แล้วก็ยาวมาเรื่อยๆ วันนี้ ณ เวลานี้คนก็เริ่มออกมาเล่นกันแล้วค่ะ แต่จะเวียบกว่าเมื่อวาน นิดนึง น่าจะต้องเย็นกว่านี้

วันไหล พัทยา-นาเกลือ วันที่ 18-19 ปิดถนน กันเลยทีเดียว
comment72-4:ลำบากแย่เลยนะคะ "orz
comment73:เราเอาผ้าพันแผลใหญ่ๆพันรอบแขนเลยค่ะ เวลาไปไหน 5555555 

บอกว่าเป็นแผล จะไปหาหมอ อย่าสาดเลยค่ะ
>< รอดตลอด
comment74:เกลียดตรรกะเชี่ยๆ ที่ว่า "นี้มันวันสงกรานต์ ไม่อยากเปียกก็อยู่บ้าน" นี้มากเลยค่ะ
คือบางทีคนเรามันก็มีธุระป่ะคะ คือถ้าหิวแล้วที่บ้านไม่มีไรจะกิน นี้ต้องอดทนนอนหิวตายอยู่บ้าน
รอให้มันพ้นสงกรานต์ค่อยออกจากบ้านได้ว่างั้น คือมันใช่เรื่องป่ะ
comment75:เป็นผมเอา Laptop ฟาดใส่แล้วแหละครับ ถ้ามันปรี๊ดแตกน่ะครับ
comment76:เราก็เป็นอีกคนที่ไม่ชอบตรรกะ "วันสงกรานต์ ไม่อยากเปียกก็ไม่ต้องออกจากบ้าน" คือแบบจริงๆ ก็ไม่อยากออกหรอกนะ แต่มันจำเป็นต้องออก... ซึ่งเราเพิ่งโดนมาสดๆ ร้อนๆ ค่ะ
จะออกไปหาอะไรทานนอกบ้าน เลยขี่มอไซต์กันไป พอผ่านจุดๆ หนึ่ง แม่เราที่เป็นคนขับก็บอกและย้ำหลายรอบว่า ไม่เล่น ไม่สาด เดี๋ยวลื่น สุดท้ายก็โดน แม่เราก็เลยด่าค่ะว่า ถ้าล้มขึ้นมาหัวฟาดพื้นใครจะรับผิดชอบ ตะโกนป่าวๆ ว่าไม่สาดๆ หูหนวกหรือไง พอเจอแบบนั้นไปกลุ่มนั้นเขาเงียบค่ะ...
comment77:ขอแชร์ประสบการณ์ในวันสงกรานต์ด้วยคนครับ เมื่อวานนี้ (14/4/58) กำลังออกไปดูหนังกับญาติที่อิมพีเรียลเวิลด์ สำโรงครับ ระหว่างทางที่จะออกไป BTS แบริ่งเพื่อขึ้นรถเมล์ไปอิมฯ เจอกลุ่มๆ หนึ่งเป็นป้ากับเด็กเล็กๆ คนหนึ่ง แม่ผมบอก "ไม่เล่นๆ ไปธุระ" เด็กไม่สาดครับ แต่อิป้าคนนั้นสาดครับ ผมโดนเต็มๆ ทั้งหลังครับ ส่วนคุณแม่ของผมโดนข้างหน้าเต็มๆ ครับ แม่...ม ผมอยากจะด่าเหลือเกินครับว่า "พวก [You] เก็บกดกันมากหรือไง" 

ปล. [You] คือ ......... (อันนั้นแหละครับ)
comment78:ก่อนสงกรานต์บ้านเราตุนข้าวปลาอาหารคาวหวานไว้เต็มตู้เย็นทุกปีค่ะ

อยู่กันแต่ในบ้าน ไม่ออกไปไหนจนกว่าสงกรานต์จะยุติ  ถือเป็นช่วงเวลาจำศีลประจำปีเลยอ่ะ  5555+
comment78-1:ทำอย่างกับรบเลยนะครับ
comment79:เคยกลับบ้านที่ลำปางแล้วเรากับเพื่อนๆกำลังจะเดินไปร้านอินเตอเนต แบบว่าแต่งตัวสะดิบดี พึ่งเล่นน้ำเสร็จด้วย เลยจะเล่นเน็ตสบายๆ
ใกล้จะถึงร้านและ กลุ่มเด็กเวร วิ่งงงงงง เข้ามาจะสาด เราบอกไม่เล่นเจ้า ไม่เล่น (พยายามพูดภาษาเหนือให้มากที่สุด)
เด็กก้เหมือนจะหยุดนะ แต่... พวกแม่ๆ ป้าๆ และพี่มัน(น่าจะรุ่นเดียวกับเรา)  ตะโกนมาว่า
 "ปัญญาอ่อนสงกรานต์ใครไม่เล่นน้ำ สาดเลย"
ทันใดนั้นแหละมันก็สาดเรา และเพื่อน ยังไม่แค้นเท่าไหร่  แค้นสุดอะไรไหม? แม่มมมมมม เป็นน้ำผสมสีผสมอาหาร fu*kkkkkkkk  มากๆ
คืออะไรรู้ไหม เราและเพื่อนๆใส่เสื้อขาวกันหมดทั้งแก๊งเลย เราโมโหวิ่งข้ามถนนไปด่า บอก 
"ก็บอกไม่เล่นไง ละสาดทำไม โตๆกันแล้ว ละนี่อะไรน้ำสีอีก"
อีป้ากำลังกึ่งเล่นน้ำ กึ่งตักไอติม แม่มบอก "ใครๆเขาก็เล่นทั้งนั้นแหละ ประเพณีไทยล้านนา ชาวกรุงอย่างพวกแกไม่เข้าใจหรอก" 
อื้อหืมม ช่างกล้า ล้านนาใครเค้าเล่นน้ำสี เรานี่โมโหมาก บอกป้าคนนั้นไป 
"คนเรามันมึธุระป่ะป้า ก็พูดกันดีๆแล้ว ยังจะสาดอีก แล้วบ้านไหนเขาเล่นน้ำสีแล้วจะซักออกป่ะ เสื้อหนูไม่ได้ถูกๆ
(จริงๆก็ราคาไม่กี่ร้อยหรอกแต่โมโห) ไม่รู้แหละ ใครเกี่ยวเรื่องนี้ออกมาขอโทษ เดี๋ยวนี้"
อีป้าแกก็ยืนกรานว่าแกถูก ประเพณีล้านนาใครๆก็เล่น ธุระช่างมัน เอามันส์ไว้ก่อน 
สรุปวันนั้นเราเทน้ำอีเด็กบ้าพวกนั้นทิ้งหมดเลยโมโหมาก
แต่ทำอะไรไม่ได้ เห่ออออ
comment79-1:น่าจะเอาน้ำเทใส่ไอติมไปสะ
comment79-2:เออเนอะลืมคิดไปเลย 55555
comment80:อ่านทู้นี้แล้วคิดถึงคนที่ชัยภูมิ

เราไปอยู่ในเขตรักษาพันธุ์สัตว์ป่าภูเขียวช่วงสงกรานต์ 2 ปีติดกัน ใช้รถกระบะเปิดหลัง มีกระเป๋าเสื้อผ้าใบใหญ่เจอน้ำได้สบายมาก กล่องโฟมกับกระติกน้ำแข็งใบใหญ่ใส่อาหารสด คือถ้าโดนน้ำก็พอได้ แต่ไม่โดนดีกว่า

ช่วงที่เราเจอชาวบ้านตั้งแถวสาดน้ำ เราชี้ไปข้างหลัง ผลคือพวกเขาช่วยโบกรถ และบอกต่อๆ กันว่าอย่าสาดนะ มีของบนกระบะ เราเจอแบบนี้ทุกช่วง ประทับใจมาก

แต่กับคน กทม เราไม่ค่อยหวังว่าจะได้รับความเกื้อกูลแบบนี้


ป.ล. เราเป็นคน กทม โดยกำเนิด
comment80-1:TvT ขอตบมือและร้องไห้แป๊บค่ะ
comment80-2:เคยลืมมือถือไว้บนแท็กซี่เหมือนกันครับ แล้วแท็กซี่คันนั้นนำกลับมาคืน ตอนคุยกันบนรถได้ความว่ามาจากชัยภูมิ แสดงว่าน้ำใจคนชัยภูมินี่สุดๆไปเลย
comment81:จริงครับ มันเป็นความจริงที่โหดร้าย
comment82:แต่ที่มาแชร์กันในกระทู้นี้ก็คน ตจว เยอะนะ เราเคยเชื่อว่าคน ตจว เล่นสงกรานต์น่ารักกว่าคน กทม นี่อาจต้องคิดใหม่
comment82-1:นั่นสิครับ ผมก็คิดว่า ตจว จะเบากว่า แต่ไม่เลย
comment82-2:ตจว ผมโดนทั้งเม็ดแมงลักทั้งสีผสมอาหาร ผมนี้นึกว่าผมเป็นน้ำแข็งใสใส่เม็ดแมงลักอะ
comment83:ชัวร์โง่อีก
comment84:สงกรานต์ แท้ๆ ขี่มอเตอร์ไซด์ไปจ่ายกับข้าว  ขับรถผ่านเด็กเล่นน้ำ เออดีวุ้ยไม่สาด พอขับผ่านปุ๊บเจ็บแปล๊บกลางหลัง ถุงใส่น้ำแข็ง ถุงพลาสติค ข้างในใส่น้ำแข็งหลอด มอเตอร์ไซด์แทบล้ม ปาเสร็จวิ่งเข้าบ้านหัวเราะคิกคัก พ่อง...เรา ทำอะไรไม่ได้ต้องขี่กลับบ้านทั้งอยางนั้น ถ้าเล่นพอสมควรพอไหว แต่กะ เอาให้เจ็บแบบนี้ไม่ไหวนะ เจอมาหมดดึงกุญแจ เมา สาดเหล้าพร้อมน้ำแข็ง เจ็บหน่อยถุงใส่น้ำ เจ็บสุดถุงใส่น้ำ บวกน้ำแข็ง หนักสุดบ้านแถวตจว. เอาไม้มากั้นเก็บค่าผ่านทางเพื่อเอาไปกินเหล้าเลย...เรื่องเหล่านี้ 7-8ปีแล้ว ปัจจุบันไม่เล่นเลย ออกไปไหน รถยนต์ตลอด ช่วงนี้
comment84-1:ขี้ละลายน้ำใส่ถุงครับ ปาเข้าบ้านมันเลยครับ
comment85:ผมเชื่อเรื่องเวรกรรมนะ ถ้ามีใครมาทำอะไร ก็จะได้อย่างนั้น

อย่างถ้ามีคนมาทำให้เราพบอุปสรรคระหว่างการไปทำงาน
เวลาเขาคิดจะทำกิจการอะไรผมก็เชื่อว่าเขาต้องเจออุปสรรคเช่นกัน

ตัวอย่างง่ายๆ ถ้ามีผู้คนอาศัยหมู่บ้านเดียวกัน แต่เจอเพื่อนบ้านนิสัยไม่ดี ก็ไม่มีใครอยากข้องแวะด้วย
นี่ถ้าที่เล่ามาจริง แล้วสมมุติมีคุณลุงที่นิสัยแบบนั้น ลูกๆอีก .. ผมว่าจะคิดจะทำอะไรก็ไม่ค่อยรุ่งหรอกฮะ

ปล. สงกรานต์เป็นช่วงน่ากลัวครับ ไหนจะลวนลาม ไหนจะเมาเหล้า บางทีเมายารึเปล่าไม่รู้
ปีก่อนๆแถวบ้าน เล่นๆกันอยู่เจอเสียงแว๊นบ้าง เสียงปืนลั่นบ้าง ดียังไม่เคยเจอระเบิดมาด้วย
comment86:3วันแห่งความมันส์ถ้าผมจะเดินทาง ผมเลือกที่จะเดินทางในห้องโดยสารติดแอร์4ล้อเท่านั้นครับ  
รับไม่ได้กับการถูกละเมิดสิทธิส่วนบุคคลครับ
comment87:อีกกรณีที่ผมดูแล้วสังเวชและทุเรศคือ 
ผู้รายงานข่าวตามทีวีช่องต่างๆ เขารายงานข่าวกิจกรรม 
ไอ้พวกชุ่ยๆทั้งหลาย เอาปืนมาฉีดตอนเวลารายงานสดอยู่ โดนหน้าโดนตา ฉีดปาก 
คืออยากทราบว่ามันสนุก?
คนเขาทำงาน ก็ไปฉีดใส่หน้าเขา ดันเข้าหูเข้าตา บอดขึ้นมาจะรับผิดชอบไหม?
comment87-1:กรณีล่าสุดครับ นักข่าวช่อง PPTV กำลังยืนรายงานข่าว ก็มีปืน (ที่ใช้ฉีดยาฆ่าแมลงแต่เอาน้ำมาใส่) ฉีดไปที่ตานักข่าวคนนั้นแล้วแว่นกระเด็น ตอนนี้นักข่าวคนนั้นก็ต้องลางานไปรักษาอาการอีกครับ (จำไม่ได้ครับว่าเป็นอะไร)

แหล่งข่าว : Drama-addict
comment87-2:นั่นละครับผลที่ตามมา 
กระบอกแรงดันสูง ห้าม 
ไอ้นี่เล่นพิเรนทร์เอาหัวฉีดยาฆ่าแมลงมันเล่น 

สมงสมองไม่ได้กลั่นกรองเลย 
สักแต่กูอยากจะเล่นก็ต้องได้เล่น คนอื่นไม่แคร์
comment88:เทศกาลเล่นน้ำสงกรานต์ ส่วนตัวผมว่ายกเลิกไปเลยดีที่สุดครับ
เพราะมันเลยเถิดและเกินจุดประสงค์แรกเริ่มไปไกล
จนมันไม่ใช่เทศกาลเดิมแล้ว มีไปก็ไม่ได้มีประโยชน์ มีแต่ปัญหาที่ตามมาหลากหลาย ทั้งทะเลาะวิวาท อาชญากรรม อุบัติเหตุ กลายเป็นเทศกาลเถื่อนที่คนดีๆ แทบจะไม่อยากออกจากบ้าน แล้วก็ไม่รู้พวกป่าเถื่อนที่ไหนออกมาเต็มบ้านเต็มเมืองไปหมด
comment89:โดนบิดกุญแจดับรถมอเตอร์ไซต์ ปะแป้งแบบไม่ขอ หน้าตาโคตะระหน้ากลัว เอาน้ำเทราดตั้งแต่หัวลงมาประหนึ่งว่าเราถูกทำโทษ ลูบหลัง ล่วงละเมิดทางสายตา เอาปืนฉีดน้ำฉีดตรงหน้าอก และอื่นๆ เคยโดนน้ำคลำ ดำๆ เหม็นๆด้วยค่ะ กลับบ้านมาเป็นโรคผิวหนังผื่นแพ้ด้วยค่ะ ตั้งแต่บัดนั้น สงกรานต์คือวันที่ต้องระวังตัว ไปไหนมาไหนโดยรถยนต์เท่านั้น เป็นช่วงเวลาแห่งการรำลึกถึงประสบการณ์อันเลวร้าย และคงจะสอนให้ลูกหลานต่อไปว่าสงกรานต์มันไม่สวยงามอย่างที่คิด เหมือนวันปล่อยผีร้าย คนดีก็มีแต่ถ้าต้องเสี่ยงทำไมเราต้องเสี่ยง
comment90:เบื่อครับ

เเถวบ้าน เปิดเพลงบนรถกระบะซะเสียงดัง กระจกเเทบเเตก

โทรไป 191 เเถม สน.เขตพื้นที่ โทรไป 4 ครั้ง ไม่เคยมาเเก้ไขปัญหาอะไรเลย

เบอร์ 191 โทรไปคนละวัน คนละเวลา เเต่คนรับคนเดียวกัน เพราะเค้าถามเลยว่า ใช่ที่นี่.................. ไหม ผมก็บอกว่าใช่

เขาบอกว่าเดี๋ยวจะเเจ้งให้สายตรวจมาให้ สุดท้ายเพลงบนรถกระบะ ก็ดังเหมือนเดิม เหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น

เซ็งมากครับ 3 วันนี้ เปิดเพลงในพื้นที่ที่ไม่ใช่เล่นน้ำเลย
comment91:ถ้าสมัยก่อนมันเล่นแบบมีเหตุผลกว่านี้ครับ อย่างมากก็ปืนฉีดน้ำ น้ำขันเล็ก ๆ ปะแป้งนิดหน่อยพองาม แต่สมัยนี้มันเล่นกันเหมือนสงคราม เล่นกันบ้าคลั่ง ยิ่งพวกชอบปะแป้งเนี่ยเหมือนอยู่กลางดงซอมบี้ชัด ๆ ไม่สนุกเลย น่ารำคาญมาก ผมถึงได้ไม่เล่นสงกรานต์เลย เบื่อ
comment92:มาแชร์ประสบการณ์พบเจอคนเล่นน้ำสงกรานต์แบบไม่มีมารยาท ต้องพูดเลยนะว่าไม่มีมารยาท 

วันนี้เราขับรถจากบ้านที่ต่างจังหวัดเข้ากรุงเทพฯ ถนนเป็นสามเลน เราวิ่งเลนกลาง 
เลนซ้ายเป็นมอเตอร์ไซด์รับจ้างที่มีพี่ผู้หญิงคนหนึงซ้อนท้ายอยู่ 
ดูจากหน้าและการแต่งตัวจะรู้ว่าพี่เค้าไปทำงานหรือออกไปทำธุระอะไรสักอย่าง
เพราะหน้าเต็ม ชุดเต็ม ก็ขับๆขนาบกันมาจนถึงจุดที่เค้าตั้งถังน้ำเล่นกัน 
แล้วทีนี้ก็มีคนสาดน้ำโครมมา ข้ามรถเราไปลงที่พี่ผู้หญิงคนนั้นเต็มๆ 
พี่เค้าก็ตกใจ ทำท่าเหมือนจะหล่น เราก็เฮ้ย! ไมสาดแรงโคตรงี้หว่ะ 
จริงๆคงโดนหลังคารถเราด้วย แต่เราไม่อะไรไง เพราะเรานั่งในรถ แต่ไปโดนพี่ผู้หญิงคนนั้นเต็มๆ
โคตรสงสาร คิดว่า มันใช่ไหมหว่ะเนี่ย
comment93:สมัยตอนเป็นเด็กก็เคย คือเป็นฝีที่หน้า แล้วหมอไม่ให้แผลเปียกน้ำ จะไปฉีดยาฆ่าเชื้อ มีเด็กคนนึงจะมาสาดน้ำ แม่เราบอกว่าสาดไม่ได้ เพราะไม่สบาย เขาก็เลยไม่สาด คือคนมันก็ต้องออกจากบ้านใช่ปะ อย่างคนเจ็บป่วย เป็นไข้ ไปทำแผล คือมันโดนน้ำไม่ได้ แต่ก็ต้องไป จะให้ไปเรียกรถพยาบาลก็มันไม่ถึงขนาดโคม่าอะนะ แต่ก็ยังไงก็ต้องเดิน
comment94:ต้องตุนเสบียงหลายวัน. จะไปไหนต้องออกแต่เช้ากลับเอามืดค่ำ ถ้ายกเลิกธุระได้นี่เลิกเลย นึกว่าประเทศถูกข้าศึกยึด. มีด่านทุก10เมตร มีทั้งรถเคลื่อนที่เร็ว ทั้งกระบะนี่มีข้าศึกนับสิบ ไหนทีมมอไซด์อีก ถือปืน(ฉีดน้ำ)ทั้งกระบอกเล็กกระบอกใหญ่. ขอแล้วก็ไม่ฟัง บางครั้งแทบคุมอารมณ์ไม่อยู่. แต่ข้าศึกพวกมันเยอะ ต้องยอม หวังว่าเวลาผ่านไปๆจะมีความเจริญทางความคิดกันบ้างนะครับ จะให้ดีจัดโซนเถอะครับ
comment95:แนะนำตำรวจ ลากลับบ้านด่วน ช่วงสงกรานต์ สงสัยงานจะเข้า
comment96:สงกรานต์ มันก็เทศกาลละเมิดกฎหมายแห่งชาติดีๆนี่แหละ
comment97:ไม่ได้เล่นมาหลายปีแล้ว..วันนี้ออกไปซื้อข้าว

โชคดีมีอายุเป็นอาวุธ ไปแห้งกลับแห้ง คงกลัวเปลืองน้ำ
comment98:เอาเข้าจริงผมไม่เห็นใจคนที่โดนสาดน้ำวันสงกรานต์นะ มีเหตุผลดังนี้

1.วันนี้เป็นวันสงกรานต์ซึ่งจะจัดขึ้นระหว่างวัน 13-15 เมษายน ของทุกปี ซึ่งประเพณีของก็ปรับเปลี่ยนไปตามบริบทและยุคสมัย ถ้าในสมัยนี้ ก็ใช้ปืน ใช้ขัน สาดกัน อาจจะมีผสมน้ำเย็นบ้าง น้ำแข็งบ้าง ก็แล้วแต่สันดานของแต่ละคนจะผิดแหวกแปลกแนวไปขนาดไหน ซึ่งที่ยกตัวอย่างมา ก็เพื่อจะให้เห็นว่าในสมัยนี้  สงกรานต์ไม่ใช่ภาพแบบในอดีตที่ต้องใส่ขันแล้วมารดอย่างบรรจง เพราะฉะนั้นจะต้องรับมือว่า มันรุนแรงขนาดนี้ ก็ต้องเตรียมอุปกรณ์ป้องกันให้พร้อม
2.จากข้อแรก เราจะเห็นได้ถึงความรุนแรงของ ระดับน้ำที่จะมาโดนตัวเรา อันดับต่อมาต้องหาวิธีป้องกัน ประการแรก ซื้อเสื้อใส่กันฝนมาใส่ ประการต่อมา ห่อหุ้มอุปกรณ์ที่เกี่ยวข้องกับอิเล็คทรอนิคส์ เพื่อป้องกันน้ำ   ถ้าทำตามสองอย่างนี้เขามาสาดเราก็แล้วไป  "กันไว้ดีกว่าแก้" 

3.สิ่งที่ทำให้คนที่โดนน้ำสงกรานต์เถียงไม่ขึ้นคือ วันนี้เป็นวันสงกรานต์จะสาดน้ำใครก็ได้ อันนี้มีส่วนถูกอย่างมากเพราะในสังคมปัจจุบันถูกชั่วมาอย่างงั้น รวมถึงเพียงแค่ 3 วันเท่านั้น  เพราะฉะนั้นสิ่งที่ผู้ที่ไม่ต้องการโดนน้ำคือ ป้องกันเหตุ ไม่ใช่ไปแก้ที่ปลายเหตุ ด้วยการบอกว่าไม่ สาด มีธุระ  อะไรทำนองนี้  

4.อย่าด่าไปถึงระบบการศึกษา,ฐานะ,  หรืออะไรก็ตามแต่ เพราะเป็นสิ่งที่ทุกคนรู้อยู่แล้วว่า จะมีคนมาสาด ด้วยบริบท ณ ตอนนั้น ก็ทำให้เข้าใจว่าใครที่ผ่านไปผ่านมาก็สาดได้  

สามารถโต้แย้งได้ครับ ขอบคุณครับ ไม่ต้องมาเหมารวมว่าผมเป็นคนสาดนะ  สงกรานต์ปีนี้ผมไม่ได้ออกไปครับ
comment98-1:ที่จขกท.เขาเขียนคือ บอกว่าจะไปทำงานห้ามสาดน้ำ แต่คนเล่นไม่ฟังจ้า แต่จขกท.ก็พลาดตรงลืมเอาพลาสติกหุ้มโน้ตบุ๊คนี่แหละ
comment98-2:ความเห็นนี้ผมเห็นแย้งอย่างมากทุกประเด็น ดังนี้ 

1.เทศกาลแต่เดิมมีจุดมุ่งหมายมีวิธีการอย่างไร ผมว่าอันนี้คุณต้องไปศึกษาก่อน ว่ามีจุดกำเนิดมาจากอะไร มีจุดประสงค์อะไร แต่เริ่มแรกวันสงกรานต์มีระยะตั้งแต่ 13-15 เมษายนจริงหรือไม่ แบบที่ทำๆ กันอยู่ปัจจุบันนี้มันใช่ "สงกรานต์" จริงๆ หรือไม่

2.การป้องกันตัวเอง หลายๆ คนคงทำ แต่ทำแล้วได้ผล 100% หรือไม่นั้น ไม่มีใครการันตีอะไรได้ ซึ่งเกี่ยวเนื่องไปถึงข้อ 3 ด้วย

3.คุณแน่ใจหรือว่า จริงๆแล้ว "คุณมีสิทธิ์สาดใครก็ได้ที่ต้องการ" ซึ่งความเห็นนี้ผมว่าเป็นความเห็นที่ขาดวุฒิภาวะ และน่ากลัวมาก ซึ่งหลายๆ ความเห็นก็คงได้กล่าวถึงส่วนนี้ไปแล้ว แต่ผมว่าที่คุณยังไม่เข้าใจ เพราะคุณยังไม่เข้าใจคำว่า "ละเมิด"

4.การศึกษา วุฒิภาวะ รวมถึงสภาพครอบครัว ทัศนะคติต่างๆ มีผลต่อส่วนนี้อย่างมาก คนที่วุฒิภาวะเพียงพอ ย่อมทราบว่าอะไรควรทำ ไม่ควรทำ อะไรทำได้หรือทำไม่ได้ 

ส่วนตัวผมคิดว่าอายุคุณคงจะอยู่ในช่วงวัยรุ่น ไม่เกิน 20 ผมสังเกตจากชื่อ login นะ สุดท้ายผมอยากจะให้คุณตั้งใจเรียนเหมือนชื่อคุณ แล้วเมื่อคุณโตเป็นผู้ใหญ่ ได้ทำงาน มีลูกมีครอบครัว แล้วก็ลองย้อนมาอ่านความเห็นตัวเองเสียสักทีหนึ่งนะครับ
comment98-3:ผมว่าประเด็นไม่ได้อยู่ที่ว่าสงกรานต์มีที่มาที่ไปอย่างไร ดังนั้นในข้อ 1 ผมคิดว่า คห.นี้ตอบได้ถูกแล้ว (ถูกตามความเป็นจริง ไม่ใช่ถูกแบบเป็นการกระทำที่ถูกต้อง อันนั้นเป็นเรื่องแต่ละคนมอง) สงกรานต์ถูกปรับเปลี่ยนมาตามยุคสมัย สิ่งเดียวที่เหมือนเดิมคือชื่อ "สงกรานต์" เท่านั้น 

ส่วนที่ว่า เป็นวันชั่วเพียงสามวันในทั้งปี ดังนั้นจะสาดอะไรอย่างไรก็ได้ ผมว่าแนวคิดนี้ผิด และไม่ใช่การพัฒนาของวัฒนธรรมอะไรเลย เป็นแค่ความไร้มารยาทส่วนบุคคลเท่านั้น บางครั้งการมีมารยาทมันยุ่งยาก ทำให้ความสนุกสนานลดลง เราก็เลือกจะมองข้ามมารยาทเหล่านั้น และเอาสนุกของเราอย่างเดียว

วันสงกรานต์ไม่ได้ผิด คนเล่นสงกรานต์ไม่ได้ผิด คนเห็นด้วยกับการมีโคโยตี้ เครื่องเสียง ฯลฯ ไม่ผิด

สิ่งที่ผิดคือคนขาดการเอาใจเขามาใส่ใจเรา ความตระหนักถึงสำนึกสาธารณะ และความอวิชชาคิดว่าทุกคนรอบตัวเองเตรียมตัวเตรียมใจมาเล่นแบบเรา โดยไม่คำนึงถึงเงื่อนไขของแต่ละคน

ผมเห็นด้วยนะ สงกรานต์ทุกวันนี้จะทำตัวแบบเมื่อก่อนไม่ได้ คนรักจะเล่นก็คงไม่เล่นแบบโบราณๆ เพราะไม่สนุกและคงไม่ค่อยมีคนเล่นด้วย ส่วนคนไม่เล่นก็ต้องรู้เท่าทันว่าอะไรเสี่ยง ต้องหาทางลดความเสี่ยงของตัวเองมากที่สุด ถึงเวลาจะมานั่งถกเถียงกันว่าใครผิดใครถูก มันเสียเวลา ผมไม่เคยเห็นใครยอมรับผิดเลยซักที แต่ความเสียหายมันเกิดขึ้นแล้ว ก็ต้องปรับตัวให้เข้ากับสถานการณ์ให้ได้

ผมว่าคำตอบของสงกรานต์ทุกวันนี้มีแค่สองประเด็นครับ 1 คือ ปรับตัวให้อยู่รอดในความเปลี่ยนแปลงของสังคม และ 2 คือ มีมารยาทเคารพและเอาใจใส่คนอื่นในยุคที่สำนึกสาธารณะถดถอยเช่นนี้
comment98-4:ไม่ว่าจะประเพณีอะไร หรือเหตุผลอะไรก็ตามแต่ ก็ไม่สามารถละเมิดสิทธิส่วนบุคคลได้ครับ
comment98-5:รู้รึเปล่าว่าจริงๆ แล้วพวกสาดแบบไม่ได้รับอนุญาตเนี้ยะ ติดคุกได้นะครับ
ถ้าจะเอาเรื่องกันจริงๆ
comment99:ตามนั้นครับ เด็กkaโปก ไม่จำเป็นต้องเป็นเด็ก แต่บางทีก็มาในรูปของคนเมา หรือคนแก่กระโหลกกะลาได้เหมือนกัน ผมเคยต้องสังเวยมือถือราคา 2 หมื่นกว่าๆ เพราะเจอพวกทำตัวเหมือนเด็ก kaโปกเหล่านี้มาแล้ว
comment99-1:จริงเลย แถวบ้านผมเจอไอ้เด็กฮุกโคยแบบนี้อยู่สองสามคน ตั้งป้อมดักสาดอยู่ได้ทั้งวันทั้งคืน เล่นจนไข้ขึ้นน้ำมูกยืดแบบในภาพเลย เห็นมันเอาน้ำสาดลูกแมวด้วย แม่มโคตรน่าตบเกรียนแตก
comment99-2:ผมหละกลัวแว๊นแซ้บ สุดๆ
comment99-3:โอ้ย เราฮามาก แล้วขำดังไม่ได้ ทำงานอยู่ ทรมานไปอีก 55555555555555
comment100:เมื่อวาน 18.10 ผมจะไปตลาดซื้อกับข้าว โดยขี่มอเตอร์ไซค์ผ่านกลุ่มเล่นน้ำ ผมโบกมือพร้อมกับบอกว่า ไม่เล่นครับ 
แต่ก็โดนสาดมา 1 ขัน  ผมก็เลยจอดรถ แล้วทำหน้าแบบเหนื่อยใจ บอกว่า ก็ผมบอกแล้วว่าผมไม่เล่น 
แล้วอีกอย่างมันเปียกโทรศัพท์    แล้วผมก็ขี่รถออกไปตลาดเหมือนเดิม

ไม่เกิน 15 นาทีผ่านไป
ผมกลับมาทางเดิม คันข้างหน้าก็บอกว่าไม่เล่นครับ  ผมก็ขับผ่านไป  ผู้หญิงคนเดิมก็สาดผมอีก 2 ขัน 
ผมก็จอดรถแล้วบอกว่า เมื่อกี๊ผมก็บอกไปแล้วว่าผมไม่เล่น แล้วมันเปียกกับข้าวหมดเลย รีโมทรถยนต์ก็เปียก
แถมน้ำก็กระเซ็นไปใส่มือถือที่วางในช่องวางของ

ถ้าเป็นเด็กพูดจาไม่รู้เรื่องผมไม่ถือสานะ  แต่นี่เป็นคนวัย 35 ขึ้นไป เป็นอะไรที่น่าจะคุยกันรู้เรื่อง....แต่ก็คุยกันไม่รู้เรื่อง

ระหว่างที่ผมจอดรถมีผู้ชายวัย 60 ปีขึ้นไป เดินถือแก้วเบียร์มาประชิดตัวผมแล้วบอกว่า ก็เล่นนิดหน่อยเอง จะเป็นอะไรไป...
แล้วก็มีผู้ชายอีกคนในกลุ่มนั้นมาล๊อกตัวคนคนเบียร์นี่ไว้  ผมก็บอกว่า ผมก็เข้าใจนะว่าอยากเล่น 

(แต่ก็อยากให้คิดถึงสิทธิของคนอื่นด้วย  คิดถึงแต่สิทธิของตัวเองที่อยากสาดน้ำ แต่ไม่คิดถึงสิทธิคนอื่นว่าเขาอยากเปียกไหม)  
ในวงเล็บนี่ผมไม่ได้พูดออกไปหรอก ผมพูดแค่นั้นแล้วก็ขี่รถออกมา

สิ่งที่ทำได้ก็แค่ อดทนกับคนพวกนี้ ถ้าเราพูดมากไป ก็กลัวว่าจะโดนแว้งกัดอีก 
เพราะผมผ่านเส้นทางนี้ทุกวัน  ซึ่งวันปรกติก็เห็นนั่งจับกลุ่มกินเหล้ากันเกือบทุกวัน
comment101:น่าจะต่อยปากแตกเอาเลือดหัวออกหน่อยนะครับ จะได้สำนึก
comment102:เห็นด้วยกับ จขกท. นะคะ ในกรณีก็มีคนไม่พร้อมสำหรับเทศกาลนี้ แต่จำเป็นที่จะต้องออกมาข้างนอก ต้องเดินทาง กรณีที่เพิ่งเกิดขึ้นกับตัว มีเหตุฉุกเฉินญาติสนิทที่เคารพป่วยและเสียชีวิต ต้องออกจากบ้านทุกวันค่ะ แต่ขับรถไป-มาก็ไม่ต้องห่วงเปียก แต่มีวันที่ท่านเสียชีวิต ต้องจัดการธุระต่างๆ รวมทั้งไปที่เขตเพื่อแจ้งการเสียชีวิตและให้ออกใบมรณะเพื่อมายื่นรับร่างของท่าน ด้วยความรีบมากก เลยหาแท็กซี่ เอ้าไม่มีซักคัน เอ้ย ตุ๊กๆจอดอยู่ โบกเรียกโดยลืมไปเลยว่านี่มันสงกรานต์ ขับๆไปเอาละ มีป้อมใหญ่ที่ 2 นาฬิกา เตรียมสาดเต็มที่ ในมือเรามีเอกสารสำคัญที่ไม่ได้ใส่ซองด้วย เลยเตรียมพร้อมกับคุณอา พอถึงจุดนัดพบ ชี้หน้าตะโกนสวนเสียงอย่างดัง "เฮ้ยอย่านะโว้ย!!" กองทัพอึ้ง ส่วนเรารอดไปอย่างหวุดหวิด ในใจก็คิดค่ะว่า เทศกาลทุกคนอยากสนุก แต่ก็มีคนกลุ่มเล็กที่เค้ามีเรื่องสำคัญไม่พร้อมเปียก ถ้าวันนี้ห้ามแล้วคนจะสาดไม่ฟัง วันนี้คงไม่ได้เอาร่างท่านออกจาก รพ. ซักทีแน่ เสียใจเป็นทุนอยู่แล้ว ต้องมาเปียกให้ช้ำใจอีก เห็นใจ จขกท ค่ะ
comment103:เป็นผมถ้าเจอคนบอกว่าอย่าผมจะไม่ราดครับ  แต่คนที่ไม่คิดเล่นแล้วจำเป็นต้องออกมานอกบ้านก็ต้องรู้จักป้องกันตัวเองด้วยเช่น
สวมเสื้อกันฝนหรือห่อหุ้มพลาสติกของที่เปียกน้ำไม่ได้ครับเผื่อโดนลูกหลงครับ  สนับสนุนให้คนเล่นน้ำด้วยมารยาทที่ดีงามครับผม
comment104:ผมว่า สงกรานต์ไทยนี่เหมือน The Purge เข้าไปทุกๆปี เผลอๆจะโหดกว่าด้วยครับ เพราะว่าThe Purge เค้ามีปีละ1วัน แต่สงกรานต์นี่ปีละ3วัน ยิ่งไปเจอวันไหลเข้าไปอีกรวมเป็น5วันเลยนะครับ!!
comment104-1:ผมเห็นด้วยเลยครับ วันสงกรานต์ ยังกับเรื่องThe Purgeแล้วอะ ผมนี่กลัวไม่กล้าเล่นมาหลายปีแล้ว
comment105:ช่วงสงกรานต์เก็บตัวอยู่บ้านอน่างเดียวเลยค่ะ เด็กๆแถวบ้านรวมตัวเล่นสาดน้ำกันเสียงดังมาก แรกๆก็หงุดหงิดนิดหน่อย
แต่ได้ยินเสียงเด็กๆตะโกนถามก่อนว่าเล่นน้ำไหมครับกับคนที่ผ่านไปมาตลอดเลย รู้สึกว่าน่ารักดีมีถามก่อนว่าเล่นไหมแล้วค่อยสาด
comment106:ประเพณีสงกรานต์สมัยก่อน 20-30 ปีที่แล้ว มีอารธรรมมากกว่านี้นะคะ เข้าใจค่ะว่ายุคสมัยมันเปลี่ยนไป  แต่ก็ไม่น่าผิดเพี้ยนมากถึงขนาดนี้นะคะ ที่มาเปิดเพลงลั่น เต้นอยู่กลางถนนด้วยท่าทางอุบาทว์  ทำให้รถติด คนขับรถต้องระวังมากๆ แถมเป็นซอย 2 เลนสวนกัน แทบจะปิดถนนกันเลยทีเดียว มีแต่คนเมา อนากทำอะไรก็ได้ สาดน้ำใครก็ได้ ปิดถนนก็ไม่เป็นไร ใครเดือดร้อนช่างมัน วันนี้วันสงกรานต์ ตำรวจไม่จับ (มั้ง) ตลกดีนะคะ Thailand only ทำให้ชาวต่างชาติเข้าใจผิดคิดว่าสงกรานต์คือสาดน้ำ เปิดเพลงดังๆ รบกวนคนอื่น อยากทำอะไรก็ได้ สงสารประเทศไทย ถ้าใครอยากเล่นก็ให้ไปเล่นในที่ๆ เค้าจัดให้เล่น น่าจะเป็นที่เป็นทางกว่านะคะ ไม่เป็นการละเมิดสิทธิของคนอื่นด้วย เรียกร้องประชาธิปไตยกัน แต่การเคารพสิทธิของคนอื่นซึ่งเป็นพื้นฐานมากๆ ยังทำกันไม่ค่อยได้เลยค่ะ เศร้าใจ
comment106-1:จริงครับสมัยก่อนดีกว่านี้มาก ไม่รู้เหมือนกันว่าเกิดอะไรขึ้น ในช่วง 10 กว่าปีที่ผ่านมานี้ เพราะจำความได้
สงกรานต์สมัยเด็กๆก็ไม่เป็นแบบสมัยปัจจุบัน ถ้อยทีถ้อยอาศัยกันมากกว่านี้เยอะ เปิดเพลงดังๆนี่ไม่มีเลย

ส่วนใหญ่ก็เล่นน้ำกันตามปกติ ขนาดเอารถขนน้ำตระเวณสาดยังน้อยมาก งานสงกรานต์เมื่อก่อนจะนึกถึง
งานในวัดเป็นอย่างแรกเลยเป็นเรื่องปกติ แปลกใจว่าคนที่เป็นผู้ใหญ่ในยุคก่อน ทำไมไม่สอนลูกสอนหลาน
ให้มันดีกว่านี้ ถึงปล่อยให้ทำอะไรที่มันเกินเลยจนกลายเป็นเรื่องปกติไปได้
comment107:แนวคิดว่า "คนที่ต้องออกนอกบ้านโดยไม่พร้อมจะเล่นสงกรานต์ ก็ควรป้องกันตัวเองด้วย" เราคิดว่าควรใช้แค่กับกรณีโดนลูกหลง เช่นต้องเดินผ่านกลุ่มที่เขาเล่นกันอยู่ คือสาดกันเองในหมู่คนที่เล่น คนที่ไม่เล่นแต่ต้องเดินผ่านก็อาจมีเปียกกันบ้าง แต่ไม่ใช่ข้ออ้างให้จงใจกลั่นแกล้งรังแกหรือทำลายทรัพย์สินผู้อื่นค่ะ

และการป้องกันตัวเอง ขนาดใส่เสื้อกันฝนก็ยังมีคนที่บอกว่าโดนดึงคอเสื้อแล้วราดกันเลย ถึงจะคิดหาวิธีป้องกันอะไรมา ถ้าคนตั้งใจจะทำร้ายกันก็คงช่วยไม่ได้อยู่ดีแหละค่ะ
comment108:ล็อคอินเข้ามาสงสารจขกท.ค่ะ เราเป็นเด็กอายุ15ที่เลิกเล่นสงกรานต์ไปตั้งแต่ตอนจบประถมปลายแล้ว กิจกรรมที่เกี่ยวกับน้ำในเทศกาลนี้สำหรับเรามีแค่รดน้ำดำหัวผู้ใหญ่แค่นั้น เล่นน้ำมันก็ไม่ผิดหรอกค่ะแต่เราว่ามันชักจะแย่ลงไปทุกทีๆเรานี่นับว่าตัวเองโชคดีมากที่บ้านญาติอยยู่บนเขาแล้วปลูกห่างกันมากๆเลยไม่โดนเครื่องเสียงรบกวนหรือถ้าปีไหนอยู่ในเมืองนี่เราจะเก็บตัวอยู่แต่ในบ้านเลยค่ะ ถ้าจำเป็นจริงๆต้องออกไปนี่จะใส่เสื้อกันฝนรอง+เท้าบูท+กางร่ม พร้อมกับตะโกนมันทุกซุ้มที่ผ่านว่า ไม่เล่นค่าาาาาา แต่อนิจจา..
มันฟังภาษาดิฉันไม่รู้เรื่องค่าาา สาดมาแล้วใช้ร่มกันก็วิ่งมาเปิดเสื้อกันฝนแล้วราดน้ำใส่คอเสื้อแถมน้ำแข็งมาเป็นก้อน คือจะใส่หาพ่อเหรอ?
แล้วก็นั่นล่ะค่ะ พอเปียกซุ้มต้นๆทางปุ๊บซุ้มต่อมาที่ผ่านก็เอาใหญ่เลย เห็นว่าเราเปียกแล้วก้ซัดซะเต็มที่ ทั้งๆที่ตะโกนบอกปากจะฉีกถึงหูว่าไม่เล่นค่าาาา ไม่เล่นโว้ยยยย สาดพ่อตาย ไม่เล่น!ไอ้ ! แต่ก็ไม่มีใครฟังเราออกซักคน 
แจกอมยิ้มรัวๆค่ะสำหรับเม้นนี้ 
ระบายล้วนๆ
comment109:เจอเหมือนกันค่ะ บ้านซอยสุขุมวิท 24 สถานีพร้อมพงษ์นี่แหละ!
วันนี้ได้ออกไปทำธุระและแวะถอย iphone6 มาเครื่องนึงค่ะ

ช่วงเย็นเวลาประมาณ 5 โมงก็ตัดสินใจกลับเข้าบ้านด้วยมอไซค์
คือตลอดทางตั้งแต่เข้าซอยมาก็เจอกลุ่มเล่นน้ำเป็นจุดๆนะคะ
แต่คือ.. ส่วนมากเขาสาดกันพอเป็นสีสัน เอาให้เราเปียกนิดหน่อย

จนมาเจอกลุ่มที่อยู่ตรงร้านซีฟู้ดกลางซอยเนี่ยแหละ
พี่วินมอไซต์ก็ทั้งโบกมือ ทั้งบอกพวกเขาว่าอย่าสาด
โห.. เดินมาสาดถึงมอไซต์ จัดหนักมา "สองขัน"
พอเห็นเราพยายามปกป้องกระเป๋า จัดมาอีก "หนึ่งขัน"

สรุป! กลับมาถึงบ้าน iphone6 เปียกนิดหน่อย
แต่เพราะน้ำซึมเข้าด้านในทำให้ "เครื่องรวน"
คือพรุ่งนี้ต้องออกไปทำเรื่องเคลมอีก กว่าจะได้เครื่องใหม่อีก

บางทีก็อยากให้เล่นสงกรานต์กันอย่างมีสตินะคะ
ไม่ใช่คันมือสักแต่ว่าจะสาดอย่างเดียว โดยไม่คิดถึงสิทธิคนอื่น
comment109-1:คุณน่าจะแจ้งความเรียกร้องค่าเสียหายซัก 100,000 บาทนะครับ ไoพวกนั้นจะได้ไม่กล้าสาดอีก
comment110:สักวันเรื่องนี้คงจะเกิดขึ้นจริง
comment111:ลักษณะของคนไทยกลุ่มนึงคือ เห็นแก่ตัว ไม่เห็นใจอีกฝ่าย
ถ้าผมเล่น ผมจะไม่เล่นกะคนที่ ดูแล้วว่าเค้าไม่พร้อมเล่น สังเกตเองไม่มีใครสอน

ควรจะรณรงค์กันได้แล้วว่าควรเล่นกับคนที่เค้าพรัอมเล่น
อยากได้สิทธิส่วนบุคคลกัน แต่ชอบละเมิดสิทคนอื่น
comment112:โดนเหมือนกัน ไปทำงานวันนี้ขากลับรอรถพี่วินนานมาก นึกว่า15แล้วหลายบริษัททำงานแล้ว ทำไมยังเล่นไม่เลิก สามทุ่มกว่าๆจะมีพี่วินมาสักคันบอกไม่เล่นๆก็สาดจนเปียกหัวจีดเท้ากระเป๋าถือเปียกมือถือเปียก ถ้าพังใครจะรับผิดชอบ ใส่ชุดทำงานถุงน่องรองเท้าส้นสูง ไม่มีวิจรนญานเลย สาดใส่หน้าจนคอนแทคเลนส์หลด กลัวรถล้มมาก คือน่าจะมีการจัดระเบียบการเล่น ไม่ใช่อยากเล่นกี่โมงกี่ยามก็เล่นกันเข้าไป อยากจะเล่นจะเมาตรงไหนก็ตามสบายคือมันบ้าไปแล้ว
comment112-1:จัดระเบียบไม่น่าจะพอนะครับ น่าจะออกกฎหมายด้วย โดยมีเนื้อหาว่า "หากผู้ใดฉีดน้ำโดยทำให้ผู้อื่นบาดเจ็บส่วนใดๆ ของร่างกายหรือถึงแก่ชีวิต จะต้องจำคุกไม่เกิน 10 ปี หรือปรับไม่เกิน 100,000 บาท หรือทั้งจำทั้งปรับ"
comment113:ช่วงสงกรานต์อิชั้นมุดหัวอยู่แต่ในบ้านทุกปี 
ตุนอาหารไว้อย่างน้อยสัปดาห์นึง
เพราะไม่ชอบอะไรแบบนี้แหละ 

เราต้องอดทนแบบนี้ไปตลอดชีวิตเราใช่ป่ะคะ
เพื่อขนมธรรมเนียมประเพณีอันดีงามมมมมมม หุหุ
comment114:ไม่เข้าใจทำไมคนไทยด้วยกันถึงพูดไม่ค่อยรู้เรื่อง
ช่วงสงกรานต์นี่ยังกะช่วงปล่อยผี ผีเปรต ผีลามก ผีห-า 
คนไม่เล่นน้ำไม่อยากเปียกพวกนี้ก็จะสาดเพื่อสนองอารมณ์ สนองความสะใจตัวเอง 

 เคยคิดบางไหมว่ามันละเมิดสิทธิ และทำลายทรัพย์ผู้อื่น คนไม่เล่นน้ำไม่มีสิทธิ์จะออกจากบ้านเลยรึไง
คุณมีสิทธิ์อะไรมาบอกว่าไม่อยากเปียกก็ให้อยู่บ้าน

สงกรานต์สมัยโบรานแค่ประพรมน้ำพอประมาณ
ทำไมยุคนี้สาดน้ำโครมๆ
comment115:น่าจะเอาแมคมาเปิดดูตรงนี้เลยเป็นอะไรมั้ย ถ้าเป็น แมคโปรตบเลยค่ะ เอาให้น็อค
comment116:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้สงกรานคืออะไร ผมไม่รู้ผมนอนอยู่บ้าน
comment117:สิ่งที่เราพูด : ไม่เล่นครับ

สิ่งที่ทุกคนได้ยิน : สาดมาแรงๆเลยพี่ เต็มที่เลย อยากเปียกมานานแล้ว ยังพี่ ยังไม่พอ ขออีก สาดอีกพี่ นั่นแหละ ดีเลยพี่ มาอีก
comment118:เห้นใจ จขกทค่ะ จริงๆ เวลาคนผ่านขอเขาว่าอย่าสาดกระเป๋า พูดภาษาคนน่าจะเข้าใจนะ ของเเบบนี้อย่ามาอ้างเทศกาลถ้าคิดเป็น เทศกาลนี้บางคนก้อเล่นยังกับคนบ้าเลือด อย่างดีก้อเเค่เอาน้ำพรมๆเป็นพิธีไม่ใช่ราดโครมเเบบนี้ เป้น เราก้อโมโหค่ะ 

ขอให้คอมอย่ามีปันหานะตะจะได้ลดขั้นตอนความวุ่นวายลงเพราะยังงายงานก้ออยู่ในคอมจะได้ไม่เสียหายสาปสูญ
comment119:หัวอกเดียวกันครับ ผมก็ทำงานวันหยุด บริษัทฝรั่งหยุดตามฝรั่ง ต้องแบกแล็บทอปไป-กลับจากรังสิตไปสาทร พยามเลี่ยงพาหนะที่เสี่ยงเปียกน้อยที่สุด คิดว่าถ้าเจอจริงๆก็ต้องบอกว่าสาดไม่ได้นะ ถ้าเจอคนคุยรู้เรื่องก็แล้วไป ถ้าเจอคนพูดไม่ฟังแล้วทำของเราเสียหายก็ได้มีเรื่องแน่ๆ แต่แนะนำให้เซฟตัวเองเผื่อไว้ก็ดี เอาแล็บท็อป+มือถือใส่ถุงพลาสติกมิดชิดใส่เป้หนังกันน้ำอีกที ไว้เผื่อเจอคนสาดน้ำคุยไม่รู้เรื่อง
comment120:บอกตามตรง สงกรานต์เป็นเทศกาลเสี่ยงจะมีเรื่องมากสุด

ลองคิดดู เดินๆอยู่ดีๆมีคนเอาน้ำมาสาด

กลางวันแสกๆกินเหล้ากัน

เปิดเพลงเต้นกวน...

ไล่ปะแป้งสาว แฟนเค้าโมโห

คนไม่ถูกกันนั่งรถกระบะผ่านมา สาดน้ำใส่ขันนึง ลงมาต่อยกันละ

และอีกหลายๆกรณี

ผมจะออกจากบ้านไปถนนใหญ่จากปกติแค่1กิโล 
วันนี้ต้องขับอ้อมเป็น10กิโล
comment121:สมัยเด็กๆ  อยู่ต่างจังหวัด เล่นในวัด  รดกันนิดหน่อยไม่สาดกันแบบนี้  ตั้งแต่โตมาไม่เคยเล่นสงกานต์เลย (ขันใหญ่ 1ใบพอถือใส่น้ำ โรยดอกไม้น้ำอบ มีขันเล็กๆไว้ตัก )
comment122:วันนี้แถวบ้านมีวัยรุ่นเด็กแว้นยิงกันเพราะเมาแล้วสั่วใส่กันครับ ก็ไม่ได้เสียดายคนพรรค์นี้หรอก อยู่ไปก็คงไม่ได้ทำอะไรให้ประเทศชาติดีขึ้นเท่าไหร่ ห่วงแต่คนดีๆผ่านไปจะโดนลูกหลง โชคดีมากที่ไม่มีคนดีๆเป็นอะไรครับ ที่หามไปหน่ะ พวกเมาสั่วลวนลามสตรีทั้งนั้น คงโดนญาติพี่น้องของฝ่ายหญิงมากำจัดขยะ
comment123:วันนี้เพิ่งโดนมา ไป hangout กับเพื่อน เพื่อนให้หนังสือมาอ่าน
ขากลับนั่งสองแถวเข้าบ้าน ด้วยความหวงหนังสือเลยไม่ยอมให้ใครสาดน้ำเด็ดขาด แม้จะใส่ถุงแล้วก็ตาม
แต่คนขับรถก็เ_ือกเล่นกับพวกสาดน้ำด้วย แกล้งขับรถช้าๆให้คนสาดผู้โดยสาร (หนึ่งในนั้นคือเราไง)
แล้วพวกนี้ก็สาดตู้มๆๆ ปืนฉีดน้ำไม่ว่ายังพอหลบได้ เล่นมาเป็นขัน เป็นสายยังเลย จนนี่ชักเดือด (เพราะห่วงหนังสือ)
ก็เห็นอยู่ว่าไม่เล่นด้วย เลยหลุดปากว่า "พอได้ยัง?" แล้วหันไปมองทุกคนที่สาดน้ำด้วยสายตาแบบ นก สินจัย ทายาทอสูร
พวกนี้ก็เงียบกริบไม่กล้าสาดอีกเลย
comment124:ผมรู้ว่าต้องเป็นงี้ ป๊าเลยซื้ออาหารทะเล หมู ไก่ ตุนไว้ที่บ้าน หยุดอยู่บ้านทำอะไรกินตั้งหลายอย่าง ดูหนัง เล่นเกมส์ ฟินเบย
comment125:เคยฟังน้าเน๊กพูดทางทีวี สี่ห้าปีละมั้งนะ แกบอกว่าสงกรานต์คือช่วงเวลา "outlaw" ผมว่าสั้นๆได้ใจความ
เป็นช่วงเดียวที่คุณได้จับตัว จับแขน จับหน้า จับคอ (โดยเฉพาะสาวๆ) แบบที่ในเวลาปกติมองได้อย่างเดียว แปลกมั๊ยล่ะ?

ครั้งสุดท้ายที่ไปข้าวสารเลยครับ ขวดเบีรย์ขวดเดียวข้ามหัวไป ฟิ้วววว หลังจากนั้นตำรวจที่คุมริมฟุตบาทแกว้ากให้หมอบลงกันหมด ... ขวดเบียร์ปลิวไปมาเป็นร้อยเลย 
ไทยแล๊นนไทยแลนด์จริงๆ น่าจะช่วยทำ sign อะไรซักอย่างสื่อไปในสังคมนะ ซอมบี้ล้างโลกนี่ผมก็ชอบ เทศกาลขยะเดินได้ อะไรเงี้ย 555 จัดเต็มไปเลย ต่างประเทศไม่ต้องไปห่วง เค้ามองเหมือนเราน่ะแหละ มองขาดกว่าเราด้วยซ้ำ
comment126:โดนมาเหมือนกันค่ะคนไทยทุกวันนี้พูดกันไม่เข้าใจยิ่งโตยิ่งพูดไม่รู้เรื่อง เราสะพายกระเป๋าเสื้อผ้ากับกระเป๋าโน้ตบุ๊คจะกลับบ้าน ผ่านกลุ่มเด็กๆเยอะมาก พอบอกไม่เล่น พวกเด็กน้อยก็รู้เรื่องไม่สาด แต่พอผ่านกลุ่มที่เลยวัยรุ่นไปแล้วเป็นคุณน้าคุณลุงของหลานกลับพูดไม่รู้เรื่อง แล้วเถียงกลับด้วยตรรกะโง่ๆว่าไม่อยากเปียกก็อยู่บ้านสิ แก่จนหัวจะหงอกแล้วแท้ๆ
comment127:ถ้าผมบอกไม่เล่นแล้วโดนสาด ผมเอาปืนยิงแสกหน้าคนสาด

แล้วผมบอกไม่ผิดได้มั้ยครับ
comment128:จขกท. ครับ  โตมาขนาดนี้ ทำงานมาขนาดนี้ มีอุปกรณืข้าวของแพงขนาดนี้

จขกท. ไม่รู้จริงๆเหรอครับว่า เทศการนี้คือวิธีฝึกการเอาตัวรอดจากสันดานดิบของเพื่อนมนุษย์

จขกท. ไม่รู้จริงๆเหรอครับว่าคนบ้า กับ คนเมา มันพูดด้วยไม่รู้เรื่อง

ดังนั้น จงประเมิณสถาณการร์ให้เลวร้ายแบบสุดๆไว้ก่อนเลยครับ  แล้วแก้ไข ระมัดระวังตัว

ผมนี่เอาเสื้อผ้าทำงานห่อพลาสติก อุปกรณ์ห่อพลาสติก หาซื้อกระเป๋ากันน้ำไว้แต่เนิ่นๆ แล้วใส่ของทั้งหมด สะพายไป 

สาดเลยครับเต็มที่ ถึงที่ทำงาน เข้าห้องน้ำล้างตัวทำงาน


คิดๆไปนี่มันกลบุบายสอนลูกหลานให้เอาตัวรอดชัดๆ ^^

ปล. พวกที่แนะนำให้ จขกท ต่อยสวน พกปืน พกอาวุธ

ก่อนจะพกไปและชักออกมา ต้องแน่ใจนะครับว่ากล้างยิงจริงๆ และกล้าติดคุกจริงๆ

ถ้าพกเอาไว้ขู่ อย่าพกเลย เจอคนเมาๆ คนมึนๆ มันไม่คิดหน้าคิดหลังยิงสวนมาตายฟรีๆนะครับ

รู้ก็รู้ บ้านนี้เมืองนี้ ปืนไม่ใช่ของหายากเลยจริงๆ
comment129:ผมยกมือห้ามแล้ว ยังมีบางคนสาดน้ำมาอีก ได้!!! ในเมื่อมันสาดน้ำมา ผมก็สาดตัวเงินตัวทองคืนไป แลกกัน
comment130:เพิ่งโดนมาสดๆร้อนๆค่ะ นี่วันที่ 16 แล้วนะ...พวกนักเลงกินเหล้าเอาน้ำสาดใส่รถเมล์ตอนเช้า

ตอนนี้โมโหควันออกหูมาก โทรแจ้งตำรวจไปแล้ว ใครผ่านไปผ่านมาแถวคลองตัน ถ้านั่งรถเมล์ธรรมดาระวังหน่อยนะคะ
comment131:ด้วยคนสามปีละมั้ง บอกไม่เล่นครับผม พวกสาดมาเลย ผมก็เอ้ยไม่เล่น เสียงอย่างดังโมโห คำตอบที่ได้คือตรรกป่วยๆว่า นี่มันวันสงกรานต์ 

ทำตัวแบบนี้ยังหสังให้ประเทศเจริญชาติหน้าน่าจะพอไหว ผมก็ก้มหน้ายอมรับไปเพราะเราอยู่ประเทศเดียวกัน
comment132:เมื่อเช้าแม่ค้าเล่าให้ฟังว่า เมื่อวาน (15 เมษา) เฮียเก็บค่าแผงมาเก็บดอกแม่ค้า แล้วเจอเด็กแว๊นต่างถิ่นมาตั้งป้อมหน้าตลาด
เฮียแกบอกไม่เล่น มันก็ยังไม่ฟังสาดน้ำใส่เฮีย เฮียแกเลยชักปืนจ่อหัว มันร้องขอชีวิต บอกว่าอย่ายิง เฮียแกเลยถามว่า
เมื่อกี้อั๊วบอกว่าไม่เล่น แต่ลื้อก็ยังสาด ตอนนี้ ลื้อมาบอกว่า อย่ายิง อั๊วควรทำไง 
สุดท้ายแม่ค้าเล่าว่า โดนปืนตบเลือดกลบปากกันไปคนละที แล้วแมร่งก็คร่อมมอไซค์หนีไปเลย

ป.ล.เด็กแว๊นมันไม่แปลกใจเลยรึไงที่เฮียแกตัวแห้ง มาถึงตลาดปากซอยได้ไง (เพราะทั้งซอยไม่มีใครกล้าสาดเฮียหรอก)
comment132-1:ถ้าไม่ติดว่าผมมาคนเดียว ลุงแกพวกเยอะ แล้วก็ไม่มีปืน

ผมก็คงทำเช่นเดียวกันครับ
comment132-2:ถ้าเมือ่วานมีปืน คงชักออกมายิงสักปัง สองปังเหมือนกัน คอนโดนราดทั้งขันตอนยืนรอรถเมล์!!
comment132-3:มันต้องเจอคนจริงแบบนี้ ผมนี้ลุกขึ้นยืนปรบมือดังเลย
comment133:สงกรานต์ก็เหมือน The Purge แถมหลายวันกว่าด้วย
comment134:นิสัยแย่มากอ่ะ คนสมัยนี้ 
ประเทศชาติถึงไม่เจริญซักที
comment135:ระดับการฟังไม่รู้เรื่องของคนไทย สามารถวัดได้จากวันสงกรานต์
Lv.1
อย่าสาดผม ผมไม่เล่น ..... ตู้มมมมม
Lv.2
อย่าสาดผม ผมไม่..... ตู้มมมมม
Lv.3
อย่าสาดกรู ..... ตู้มมมมม
Lv.4
อย่าสาด ..... ตู้มมมมม
Lv.999999
อย่า ..... ตู้มมมมม
comment135-1:แล้วแบบที่ ยังไม่ได้อ้าปากแล้ว
.........ตู้มมมมมม

อันนี้เลเวล ไหนคะ
comment135-2:135-1 ขั้นสุดยอดชูเปอร์ไซย่า ไม่สามารถนับเวลได้ครับ
comment136:เมื่อวานเลย  วันสุดท้ายในกรุงเทพ ไปธุระมาทั้งวัน  รอด ปลอดภัย ตัวแห้งดี 
จนมาถึงประตูน้ำ (ตรงข้ามโรงแรมอินทรา) รอต่อรถอยู่สักพัก อยากเข้าห้องน้ำ
เลยเดินไปห้างแถวๆนั้น  ผ่านกลุ่มที่เล่นอยู่ ตอนแรกมีคนฉีดมา เราก็ทำหน้าดุ เค้าก็หยุด 
พอเดินผ่านจะพ้น  ดันมีหน้ามึนคนนึง ราดใส่ทั้งขันเลยฮะ ราดฝั่งกระเป๋าด้วย นาฬิกาด้วย

คือ แม่มเอร๊ยยย คือจันไรมากกกกอ่ะ!!!!
comment137:วันหลังถือปืนออกมาจากบ้านซักกระบอก จอขัน กูจ่อปืนจริง สาดมาก็ลั่นกลับ ถ้าไม่เชื่อก็ยิงขู่ซักนัดดีมะครับ？

ประชดครับ


เหตการณ์เรื่องสงกรานต์ที่ แย่ที่สุด คือ มีครั้งนึง เราออกจากบ้านญาติที่ปากเกร็ด นั่งรถกลับมาบ้านที่รังสิต
เรานั่งอยู่บนรถเมย์ไม่มีแอร์ครับ ปิดหน้าต่างหมดอย่างดี รถวิ่งด้วยความเร็วสูง

มีอีลุงพุงพรุ่ยคนนึง ถือถังน้ำอันเบ้อเริ่ม เตรียมสาด ไอ้เราก็คิดว่าไม่เป็นไร เพราะรถวิ่งอยู่
แต่ ด้วยความแม่นผสมกับความจันทร์ราย (จัญ...นั้นละ) ของลุงเค้า ลุงเค้าสาดมา ทั้งๆที่รถวิ่งอยู่อย่างนั้น 
โดยเล็งให้เข้ามาในประตู พอดีครับ

ความส้นเท้าที่เคารพ ทุกคนที่นั่งอยู่ตรงนั้นเปียกโชกครับ 
ส่วนอีลุงผมไม่ได้หันไปดู ได้แต่นั่งด่าพ่อลุงในรถไปเงียบๆ แต่แกคงสะใจน่าดู

ขอละครับ เล่นเฉพาะกับคนที่เค้าตั้งใจจะเล่นเถอะครับ ไม่เป็นภาระคนอื่น
comment138:เจอเหมือนกัน อุตส่า ออกบ้านตอนเย็นๆ ผ่านก็บอกไม่เล่นคร้าบ พร้อมยกมือบอก เจอกระบะคันนึง สาดให้ตูม ขึ้นเลย เลยไปคุยด้วย กะให้บอกขอโทษเท่านั้นแหละ โดนกวนตีนใส่ พอกระบะออกตัวไปอีกคนที่นั่งท้ายบอก "กลัวโดนสาดกลับไปนอนอยู่บ้านโน่น" ปรี๊ดเลย เลยแจกกล้วยให้พ่อมันไปกิน ได้ผลมันจะโดดลงมา(ขอโทษมั้ง)แต่คนบนรถห้ามไว้ เลยอดเห็นการแสดงความรับผิดชอบเลย
comment139:มันคือเทศกาลที่ผมเกลียดเข้ากระดูกดำเลยครับเทศกาลนี่ ไม่มีเหตุจำเป็นนี่ผมไม่ออกจากบ้านเลย
เพราะเหมือนปล่อยผีไร้กฏระเบียบ คุยไม่รู้เรื่อง ละเมิดสิทธิ์ผู้อื่นรวมทุกอย่างอยู่ในเทศกาลเดียว
จังหวัดผมเค้าเข้มงวดเรื่องกฏระเบียบ จัดโซนนิ่งให้เล่นกัน ตรวจตราอย่างเข้มงวด
ก็มีพวกดราม่าโวยวายจะเป็นจะตายกับกฏระเบียบเหล่านั้น ถึงขั้นคิดว่ามันคืออวสานของสงกรานต์จังหวัดผม
สุดท้ายแม้จะเข้มงวดตรวจตราอย่างไรก็มียิงกันตายไป 1 ศพ ไอ้พวกเรียกร้องอยากเล่นแบบไร้กฏเกณฑ์นี่เงียบเป็นเป่าสากตามหาตัวไม่เจอ
และโซนที่เค้าจัดให้เล่นกันคนก็ไปเล่นกันได้อย่างสนุกสนาน เด็ก ๆ ผู้ปกครอง ครอบครัวพากันไปเล่นแบบสบายใจเลิกงานไม่มีปัญหาไม่มีความรุนแรง
comment140:ผมเคยคิดนะครับถ้ามีใครเพาะเชื้อไวรัสแล้วเอาไปฉีดตอนสงกรานต์ จนระบาดไปทั่วปีหน้าคงไม่มีใครเล่นอีกโลกคงสงบสุข
comment141:คนเราอยู่ในสังคมต้องพยายามปรับตัวให้เข้ากับขนบธรรมเนียมประเพณีของสังคม
อย่าพยายามเรียกร้องให้สังคมทำตามที่เราต้องการ(ถ้าตัวเรามีอำนาจอิทธิพลเท่าขนมด)

คนในสังคมรวมถึงตัวเจ้าของกระทู้เองก็คงไม่ชอบใจ
ถ้ามีคนมาจ้ำจี้จ้ำไชให้ทำนั่นทำนี่ ถึงจะเป็นสิ่งที่ดีที่ควรทำก็เถอะ
มันเป็นธรรมชาติของคน ที่ไม่ชอบให้คนอื่นมาบงการการกระทำ
ผิดถูกชอบชั่วดี ถามหน่อยเหอะมีใครบ้างไม่รู้ อะไรดี อะไรควรทำไม่ควรทำ
ในใจแต่ละคนทำไมจะไม่รู้รู้ทั้งนั้น ผิดแต่ว่าจะทำหรือไม่เท่านั้นเอง

กรณีสงกรานต์ มันเป็นที่รับรู้โดยทั่วไปของคนไทย ออกมาข้างนอกหมายถึง...
ส่วนหนึ่งคุณต้องยอมรับการโดนสาดน้ำ ไม่ว่าจะเต็มใจหรือไม่
การที่คุณหรรือใครๆจะมาบอกว่า ฉันไม่ต้องการโดนน้ำในวันสงกรานต์
ฉันจะทำงาน ฉันจะทำนั่นทำนี่ ฯลฯ ทุกคนในสังคมห้ามสาดน้ำฉันนะ....คุณขอ คุณทำได้ 

แต่มันจะง่ายกว่ารึเปล่า ถ้าคุณเตรียมตัวโดนน้ำไว้ 
เตรียมมาตรการรองรับการถูกสาดน้ำหลายๆกรณี

ที่สำคัญผมไม่ได้สนับสนุนการเล่นน้ำแบบไม่บันยะบันยัง
ไม่ได้เห็นด้วยกับการสาดน้ำแบบมั่วซั่ว...ที่ต้องเขียนบอกกันตรงนี้
เพราะคนไทยบางคนอ่านแค่สามบรรทัดแล้วมั่วมโนเองต่อมีเยอะ

ประเด็นผมจริงๆ มีแค่ว่า ถ้าเราจะพยายามปรับตัวให้เข้ากับสถานการณ์สังคม

กับเราพยายามเรียกร้องให้สังคม ทำตามที่เราต้องการ....อันไหนมันจะง่ายและเป็นที่พอใจกับทุกฝ่ายมากกว่ากัน


ท้ายสุด ข้อความนี้ของผมหมายถึงกรณีสงกรานต์หรือเทศกาลบันเทิงต่างๆเท่านั้น
อย่าเอาไปมั่วกับสถานการณ์อื่น อย่างสงครามกลางเมืองหรือภัยพิบัติอะไรต่อมิอะไรล่ะ
พูดตรงๆ ผมไม่มอยากเขียนอะไรที่มันเฉพาะเจาะจงแบบนี้มากนัก
แต่1000ทิป มันบ้ามันชอบหาช่องว่างในความเห็นมาด่ากันมั่ว ผมจะเรียกร้องอะไร
อย่างที่ผมเขียน มันลำบาก...สู้ผมปรับตัวให้เข้ากับบอร์ดมันง่ายกว่าเยอะ

สุดท้ายจริงๆ 
เรื่องระเบียบวินัยการเล่นน้ำสงกรานต์ ไม่ได้แก้ด้วยคำพูดหรือความเห็นของใครแค่ไม่กี่คน
มันต้องช่วยกันรณรงค์อย่างต่อเนื่อง ทั้งภาครัฐและสังคมต้องช่วยกันทุกฝ่าย
ไม่งั้นมันก็แค่ไฟไหม้ฟาง สงกรานต์ทีมีกระทู้เห็นด้วยเห็นต่างที...ผ่านไปแปปๆก็จบ ปีหน้าก็วนมาอีก

ส่วนหนึ่งอยากจะบอกมันเป็นที่นิสัย(หรือสั น ....)คนไทยเองด้วย

ปีหน้าคุณจะมาตั้งกระทู้อีกหรือจะปรับตัวเตรียมตัวรับแรงกระแทกของสงกรานต์ ก็แล้วแต่จะพิจารณาเอาครับ
comment141-1:ให้เขาเตรียมตัวนะได้

แต่ไอ้คนที่ทำให้เขาเสียหายย่อมต้องมีความผิด
ถ้าไม่มีกระทู้ ไม่มีการประชาสัมพันธ์ ไม่จับจริง ไอ้พวกที่เล่นอยู่จะรู้ไหมว่ามันล้ำสิทธิคนอื่น

กรณีสงกรานต์ มันเป็นที่รับรู้โดยทั่วไปของคนไทย ออกมาข้างนอกหมายถึง...
ส่วนหนึ่งคุณต้องยอมรับการโดนสาดน้ำ ไม่ว่าจะเต็มใจหรือไม่

ที่บ้านคิดกันแบบนี้หรือครับ ?? ตกลงวันสงกรานต์คือวันริดลอนสิทธิการแต่งกายเพื่อออกนอกบ้าน หรือ ?
นิสัย เป็นกันได้ และนิสัย หรือแม้กระทั่งสันดานแก้ไข หรือปรับเปลี่ยนกันได้

แต่ถ้ายอมรับของที่ไม่ถูกต้องโดยไม่แก้ มันก็เป็นแบบนี้ไง ถูกไหม ?
comment141-2:
comment142:สงกรานต์สมัยนี้ วันปล่อยผีเปรตออกมาจากนรก 
เพ่นพ่านเต็มถนน ฟังภาษาคนไม่รู้เรื่องหรอก 
ถ้าเป็น"คน"เล่นสงกรานต์ มันคุยกันได้ แต่นี่มันไม่ใช่
comment143:เราก็เซ็งกับคนพวกนี้ค่ะ เมื่อวานเรามีธุระแถวสุขุมวิท เราเอารถจอดไว้ที่ห้าง แล้วจะเดินไป Korean Town
ุ
เพื่อนเราก็บอกมีคนเล่นสงกรานต์อยู่ 2-3 กลุ่ม ให้ระวังด้วย เดินเลี่ยงๆเอา

เราแต่งตัวมาแบบกางเกงขายาว เสื้อแขนยาว รองเท้าผ้าใบ ดูก็รู้ว่าไม่ได้จะเล่นสงกรานต์ ตลอดทางเดินมา คนตั้งท่าจะเอาปืนฉีดน้ำฉีดใส่



เราก็บอกไม่เล่นๆค่ะ เค้าก็น่ารักไม่ฉีดใส่ เรากะลังรอดตัวเดินผ่านไปได้ จู่ๆมีผู้ชายคนนึงถือถังมา เราก็บอกไม่เล่นค่ะๆ หน้าจริงจังมาก


เค้าวักน้ำจากถังสาดใส่เรา กระเป๋าเราเปียกหมดเลยค่ะ ในนั้นมีกระเป๋าสตางค์ มือถือ หูฟัง ....... เปียกไปหมดเลย เราก็หันไปมองแบบโกรธมาก

เค้าก็ยังยิ้มไม่สำนึก คือมริงจะล้อกวูเล่นหรือว่าอะไรวะคะะะะะะะ นี่มันไม่ใช่วักน้ำแบบนิดๆ มันวักมาทั้งมือใหญ่ๆของมันนั่นแหละ 

ปริมาณน้ำเหมือนโดนขันสาด เสื้อกับกางเกงเราเปียกไปแถบนึง


อยากฝากถึงคนทีเล่น รู้จักพอดีด้วย เค้าไม่เล่นก็ไม่ต้องไปสาดเค้า แล้วก็ไม่ต้องมาอ้างนี่สงกรานต์ คนไทยรึป่าวทำไมไม่เล่น


แหม อิหนอนคะ นี่ถ้าไม่จำเป็นก็ไม่ได้อยากออกมาหรอก จะให้โรยตัวจากเฮลิคอปเตอร์หรือไง ถึงจะรอดพ้น 


ถือถ้าสาดน่ารักๆพอเป็นพิธีเราจะไม่โกรธเลย พูดแล้วขึ้นค่ะ 5555555
comment144:อยากให้ตำรวจเปิดสายร้องเรียน แล้วจับจริงให้ดู

จับทุกคนที่สาดน้ำโดยเจ้าทุกข์เขาไม่ยินยอม 
เมิงจะสาดต้องขอ วันสงกรานต์ไม่ได้แปลว่าทุกคนต้องเปียก ที่บ้านเมิงสอนแบบนี้หรือเปล่า ?
จับพ่อแม่ของเด็กที่ปล่อยให้เยาวชนเหล่านี้มาทำผิด จับมาบอกว่าสอนลูกให้เคารพสิทธิผู้อื่นให้เป็นหน่อย

จับทุกคนที่สาดน้ำใส่รถเมล์ รถมอเตอร์ไซค์ บางคันเขาขับเร็ว ขับเลนขวาเพราะเขาหลบพวกเมิง 

จับทุกคนที่เล่นน้ำข้างถนน และตั้งใจสาดน้ำใส่ยานพาหนะ เพราะเมิงคงไม่มีโอกาสไปขอเขาก่อนที่เมิงจะสาด ถูกไหม

จับคนขับที่จอด ๆ หยุด ๆ เพื่อเล่นน้ำ รถคันหลังจะเสยท้าย แล้วเมิงก็ยังไม่รู้ตัว 

เพราะมันไม่ใช่วันสงกรานต์แล้ว มันเป็นวันไร้ระเบียบแห่งชาติ อยากทำอะไรก็ทำ อยากฝ่าไฟแดงรวมกันเยอะๆ ก็ฝ่า
ปล่อยแบบนี้นานๆ พฤติกรรมก็ฝังหัว กลายเป็นสันดานระดับชาติ 

อยากเล่นก็ไปนัดหมายกัน ขอบริเวณเพื่อเล่นดิ  
ถามหน่อย สาดน้ำแบบนี้ เป็นวัฒนธรรมตรงไหนวะ
comment145:จากที่ผมเล่นเกม FPS มานานแสนนาน ทั้งเกม Counter Strike, Battlefield, Call Of Duty ทำให้ทัศนคติการเล่นน้ำสงกรานต์ มันผุดขึ้นมาโดยอัตโนมัติครับ (โดยเฉพาะด่านที่มีพวกพลเมืองทั่วไปเดินไปเดินมา)

ในความคิดของผม พวกคนแต่งชุดทำงาน, แต่งตัวดีๆ = Civilian (พวกพลเมือง คือเรายิงใส่เค้า Game Over ครับ)
แต่พวกคนพกซองกันน้ำ, ถือปืนฉีดน้ำ, แต่งตัวล่อให้โดนยิง, ใส่ชุดลายดอก, สวมพวงมาลัย, สวมแว่นตากันน้ำ = ศัตรู ยิงได้ Weapon Free เลย!!!

คือมันขึ้นอยู่กับสามัญสำนึกของคนเล่นด้วยครับ ว่าคนไหนเค้าเล่น คนไหนเค้าไม่เล่น หลายๆคนโตกันแล้ว แต่ก็ไม่ทำกันเพราะ
1. คนๆนั้นเป็นเด็ก Krapoke (เจอมากับตัว หลายๆคนโดนเพราะเด็กที่อยู่กองหน้าเปิดเกมฉีดน้ำใส่ก่อน และพวกข้างหลังฉีดถล่มใส่ตามทีหลัง)
2. ขาดสติ (คือเมาอ่ะ เข้าใจป่ะ ที่บอกว่า งดแอลกอฮอล์ มันงดได้เฉพาะจุดเล่นน้ำแหล่งใหญ่ๆดังๆเท่านั้น นอกนั้น เมาเละ อะไรเดินผ่านก็สาดหมด)

เอาเข้าจริงๆ สาเหตุที่ปืนฉีดน้ำและเสื้อลายดอกมีสีเจ็บๆแจ๊ดๆเปรี้ยวจี๊ดแรงๆเพื่อล่อให้คนอื่นคิดว่า "คนนี้เล่นแน่ๆ" ตรงนี้น่าจะดูออกนะครับ แม่แต่คนเมาก็ตาม ถ้าแยกไม่ออก ก็ไม่ต่างจากหมาที่หลุดออกจากกรงที่ไม่ได้ใส่ตะกร้อและกัดชาวบ้านที่เดินผ่านในเขตของตนไปทั่ว

และก็พวกใช้ปืนฉีดน้ำแรงดันสูงที่ฉีดระยะเผาขนกับพวกฉีดน้ำอัดหน้าเหมือนกัน ทำไมไม่ฉีดเข้าลำตัว จุดอ่อนของคนที่เล่นสงกรานต์คือฉีดน้ำอัดหน้า ถึงจะใช้แว่นกันน้ำก็เถอะ เอาจริงๆช่วยอะไรไม่ได้เลย คือโดนแล้วมีมึนอ่ะ แถมน้ำเข้าหูอีก โอ๊ย!!! ฟังเพลงแล้วพอจะจับคีย์ คีย์ดันเพี้ยนอีก

นอกเรื่อง ขอเป็นสปอยและกัน อ่านได้
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
สรุปที่ผมเซ็งกับสงกรานต์นะ
- พวกเด็ก Krapoke ที่เราเดินผ่านก็สาดน้ำใส่ (พอเจอน้ำเย็นนี่วิ่งหนีกันเป็นแถบ)
- พวกฉีดน้ำอัดหน้า (เกลียดที่สุดแล้ว ยิ่งพวกใช้ปืนฉีดน้ำแรงดันสูงขนาดมหึมาพอๆกับปืนกัทลิงค์หรือ BFG นี่ ฉีดใส่หน้า โอ๊ย ติดสตันท์ 10 วิ)
- บริการเติมน้ำ ราคาไม่เท่ากัน เดี๋ยว 5 บาท 10 บาท ทั้งๆที่ปริมาณการเติมก็เหมือนกัน (แต่จะไม่เจอปัญหานี้ถ้าไปเล่นแถวถนนใกล้ๆบ้านที่มันไม่ Official มากนัก เพราะน้ำแทบจะทุกป้อม เค้าเติมให้ฟรี บางป้อมให้ดื่มเบียร์อีก แต่ต้องระวังบางป้อมที่เอาดินสอพองผสมกับน้ำในถังน้ำ เพราะทำให้ปืนฉีดน้ำเกิดอาการอุดตัน)
- Route 66 คือกับดักชั้นยอดของคนที่ไปเล่นน้ำ เพราะคนแน่นสุดๆ เล่นน้ำสไตล์ Run & Gun ลำบากมาก ทั้งๆที่น้ำให้เติมฟรีก็เถอะ ออกทีก็ลำบาก 
- ปืนฉีดน้ำบางตัวที่ออกแบบให้ใหญ่ยาวพอๆกับปืนกัทลิงค์หรือ BFG นั่นก็กับดักเหมือนกัน ถ้าคิดจะเล่นในแหล่งที่คนเยอะมากๆ และค่าเติมน้ำก็แพงกว่าปืนอื่นๆเพราะใช้ปริมาณน้ำเยอะ แล้วน้ำที่ออกมาก็เยอะเหมือนกัน และโอกาสปืนพังก็มีมาก และพอเล่นเสร็จ กล้ามขึ้นกันถ้วนหน้า
- งานนี้มีตัวดำแน่ๆ
- พื้นที่ Official ร้านค้าเรียกลูกค้าแบบถึงเนื้อถึงตัวสุดๆ
- เพื่อนไปที่เดียวกัน แต่ทำไมไม่เจอกัน

สรุปสิ่งที่ประทับใจในวันสงกรานต์
- ใครขี้อาย เทศกาลนี้คือเทศกาลขจัดความขี้อายออกไปหมดสิ้น
- อากาศร้อน แต่โดนน้ำสาดตลอดตัวเย็นได้เหมือนกัน
- ในพื้นที่ Official เราได้รับรู้ซึ้งถึงน้ำใจในการเล่นอย่างแท้จริง แต่ถ้าพื้นที่นอกเหนือจาก Official (พวกถนนแถวบ้านที่มีรถกระบะเปิดเพลงฉิ่งฉับทัวร์) อันนั้นคือเรากำลังเข้าดันเจี้ยนระดับยาก เพราะไร้คนควบคุม มีการปะแป้ง แต่ส่วนใหญ่จะพูดว่า "ขออนุญาตปะแป้งก่อน"
- เป็น 3 วันแห่งการปลดปล่อยอย่างแท้จริง

คนอื่นเซ็ง แต่เราไม่เซ็ง
- เปิดเพลงดังลั่นสะท้านปฐพี (เอาเพลง EDM นะ เพลงฉิ่งฉับทัวร์ มีถีบ!!!)
- สาดน้ำแบบไม่มีการพูดจาอะไรทั้งสิ้น (เราเตรียมพร้อมแล้ว)
comment146:"ทำอะไรตามใจ คือไทยแท้" 
ใช้ได้ทุกยุคทุกสมัยจริงๆครับ
comment147:ขอก๊อปที่ตัวเองเคยโพสมาแสดงคคห.ด้วยนะคะ
สมัยเด็กๆเราชอบสงกรานต์เพราะได้รวมญาติที่บ้านย่า ได้เล่นน้ำในสระพลาสติกเฉพาะกิจ และเล่นสาดน้ำกันในหมู่ญาติพี่น้อง 
แต่โดนกำชับว่าห้ามฉีดหน้าเดี๋ยวเข้าตา พอโตมาอีกหน่อยก็มีไปเล่นกับเพื่อน แต่ก็เล่นในจุดที่เขาเล่นกันในหมู่บ้าน
 และแม่เราสอนว่า ถ้าอีกฝั่งเขาไม่อยากเล่น เขาไม่ได้แต่งตัวแบบจะมาเล่นด้วย ก็อย่าไปรังแกเขา
 แม่เราสอนให้คิดถึงใจเขาใจเรา
 เหมือนตอนเรานั่งรถเมล์ไปเรียนพิเศษแล้วโดนวัยรุ่นเกรียนๆสาดน้ำเข้ามาในรถเมล์จนเปียกโชก(ดันนั่งริมหน้าต่างเพราะร้อน) 
เราก็รู้สึกไม่ชอบใจ ไม่สบายตัว และป่วยเป็นหวัดเพราะตัวเปียกเป็นเวลานาน
 พอโตมาทำงานแล้ว ก็รู้สึกแปลกใจ ที่ในที่ทำงานคนอายุสี่สิบห้าสิบก็ยังทำตัวเกรียนๆเหมือนกัน
 วันก่อนบริษัทเรามีกิจกรรมสรงน้ำพระและรดน้ำผู้บริหาร พนง.ก็เข้าแถวกัน ในระหว่างเข้าแถวยืนรอเพลินๆเราโดนเจ๊คนนึงดีดน้ำใส่หน้า
 (คือเจ๊ถือขันไว้ข้างหน้า เอามือจุ่มขันน้ำแล้วมาสลัดใส่หน้าเรา)
 หวยออกค่ะ น้ำเข้าตาแล้วเราใส่คอนแทคส์เลนส์ 
(คือมาทำงานofficeอยู่ในตึกติดแอร์กลางเมือง ห้องที่รดน้ำก็เป็นห้องแอร์ HRก็ไม่มีประกาศให้เตรียมชุดมาเล่นน้ำแบบโรงงานที่เราเคยทำงานด้วย)
 เราก็โวยวายตกใจร้องว่า พี่เราใส่คอนแทคส์ เค้าก็อุ้ยขอโทษๆ รดแขนแทนละกัน แล้วเอาน้ำรดแขนเราในขณะที่เราพยายามซับน้ำจากตา
 คือ ยังไงก็อยากให้เราเปียก อยากให้เราไม่พอใจ และอยากให้เราเดือดร้อน (เพราะต้องไปนั่งทำงานต่อทั้งเปียกๆ)
 และกลุ่มของเจ๊เค้าก็ทำอย่างนี้กับหลายๆคน บางคนเปียกไปถึงชั้นใน ไม่มีใครพอใจ มีแต่กลุ่มเจ๊ที่สนุกสนานพอใจที่ได้แกล้งคน
 หลังจากนั้นเรามาpost FB บ่นว่า  จะเล่นสงกรานต์ให้ระวังกันบ้าง จะทำเราเลอะแป้งไม่ว่า แต่น้ำสกปรก(ผ่านนิ้วเจ๊ ลอยดอกไม้แป้งน้ำอบ)เข้าตาเราไม่ชอบ เดี๋ยวติดเชื้อมาจะทำไง
 เจ๊แกเลยpost ประชดในstatusแกว่า แกรู้เท่าไม่ถึงการณ์ แกไม่ได้ตั้งใจ ขอโทษแล้วหวังว่าเราคงพอใจ 
คือ ประเด็นอยู่ที่ 
1. เจ๊อายุเข้าเลขสี่นำหน้าเลขห้าไม่ไกล “รู้เท่าไม่ถึงการณ์” ไม่น่าจะใช้แล้วนะ
 2. แกไม่ได้ตั้งใจ คือ มันไม่ใช่แกสาดน้ำแล้วเราดันเดินผ่าน เรายืนเฉยๆแกตั้งใจมาสลัดน้ำใส่หน้า มันต้องตั้งใจและตั้งเป้าพอควรนะ
 3. ขอโทษแล้วหวังว่าเราคงพอใจ คือ จะพอใจมาก ถ้าแกขอโทษแล้วไม่รดน้ำเราซ้ำ ตอนที่เรากำลังซับน้ำที่หน้า และอารมณ์มาคุ
 ของเรายังนับว่าโดนน้อย มีบางคนโดนเอาน้ำราดตรงหลังคอเพื่อให้ซึมไหลเข้าชั้นในและกกน.เลย

ตอนนี้เราสงสัยมากๆว่า
 คนที่ชอบสาดน้ำใส่คนที่เค้าไม่เต็มใจ มีธุระ หรือเจ็บไข้อยู่นี่เค้าคิดอะไรกัน
 อาการพวกนี้เป็นโรคจิตชนิดหนึ่งหรือเปล่า เพราะเค้ามีความสุขเมื่อเห็นคนอื่นเป็นทุกข์ เดือดร้อน ไม่สบายใจ
 บางคนต้องตัวเปียกๆไปนั่งทำงาน นั่งประชุมต่อ บางคนก็เปียกๆไปนั่งรถเมล์BTSต่อ หรือต้องถอดคอนแทคส์ทิ้งเพราะเคืองตา 
(มีปีนึงเราเป็นแผลแขนพันผ้ากอซมาจากรพ. เดินเข้าซอยบ้านก็โดนสาดน้ำ คือแผลเปียกสกปรกต้องพันแผลใหม่)
หรือเค้าไม่มีผู้ปกครองสั่งสอน หรือผู้ปกครองเค้าเป็นแบบลุงที่จขกท.เจอ คือเป็นกันทั้งโคตรเหง้า

ทำไมพวกนี้เค้าถึงคิดกันว่า
 - คนเป็นแผลถ้าโดนสาดเปียกสกปรกติดเชื้อก็ผิดที่ดันเป็นแผลเองนี่ 
 - ถ้าน้ำเข้าตาตาอักเสบก็ดันไม่หลบให้ดีเอง จะแพ้น้ำสกปรกสิวขึ้นผื่นขึ้นก็ดันผิวบางเอง
 - มนุษย์เงินเดือน คนทำงานหาเงิน คนมีธุระ ก็ผิดที่ไม่เกิดมารวย นั่งกินนอนกินอยู่บ้านจะได้ไม่เปียก 
 - หรือผิดเองที่แม้จะยังไม่ถึงวันสงกรานต์ก็ควรเตรียมตัวเปียกถึงชั้นในตั้งแต่เริ่มเดือนเมษายน
 หรือเราคิดมากไปเอง มีใครสงสัยแบบเราบ้างไหม 
หรือเราผิดที่ไม่อยากเปียกในเทศกาลเปียกล้วงควักละเมิดสิทธิมนุษยชนแห่งชาติ
comment148:บางทีก็อยากรุนแรงกลับ มีปืน(ปลอมก็ได้) พอเจอเหตุการณ์แบบนี้ก็เอาปืนชี้ "กรูบอกว่าไม่เล่นๆ สาดหาอะไร คอมกรูพังหมดเมิงรับผิดชอบได้มั้ย เมิงโดนแจ้งความแน่" บลาๆๆ คงสะใจพิลึกถ้าเจอคนแบบนี้แล้วได้ทำแบบนี้ 
#ได้แค่คิด ถ้าเจอจริงๆคือคงเดินน้ำตาตกกลับบ้าน
comment148-1:ดีแล้วที่แค่คิดเฉยๆคะ เอาปืนปลอมไปเจอปืนจริงยิงสวนมานี่ ไม่ต้องคิดต่อเลยคะ ... สู้ๆคะ สงกรานต์ปีหน้ายังมีอีก
comment149:เอามาจาก เพจ จ่า (ถ้าซ้ำ ขออภัย) : https://www.facebook.com/DramaAdd/photos/a.10150643503613291.413145.141108613290/10153272894093291/?type=1&pnref=story

จากคอมเมนต์คุณ Individualist Note : 
The Purge : Anarchy Thailand edition
comment149-1:ขอกดสยองให้กับภาพปลากรอบ เอ้ย! ภาพประกอบนะครับ
comment150:เรานี่ไง เมื่อประมาณ 5 ปีก่อน เล่นสงกรานต์ครั้งแรกในชีวิต ดวงซวยเจอคนเล่นน้ำ ฉีดอัดใส่หูเราจนเหยื่อแก้วหูทะลุ ต้องผ่าตัด  ตั้งแต่นั้นมาไม่เคยคิดะเล่นสงกรานต์อีกเลย
comment151:เหอะๆๆๆๆๆๆๆๆ
ยิ้มแห้งๆ ทั้งน้ำตา .... 
สงกรานต์ที่ผ่านๆมา หลายสิบปี ทั้งต่างจังหวัดและในกรุงเทพ

ครั้งหนึ่งนะคะ ขับรถมอเตอร์ไซต์ ไปซื้อกับข้าวให้แม่ ทำใจเตรียมตัวเปียกแต่เพื่อ กับข้าว และไม่อยากให้แม่ขับรถออกไป 
ทำให้รถมอไซต์เราล้มเพราะ โดนสาด ทั้งกล่องพลาสติกใสๆ ที่เค้าอามาใส่ข้าว หลายสิบปีมาแล้ว

ครั้งหนึ่งนะคะ ขับรถยนต์ออกไป ชะลอรถ พร้อมกับโบกมือว่าไม่เล่น เด็กๆ ตัวเล็กคาดว่า ไม่ถึง  8-9 ขวบ วิ่งเข้าหารถ พร้อมกลุ่ม วัยรุ่นนี่ ต้องเหยียบเบรกหัวทิ่มเลย เพราะ ขวางแบบ ไม่ให้รถขยับซักมิลลิเมตร แถมพอเห็นเป็น ผญ.เต็มรถขวางหน้ารถ ให้หมุนกระจกลงไม่ยอมให้ไปอีกตะหาก

ครั้งหนึ่งนะคะ มีเหตุจำเป็นต้องออกไป ทำใจแล้ว หลบเลี่ยงเส้นทางหลักแล้ว แต่มีจุดเลี่ยงไม่ได้จึงจำเป็นต้อง วิ่งเลนขวาสุดทั้งๆทีขับมอเตอร์ไซต์ เกือบโดนรถยนต์คันอื่นสอยร่วงคะ ดีที่เค้าก็เบรกเหมือนกัน (ขออภัยคะT-T) 

ครั้งหนึ่งนะคะ ช่วง นั้นใกล้จบพอดี แต่ติดโปรเจคจบ อีกนิดเดียว ต้องแก้ไข แก้ไขไม่ได้ จึงต้อง ออกจากบ้านไปให้รุ่นพี่ช่วยดูโปรแกรมให้ โบกมือบอกไม่เล่นๆ ขอร้องสุดชีวิต สาดมาเต็มกระเป๋าคอม ... ดีนะ ชิลล์ป้องกันอย่าดี งานเลยไม่เป็นอะไร แต่ตัวเปียก ... คนสาดพูดภาษาคนรู้เรื่องด้วย แต่ช่วงนี้ที่ไรห้ามไม่ยักกะฟังเหะ

ครั้งหนึ่ง และครั้งสุดท้าย ตอนเป็นเรียนมัธยมต้น ออกไปเล่นน้ำสงกรานต์ 
แต่งตัวเสื้อยืดสีดำเกงสามส่วน รองเท้าแตะ ใส่เสื้อคลุมแขนยาวด้วย นั้งอยู่ที่พื้นรถกระบะ "โดนจับนม"
บอกอา อาเกือบยิงตายอะ ดีนะ ฝั่งโน้นเค้าขอโทษก่อน

และทุกครั้งที่หยุดสงกรานต์ จะตุนเสบียงและทุกๆอย่าง ที่จำเป็น ประหนึ่งว่าบ้านน้ำท่วม ออกไปไหนไม่ได้ รถพี่ก็ไปบ้านต่างจังหวัด หยุดยาว 4-5 วันนะคะ นั้งทำงานอยู่บ้าน 2 วัน 
ทำงานบ้าน แบบซักผ้า ผ้าม่าน ล้างห้องพระ ถอดบานเกร็ดมุ้งลวด ล้างแอร์ ปีนไปกวาดใบไม้บนหลังคาโรงรถ  1 วัน 
อีก 2 วัน นอนดูหนังอยู่บ้าน ยังรู้สึกทรมานประมาณเหมือนถูกกักขัง หน่วงเหนี่ยว
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ปล. จะออกกำลังกายก็ต้องไป ต้องหลัง สามสี่ทุ่ม ไม่ก็ ไปวิ่งตอนเช้าเอา 
ปล. อย่าได้ออกไปซื้อของที่ 7-11 เชียว แซงคิดกันให้พรึบพรับ สงกรานต์ คนเยอะไม่จำเป็นต้องต่อแถว (ประชด)

จะไปเที่ยวคนก็เยอะ เสี่ยงอุบัติเหตุด้วย ร้านค้าก็ไม่เปิด 
ออกไปไหนก็ต้องทำใจ เตรียมตัวป้องกัน ทั้งทรัพย์สิน ร่างกาย และ จิตใจ 
เพราะ "นี่มันสงกรานต์นะโว้ย ไม่อยากเปียกก็ไปมุดหัวอยู่แต่ในบ้าน" 
ถึงเค้าคิดแบบนั้น นั่นก็เป็นเหตุผลของเค้าเราก็ต้องเคารพ 
แต่ก็นะ เราคนใจร้อน เรื่องมากด้วย จึงมีบ่อยๆที่เหนื่อย ว่าทำไม  คนอื่นต้องทำกับเราแบบนี้ 
ไอจาม ไม่ปิดปากน้ำลายกระเซ้น แซงคิว ปาดหน้า ต้องเบรกเพราะรถคันที่แทรก ก็โดนคันหลังบีบแตรใส่  (เราขับรถไม่เก่ง ถ้าไม่จำเป็นก็ไม่ขับคะ)  เดินเข้าลิฟต์ รถไฟฟ้า ประหนึ่งว่า ไม่มีคนต้องการจะออก ไม่นับมารยาทอื่นๆ อีกร้อยแปด

... ซึ่งทั้งหมดนั้น พยายามทำใจ แล้วช่างมันมา เกือบ 10 ปี พอทำได้บ้าง เพราะมี เหตุผล อยู่ 2 ประการที่บอกกับตัวเองเสมอ ว่า เค้าแค่ทำไม่ถูกใจเราจะโกรธทำไม และ เค้าเป็นคนแบบนั้นโกรธแล้วได้อะไร. 
ส่วนเหตุผลอื่นๆว่า ทำไมเค้าถึงทำแบบนั้นกับเรา หาไปก็ ป่วยตาย คะ


เราคิดว่า ประเพณีดี มันก็ดีคะ แต่ควรจะเคารพสิทธิ ของคนอื่นด้วย ว่าสิ่งที่คุณสนุกนั้น มันไปละเมิดสิทธิของใครอยู่รึเปล่า หรือ ไปสร้างความเดือดร้อนให้คนอื่นมั้ย ... 
ส่วนตัวนะคะ เข้าใจ แต่บ่อยครั้งที่เกินกว่า เราจะทำใจรับได้ จึงไม่ชอบกับเทศกาลสงกรานต์ ที่เล่นสาดน้ำกัน ส่วนเรื่อง รดน้ำดำหัวผู้ใหญ๋ รึครอบครัวมาอยู่ด้วยกันนั้นไม่เกี่ยว 

เราคนไทยคะ สิ่งไหนที่ดี ที่สืบสานมา ก็ต้องรักษาไว้ 
สิ่งไหนดีดี จากต่างชาติ เราก็เลือกมาใช้ให้เป็น เอามาปรับใช้ กับชีวิต 
สัตว์ประเสริฐ ต่างจาก สัตว์เดรัจฉาน อยู่อย่างเดียว คือ คิดเป็น และ พัฒนาให้มันดีขึ้น
comment152:ทำไมตำรวจปล่อยคนเมามายืนสาดน้ำให้คนอื่นได้รับความเสียหาย
แล้วทำไม บางคน เห็นเป็นเรื่องปกติ  เพราะมันเป็นวันสงกรานต์ ?? สาดแบบนี้เป็นวัฒนธรรมตรงไหน? 

ทำไมต้องยอมให้ใครดักหน้าดักหลัง เพื่อสาดน้ำใส่ 

อยากทราบความคิดพวกที่สนับสนุนการกระทำความคิดเหล่านี้ ว่าอยากให้สังคมนี้เป็นอย่างนี้จริงๆ หรือ ?
comment152-1:คนบางคนในประเทศไทย เขาอยากให้สังคมเป็นอย่างที่คุณกล่าวครับ
comment153:บางคนก็เล่นไม่รู้กาลเทศะจริงๆ นะ 
ช่วงสงกรานต์พี่สาวเราก็ยังเปิดร้านขายเสื้อผ้า พวกคนที่เล่นน้ำแล้วกินเหล้าเมา เอาแป้งมาปะหุ่น จนเสื้อผ้าเลอะซะงั้น พี่สาวเลยต้องบังคับให้คนนั้นซื้อไปเลย
comment154:สงกรานต์มันคือเทศกาลแห่งความบ้าคลั่งไปแล้ว สนุกกันเหมือนโลกจะแตกในวันสองวันเลย
comment155:ยังไงผมก็ยังประกาศคำเดิมครับ

สงกรานต์ Concept "เครื่องเสียง โคโยตี้ ดนตรีแดนซ์ แป้ง และรถบรรทุกถังน้ำ" จงเจริญ
comment155-1:งั้น...ขอเชิญคุณ TonyMao_NK51 ไปเล่นสงกรานต์บนดาวอังคารคนเดียวเลยครับ
comment155-2:ผมก็ยังยืนยันว่าไอ้ " Concept เครื่องเสียง โคโยตี้ ดนตรีแดนซ์ แป้ง และรถบรรทุกถังน้ำ จงเจริญ" ถ้ามันเล่นถูกที่ ถูกเวลามันก็ดีครับ
ถ้าไปเจอคนจริงย้อนมายิงดับก็ซวยไปนะครับ แต่โดนยิงดับก็ดีนะผมว่า อะไรๆมันจะได้ดีขึ้น

ปล.ผมเป็นคนจริงแต่ผมไม่มีปืน แต่ผมเคยจัดการไอ้พวกที่ทำผมเปียกจนเสียงานเสียการโดยใช้ขี้ผสมน้ำใส่ถุงแกงปาใส่มันมาแล้ว
comment155-3:ไม่มีใครเกลียดเทศกาลสงกรานต์หรอกครับ  ทุกคนล้วนแต่ชื่นชมภาพสวยงามของคนดีๆที่มาเล่นน้ำสงกรานต์
แต่ทุกคนในที่นี้เกลียดไอ้พวกhereที่เล่นสงกรานต์ครับ  
ไอ้พวกhereที่ใช้สงกรานต์ เป็นเทศกาลก่ออาชญากรรมประจำปี  ใช้น้ำสาดทำลายทรัพย์สิน และทำร้ายร่างกายผู้อื่น
ไอ้พวกhereนี่แหละ ที่ทำให้เทศกาลสงกรานต์เสื่อมทราม
คุณจะอภัยให้คนที่สาดน้ำใส่หน้าคุณ ตอนคุณกำลังกินข้าวอยู่มั้ย
คุณจะอภัยให้คนที่ฉีกพลาสติก แล้วสาดน้ำใส่เครื่องเสียงของคุณมั้ย
ไอ้พวกhereที่สาดน้ำอย่างไม่มีพ่อแม่ที่ดีสั่งสอน  สาดน้ำเพื่อสำเร็จความใคร่นี่แหละ ที่สร้างปัญหา
comment156:เมื่อเช้ายังฟังข่าวเลยว่า ทางราชการบอกว่าปีนี้สงกรานเล่นได้อย่างมีวัฒนธรรมมากขึ้น ..ข้อร้องเรียนความไม่เหมาะสมลดลง....โลกสวยเลย
    ....แต่มาดูความจริง ตรงข้ามโดยสิ้นเชิง ..เหมือนอยู่คนละโลกเลย

ถ้าทางการยังไม่ยอมรับความจริง ซุกปัญหาไว้ใต้พรม ออกข่าวโลกสวยไปวันๆ และไม่จัดระเบียบจริงจังซะที ....ก้อต้องมีสงกรานแบบไทยๆต่อไปครับ
comment157:ผมเดินทำหน้าบึ้งๆเหมือนทะเลาะกับเมียมา 

ไม่มีใครกล้าสาด 555
comment158:ผมก็ไม่ชอบนะแบบนี้ ถ้าเล่นพอเป็นพิธีแบบคู่สามีภรรยา ก็ว่าไปอย่าง
เดี๋ยวนี้อะไรก็อ้าง สงกรานต์ๆ 
ผมก็เคย  แถวบ้านผมไม่มีคนเล่นน้ำ เดินออกไปปากซอย หาอะไรกิน มือก็กดมือถืออยู่
มีคนขี่มอเตอร์ไซค์มา ฉีดน้ำใส่ ดีนะโทรศัพท์ ไม่เสีย ผมนี่เซ็งเลย
comment159:ไม่เคยไม่ชอบสงกรานต์เลยจนกระทั่งเมื่อวานนี้

ปกติสงกรานต์จะกลับบ้านต่างจังหวัด อย่างมากก็ออกมาห้างแล้วรีบกลับ ไม่ก็ไปเที่ยวกับเพื่อนๆ ในที่ที่ไม่มีเทศกาลสาดน้ำ

ปีนี้มีโอกาสไปเล่นน้ำที่สีลมก็รู้สึกว่าโอเคมากๆ ทั้งคนไทย คนต่างชาติ ขอปะแป้งกันดีๆ ปืนฉีดน้ำอาจจะแรงไปบ้าง รอบนอกมีคนเมาแต่ก็ยังคุยกันรู้เรื่อง

จนถึงเมื่อวานนี้ที่ต้องทำงานในวันสงกรานต์ครั้งแรกในรอบสิบปี

ตอนเช้าออกจากบ้านแต่เช้า แต่ขากลับโดนสาดน้ำขึ้นมาบนรถเมล์ บางคนไม่ทันตั้งตัวโทรศัพท์เปียก กระเป๋าเปียก

แค่อยากจะบอกว่าคนไม่พร้อมเล่นน้ำ ถึงจะเย็นแล้วก็ไม่พร้อมเล่นอ่ะคับ
comment160:เพิ่งไปผ่าตัดมาเป็นแผลที่หน้า อุตส่าห์ปิดแผลแล้วใส่ผ้าปิดจมูกแล้วนะครับ 
เมื่อวานจะไปกินข้าวกับครอบครัวที่ถนนบางขุนเทียนชายทะเล แล้วที่จอดรถกับร้านมันอยู่คนละฝั่งมันต้องข้ามถนนครับ 
มีรถกระบะขับผ่านมาแล้วชลอ เด็กวัยรุ่นก็ระดมสาดน้ำใส่แผลเต็มเลยครับ สรุปไม่ได้กินข้าวต้องกลับไปล้างแผล
comment161:ตบมันกลับเลยค่ะ ค่อยจ่ายค่าเจ็บมือให้มันทีหลัง
comment162:เมื่อวานสงกรานต์วันสุดท้าย ผมมีความจำเป็นต้องไปอนุเสาวรีย์เพื่อรับของที่ส่งมาจาก ตจว  ทั้งที่ก่อนหน้า ไม่ออกจากบ้านเลย2วัน

รีบขับรถเครื่องออกบ้านแต่เช้า 8.30 จากพระราม3 คิดว่าเช้าขนาดนี้ยังไงคงยังไม่เล่นสาดน้ำ และเส้นทางเป็นถนนใหญ่ 

พ้นจากแยก mbk บิดรถถึงราชเทวี ข้ามไฟแดง ถนนโล่ง วิ่งอยู่เลนกลางแอบชิดขอบเส้นขวา  พยายามระมัดระวังตลอด ความเร็วประมาณ70+

อยู่ดีๆ  มีคนวิ่งออกมาจากริมฟุตบาทมากลางถนนระยะชิดฉุกเฉินมากๆ   สองมือถือถังน้ำขนาดถังสังฆทาน  สาดมาที่ผมหน้าอย่างแรงเต็มๆ

ไม่มีโอกาสได้หลบได้ชลอ  

แรงน้ำที่เขาสาด  + ความเร็วของรถ ผมเกือบเสียหลัก  

กว่าจะจอดได้ก็เลยไปหลายสิบเมตร ตัดสินใจเลี้ยวรถกลับ ขับย้อนขึ้นไป  (ใจก็คิดว่าจะไปพูดเตือนเขาให้ระมัดระวัง ขอร้องอย่าสาดรถเครื่องที่วิ่งมาแบบนี้เลย เกือบได้รับอุบัติเหตุ) 

ไปถึง ผมบอกน้ำเสียงปกติ.. พี่ครับ พี่ทำผมเกือบล้ม  อย่าสาดมอไซค์แบบนี้สิครับ ผมก็มาเร็วพี่เล่นวิ่งออกมาจนเกือบตัดหน้า..... 

ทั้งกลุ่มหยุดฟังแป๊ปเดียว  แล้วหันไปหัวเราะกันเหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น - -" 

เห็นผมเป็นตัวตลกไปงั๊น
comment162-1:จิตใจคนกลุ่มนั้นคงไม่ปกติแล้วล่ะครับ
comment163:ฝากคำแนะนำไปถึงผู้หลักผู้ใหญ่ 

งานสงกรานต์ ให้จัดเต็มที่ เล่นกันให้ฉ่ำทุกอณูของร่างกาย 

ที่ สนามกีฬาจังหวัด อำเภอ กิ่งอำเภอ ตำบล  เท่านั้น ย้ำ เท่านั้น

ถึงเวลาแล้ว เชื่อเถอะ
comment164:น่าจัดลูกปรายทำบุญไปให้สัก ๒ นัด
comment165:วันสงกานต์ต้องสาดน้ำเล่นน้ำกันให้ได้ใครไม่เล่นไม่ได้เลยงั้นหรอ
ถ้าแบบนั้นวันพระไรนี่ เข้าวัดนั่งสมาธิ งดเหล้า สวดมนต์ ร้านเหล้าปิดให้หมดเลยน่าจะดี เพราะใครๆก็รู้วันพระเค้าเข้าวัดถือศีลกัน
comment166:ช่วงสงกรานต์ เพื่อนร่วมงานขอหยุดกลับบ้าน/ไปเที่ยวกับครอบครัว 
เราก็โอเค.. เด็กหอ เดึ๋ยวขึ้นเวรให้เอง ชิวๆ
แต่ป๊าดดดด ... ........
ออกมาปากซอย จนถึงรพ. เจอเล่นกันเป็นหมู่คณะ แถมรถกระบะขนเด็กเย่วๆล้อมถังน้ำ วิ่งผ่านกันตรึม
(ชุดแสกและกระเป๋าชั้นจะรอดไหมเนี่ย) ..แต่คุณพระ...ไม่โดนสักแอ่ก สงสัยรังสีอำมหิตคงแผ่ซ่าน

ขากลับ .... ก็ยังเล่นกันเหมือนเดิม คราวนี่ทำเป็นหอบเอกสารรีไซเคิลกลับห้อง

คุณพระ!!....ไม่โดนสักกะแอ่ก .... 

มาเจอรถมอไซค์แว้น..น้ำขังพื้นสาดมาเต็มๆ
เงิบเลย!!
comment167:งานเทศกาลประเพณีกลายเป็นข้ออ้างให้ Human ใช้ตรรกะแบบ Animal และมีพฤติกรรมเยี่ยง Animal ดังนั้นไม่สามารถเจรจาได้ครับ
comment168:เสนอให้ออกกฏหมาย เพื่อหา "เจ้าภาพ" ในวันสงกรานต์ครับ

ถ้าเกิดความเสียหาย และฟ้องร้อง  ผู้ที่รับผิดชอบ คือ เจ้าของสถานที่ เจ้าของรถ ที่ให้สถานที่สาดน้ำ หรือ เอาน้ำขึ้นไปบรรทุก

เมื่อเป็นแบบนี้ จะมีการระวังกันเอง หน้าบ้านใคร จะตั้งแก๊งค์สาดก็ต้องคิดหนัก เอาน้ำใส่รถปิคอัพไปสาด เจ้าของรถก็คิดหนัก ไม่ให้ยืม ไม่ให้ใช้

ถ้าเป็นทางสาธารณะ ห้ามเล่น เล่นได้เฉพาะที่โซนที่กำหนด ตำรวจคอยจับตรงนี้พอ 

ถ้ามีคนรับผิดชอบชัดเจน  บางที การเล่นสงกรานต์คงจะดีขึ้นครับ
comment169:ถ้าจะผิด ก้อผิดทั้งคู่ ไม่เกี่ยวกับเทศกาล คุณชะล่าใจเองที่ไม่รู้จักป้องกัน รู้ทั้งรู้ว่าออกไปไหนวันสงกรานต์อย่างไรก้อเปียก
ส่วนตาลุงก้อไม่รู้เรื่อง อยากสาดทำไมหรอ
ขนบธรรมเนียมที่ดีงาม มันค่อยๆหายไปหมดแล้วนะ
comment170:ไอ้ที่พวกด่าคนอื่นว่าโลกสวยนี่  

พี่เกิดที่อัซคาบันรึไงครับ ถึงต้องยอมรับโลกต่ำช้าไปเรื่อยๆ
comment170-1:พวกที่ด่าว่าคนอื่นว่า "โลกสวย" คงจะเป็นพวกที่ชอบละเมิดสิทธิของคนอื่น (โดยที่ไม่มีการเห็นใจคนอื่น) ล่ะมั้งครับ
comment171:เล่นวันสงกรานต์ผมยังพอป้องกันได้

แต่เล่นก่อนวันสงกรานต์กับหลังสงกรานต์ ไม่รู้จะทำไง
comment172:
comment172-1:อารมณ์นี้เลยครับ เเย่กว่าคือ3วัน 3วัน โอ้วววววววว ทนกันไปได้เยี่ยงไรรรรรร
comment173:ประเทศไทยปัจจุบันจะเรียกว่า "เเล้ง" ได้ไหมหน่อ ? (ทุกวันนี้ก็ยังสงสัย และคงตั้งคำถาม) ว่าทำไมชาวไร่ชาวนาไม่มีน้ำทำไรทำนาเเต่เรากับมีน้ำในการเล่นสงกรานต์อย่างบ้าคลั่ง 3-5 วัน แถมด้วยวันไหลตามแต่สถานที่ไหนจะกำหนดมันขึ้นเพื่อเป็นการดึงดูดนักท่องเที่ยว เพราะว่ามันเป็นเทศกาลที่ได้เงินจากการท่องเที่ยวเย้อะ เเล้วชาวไร่ชาวนาลห่ะเขาได้อะไรกลับไปจากเรา ทำไมเราไม่ลองทำใหม่หล่ะ  

ยกตัวอย่าง
วันที่ 13 ทำบุญ ก่อเจดีย์ทราย และกิจกรรมพื้นบ้าน
วันที่ 14 รดน้ำดำหัวผู้ใหญ่ อยู่กับครอบครัว ทำกิจกรรมร่วมกัน 
วันที่ 15 สงฆ์น้ำพระ เล่นน้ำสงฆ์กรานต์ เล่นไปเลยวันหนึ่งเต็มๆ ส่วนที่ไหนจะจัดวันไหนไหลก็จัดไปเเล้วแต่สะดวก เพราะอย่างน้อยก็ลดการเล่นน้ำไปได้ถึง 2 วันคือวันที่ 13-14 ก็โอเคนะ

ทั้งนี้ทั้งนั้นไม่ได้ว่า เทศกาลสงกรานต์ ไม่ดีนะแต่ปัจจุบันเราสิ้นเปืองน้ำกับการเล่นสงกรานต์มากเกินไป ลองคิดดูว่าน้ำที่เราเอามาเล่นสงกรานต์กันเอามาทำไร่ทำนาได้เท่าไหร่ ? 

อยากให้มีหน่วยงาน หรือการทำวิจัยนะว่าช่วงสงกรานต์เราเสียน้ำไปเท่าไหร่ ?
comment174:แก้ไข เดี่ยวลุงผ่านมาเห็น
comment175:ไอ่คนพูดไม่รู้เรื่องก็มี ส่วนไอ่คนที่โมโหเหมือนสิ้นแล้วครอบครัวเพราะโดนสาดแค่ขันนึงก็มี คนที่โดนสาดของพังไม่แจ้งตำรวจก็มี คนที่สาดจนโดนปรับเฉียดล้านก็มี 

ดีเราไม่ออกไปไหน เลยไม่มีอะไรมาเล่ากับเขา
comment176:สงกรานต์สมัยก่อนจะเล่นในวัดกัน มีพิธีก่อกองทราย แต่สมัยนี้ยึดถนนหนทางเป็นที่เล่น วัดเงียบเหงาร้างเป็นป่าช้าไปเลย
ทำไมไม่เอาประเพณีเก่าๆ กลับมาใช้กันบ้าง เห็นแล้วมีแต่สายโหด....ไม่น่าเล่นเหมือนสมัยก่อนเลย

อีกอย่างถ้ารู้ว่าวันสงกรานต์แล้วต้องไปข้างนอก หรือทำงาน อย่างแรกควรจะเตรียมป้องกันตัวเองก่อนเลยจะดีกว่า ครั้นจะไปบอกว่าอย่าสาดนะ
บอกได้เลยว่ายากมากๆๆๆ มันก็อ้างวันสงกรานต์กันทั้งนั้นแหละ
comment177:เราเจอมากับตัวเลย พวกที่แบบสาดไม่แคร์ว่าคนอื่นจะทำอะไรเป็นอะไร พวกเมาไม่มีสตินี่ เรากำลังยืนสูบลมรถจักรยานอยู่ที่บ้านยาย (อยู่ภายในบริเวณรั้วบ้านด้วยนะ) แล้วหน้าบ้านยายก็เป็นหลานๆเด็กๆเล่นน้ำกันหน้าบ้าน แถวๆประตูรั้วหน้าบ้านนั่นแหละ  แล้วฝั่งตรงข้ามบ้านมีคนเมา(ที่จริงก็ญาติๆห่างๆกันนี่หล่ะ) ตักน้ำวิ่งไล่สาดหลานๆเรา หลานๆเราก็พากันวิ่งหนีไป แล้วทีนี้น้าแกเห็นว่าไม่มีใครให้สาด มีเราที่กำลังสูบลมรถอยู่แถวนั้นพอดี น้าแกเลยสาดน้ำเข้ามาเต็มๆหลังเราเลย (ในตระกล้าจักรยานก็มีโทรศัพท์กระเป๋าตังอยู่ด้วย) เราก็อารมณ์เสียเลยซิ เลยพูดขึ้นมาว่า เล่นอะไรหัดรู้จักความบ้าง ทีนี้หล่ะน้าแกก็พูดขึ้นมาอ๋อออ ไม่รู้จักความ โอเคๆๆ ขอโทษ แล้วแกก็ไปบอกเมียแกบอกคนที่นั่งแถวนั้นว่าเราว่า ไม่ให้สาดเรากันนะไรงี้ คือตัวเองเมา ทำอะไรไม่รู้จักความเหมาะสม แต่มาพูดเหน็บๆเรา พูดเสียงดังๆให้เราได้ยินด้วยนะ คนไม่เห็นเหตุการณ์ฟังน้าแกพูดก็คงคิดว่าเราเป็นเด็กพูดจากับผู้ใหญ่ไม่ดีซินะ คือถ้าเราผิด เราก็พร้อมขอโทษนะ แต่เราไม่โอเคที่น้าแกไม่รู้จักจบ พอเจอเราเดินผ่านๆก็จะมองหน้าแล้วพูดจาเหน็บเรา เราคิดว่าบางคนเค้าคงมีความจำเป็นต้องออกไปข้างนอก ไปธุระไปอะไรของเค้า  ถ้าเค้าบอกว่าไม่สาดๆๆ ก็น่าจะฟังเค้าบ้างเนอะ ^^
comment178:น่าจะเอารถดับเพลิงไปฉีดเล่นกับกลุ่มคุณลุงนะครับ ฉีดใส่กลุ่มด้วย ฉีดเข้าไปในบ้านลุงด้วย น่าจะเพิ่มความสนุกสนานให้คุณลุงได้มากขึ้น
comment179:คุณอาจจะโชคร้ายหน่อยละมั้งครับ ในประเทศไทย มีคนที่พูดรู้เรื่องกับไม่รู้เรื่อง คละๆกันไป ผมเนี่ย ไม่รู้ว่าเรียกโชคดีมั้ย ที่เจอแต่คนพูดรู้เรื่อง นั่งมอไซต์เค้าก็ไม่สาด เพราะเค้าคงรู้ว่ามันอันตราย 3วัน วันสงกรานต์ ผมก็คล้ายๆแบบคุณ แต่เป็นกล้อง และเลนส์ 2 เลนส์ ขากล้อง และกระจุกกระจิกที่โดนน้ำแล้วมีแววว่าจะเจ๊ง ผมก็เตรียมใส่ถุงแบบซีนไว้ กันน้ำเข้าก่อนออกไปไหนมาไหน 
             แต่ไม่มีใครมาสาด เพราะผมบอกกับเค้าว่า ผมพอแล้วครับ ไม่เล่นแล้ว พูดเหมือนเล่นมาแล้ว แล้วเหนื่อยไรเงี้ย กับเดินผ่านก็อย่าไปสบตา ก็ทำเป็นไม่สนใจเวลาเค้าเล่นกัน หน้าบ้านผมมีเด็กเล็กจำนวนนึง เล่นฉีดน้ำไปมาในซอย ระหว่างตอนที่ผมจะเดินผ่าน น้องเค้าจะทำท่าจะมาสาด มาฉีดน้ำ แต่ผมพูกกับน้องเค้าดีๆให้เข้าใจ น้องเค้าก็น่ารักมากเลยครับ หยุดเล่นแล้วให้ผมเดินผ่านไปโดยไม่เปียกเลย 

            ผมอยากจะบอกคุณว่า อย่าเหมารวมคนไทยเลยครับ มันปะปนไปทั่ว คุณแค่โชคร้ายที่เจอ หรือผมเอาตัวรอดเก่งก็ไม่รู้ ฮ่าๆ
comment180:บ้านเมืองเราเป็น "อารยะ" ครับ.... 

อยู่เชียงใหม่ หามีไม่ เป็น เช่นเดียวกันกับ กรุงเทพฯ ครับผม
comment181:อยากจะบอกว่าผมก็เจอ ฮะ ฮะ สังเวย iphone5s ไปหนึ่งเครื่อง
เรื่องของเรื่อง ผมก็เป็นคนนึงเเหละที่ไม่เล่นน้ำสงกรานต์เเล้วมีธุระเเถวเซเว่นพอดี เดินๆก็ยังไม่มีใครกล้าสาดหรอกครับ เพราะผมบอกไม่เล่นจริงจัง
เเต่กรรมก็เกิด รอดมาถึงหน้าเซเว่นเเล้วมีคนโทรมา(ไอโฟนผมอยู่ในเป๋ากันน้ำตลอดนะเออ เผื่อไว้)
ก็รับสายปกติไม่ถึงหนึ่งวิ ซ่าเต็มหลัง โอ้วเย็นได้ใจไปถึงไขสันหลังกันเลยทีเดียว ไอโฟนนี่คงไม่ต้องบอก โดนเต็มๆ สาดซ้ำอีกรอบ ดับปุ๊ป ชีวิตผมก็ดับตาม 
ทีเเรกผมก็พยายามคุยดีๆนะ ประมาณว่าไม่เห็นเหรอ ผมคุยโทรศัพท์อยู่นะคุณ จะเอาไง เเต่ไอ้นี่ไม่ได้สำนึกอะไรเลยครับ มันไม่ได้เมานะ ย้ำไม่ได้เมา มีหน้ามาบอก ไม่เล่นสงกรานต์เเล้วจะออกมาทำห่านไร ออกมาก็เปียก เรื่องปกติ 
เอาละครับทีนี้ เเล้วโทรศัพท์ผมจะเอาไง มันบอก เรื่องของ บอกพร้อมทำหน้ากวนส้น มีเพื่อนอยู่ข้างหลังประมาณสองสามคน 
คือผมก็ไม่อยากมีเรื่องนะ ทะเลาะกันอยู่หน้าเซเว่นสักพักเเล้วก็มีคนเหมือนเป็นพี่หรืออะไรนี่เเหละของมันเดินมาขอโทษ เเล้วพาไปร้านโทรศัพท์ ตอนนี้ยังรอดูไอโฟนอยู่ พังไม่พังว่ากันอีกที เฮ้อ 

โชคดีเรื่องผมจบง่าย เค้าจะชดใช้ค่าเสียหายให้ ดูเป็นผู้ใหญ่พอควรคงไม่หนี 
อยากจะบอกว่าคนเล่นมันก็มี ไม่เล่นมันก็มี เอะอะๆจะสาดๆอย่างเดียวมันใช่เรื่องมั้ยครับ ของพังมารับผิดชอบไหวมั้ย ตอบ
มันใช่เรื่องมั้ยไม่เล่นก็ยังจะไปสาดเขา โถ่ มีสติกันหน่อยเถอะครับ ตอนทำน่ะมันสนุกชั่วเเว้บเดียวนะเออ จะเล่นอะไรดูหน่อย ไม่ใช่เด็กๆ โตเป็น-เป็น-กันเเล้ว เพลีย 

เเม็คจขกท.เป็นไรรึเปล่าครับตกลง ไม่ใช่ถูกๆเสียดายเเทน
comment182:สงกรานต์ถูกปรับเปลี่ยนมาตามยุคสมัย สิ่งเดียวที่เหมือนเดิมคือชื่อ "สงกรานต์" เท่านั้น 

ส่วนที่ว่า เป็นวันปล่อยผี อนุญาตให้เต็มที่เพียงสามวันในทั้งปี ดังนั้นจะสาดอะไรอย่างไรก็ได้ ผมว่าแนวคิดนี้ผิด และไม่ใช่การพัฒนาของวัฒนธรรมอะไรเลย เป็นแค่ความไร้มารยาทส่วนบุคคลเท่านั้น บางครั้งการมีมารยาทมันยุ่งยาก ทำให้ความสนุกสนานลดลง เราก็เลือกจะมองข้ามมารยาทเหล่านั้น และเอาสนุกของเราอย่างเดียว

วันสงกรานต์ไม่ได้ผิด คนเล่นสงกรานต์ไม่ได้ผิด คนเห็นด้วยกับการมีโคโยตี้ เครื่องเสียง ฯลฯ ไม่ผิด

สิ่งที่ผิดคือคนที่ขาดการเอาใจเขามาใส่ใจเรา ความตระหนักถึงสำนึกสาธารณะ และความอวิชชาคิดว่าทุกคนรอบตัวเองเตรียมตัวเตรียมใจมาเล่นแบบเรา โดยไม่คำนึงถึงเงื่อนไขของแต่ละคน

ผมเห็นด้วยนะ สงกรานต์ทุกวันนี้จะทำตัวแบบเมื่อก่อนไม่ได้ คนรักจะเล่นก็คงไม่เล่นแบบโบราณๆ เพราะไม่สนุกและคงไม่ค่อยมีคนเล่นด้วย ส่วนคนไม่เล่นก็ต้องรู้เท่าทันว่าอะไรเสี่ยง ต้องหาทางลดความเสี่ยงของตัวเองมากที่สุด ถึงเวลาจะมานั่งถกเถียงกันว่าใครผิดใครถูก มันเสียเวลา ผมไม่เคยเห็นใครยอมรับผิดเลยซักที แต่ความเสียหายมันเกิดขึ้นแล้ว ก็ต้องปรับตัวให้เข้ากับสถานการณ์ให้ได้

ผมว่าคำตอบของสงกรานต์ทุกวันนี้มีแค่สองประเด็นครับ 1 คือ ปรับตัวให้อยู่รอดในความเปลี่ยนแปลงของสังคม และ 2 คือ มีมารยาทเคารพและเอาใจใส่คนอื่นในยุคที่สำนึกสาธารณะถดถอยเช่นนี้
comment183:เข้าใจ หัวอกจขกท. ฮะ
บางคนบอกอย่าก็เหมือนยิ่งยุให้ทำ
เห้อออ นับวันยิ่งเลยเถิดอีกไม่นานประเทศนี้สงกรานต์คงเป็นอีกหนึ่งเทศลกาลทำผิดโดยมีข้ออ้างเหร้ๆว่า "ก็นี่มันสงกรานต์ ไม่อยากเปียกก็อย่าออกมาดิ" ครัชช คนที่ไม่มีงานทำก็จะคิดแบบนี้แหละบอกแต่อย่าออกมา เพราะเขาไม่เคยทำงาน #อุ้ยแป้นลั่น ;w;
comment184:เพิ่งโดยสดๆร้อนๆตอนนี้เลยคะ 
ไปตลาดกับพ่อ พ่อขับมอเตอร์ไซต์ เราซ้อน เจอกลุ่มชายวัย 30+ ประมาณ 10 กว่าคน ยืนเมา มาดักรถพ่อ คือมันรู้จักพ่อเรา เราบอกจะไปธุระ ไม่เล่น แค่นั้นแหละ น้ำสองถังใหญ่ราดมาเต็มๆ กระเป๋าใส่ตังใส่มือถือ เป็นผ้า (kipling) เปียกหมด เราโมโห ด่าไป "โอ้ย โทรศัพท์เปียกหมดแล้ว พูดไม่รู้เรื่อง คนจะไปธุระ " เปียกหัวยัน กกน. เลยคะ มันบอกมีร้านซ่อม 
เพลียกะคนเมา สติหลุดจริงๆคะ
comment185:เพิ่งผ่านตาวันก่อนสงกรานต์ แต่พอดีเราไม่ออกบ้าน
https://www.facebook.com/dramalawyer/photos/a.614653911987737.1073741827.614409972012131/756956884424105/?type=1&theater
comment186:เกรงว่าที่ จขกท. ฝากให้ลูกหลานสั่งสอนนี่ เราว่าเค้าอาจจะนิสัยเหมือนกันทั้งตระกูลก็เป็นได้ OMG!!
comment187:ไม่รู้มันเป็นบ้าอะไรกันนักหนาไอพวกผีเปรตนรกพวกนี้เนี่ย พอเห็นของที่มันพังง่ายนะ กล้องเอย มือถือเอย คอมพ์เอย เป็นต้องตั้งอกตั้งใจยิงน้ำใส่ สาดน้ำใส่ ทำของคนอื่นพังมันสะใจมากใช่มั้ยอยากรู้จริงๆ

ลองเป็นของพวกมันสิ แตะนิดหน่อย คงเรียกพวกมารุมยำเราเละแน่ๆ
comment188:สงสัยต้องพกปืนจริงไปเล่นกับพวกมัน ฉีดมาสิ เดี๋ยวป้อนลูกตะกั่วให้กิน
comment189:อ่านแล้วโกรธด้วยเลยค่ะ เข้าใจว่าเทศกาลสงกรานต์คนก็ต้องเล่นน้ำกัน แต่สำหรับคนที่ไม่พร้อมแล้วเค้าก็บอกแล้วว่าไม่พร้อมยังจะมาสาดน้ำอีกแบบนี้ก็เกินไป ขอให้คอมพิวเตอร์ไม่เสียนะคะ
comment190:เพิ่มเติมนะครับ
ถ้าผมไม่เล่น แต่ต้องเดินผ่าน
จะผ่านไปเลย ห้ามเล่น ไม่เล่น ห้ามเปียกทุกกรณี ขนาดขับมอไซด์ ผมยังเบี่ยงให้เค้ารู้ว่า กรูไม่เล่นเลยครับ
เพราะ 
1. ถ้าเราบอกว่านิดหน่อย เราไม่รู้ว่า คนทีนิดหน่อยกับเราป่าว น้ำแก้วเดียว โดนมือถือในกระเป๋าพัง
2. คนอื่น ที่เห็นเราโดนเล่นน้ำนิดหน่อย ก็จะเอาบ้าง แต่คงไม่นิดหน่อย มันควบคุมไม่ได้ก็ฉีดเต็มๆ

ดังนั้นถ้าคนอื่น เห็นว่า คนมีปืน เลือกจะไม่ฉีดคนนี้เลย เค้าก็จะไม่ฉีด ตามนะครับ
 ป.ล. งานนี้ ฝรั่งหรือคนไทย ก็เหมือนกันฮะ เห็นคนแล้วนึกว่าฉีดได้ทุกคน แม่ม

แต่คงช้าไปแล้วสินะ จขกท ปีหน้าว่ากันใหม่นะครับ
comment191:ช่วงสงกรานต์ผมไปไหน ผมพกร่มไปด้วยครับ ถ้ากันได้ก็จะกัน แต่ถ้ากันแล้วยังมาสาดอีกก็เอาร่มไล่แทงแม่ม!!!

ปล.[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ ยืม login เพื่อนมาตอบครับ
comment192:ขี่รถมอเตอร์ไซค์มาหยุดที่เกาะกลางรอข้าม บริเวณซอยสดใส บางแสน (วันไหล) ซึ่งเป็นเขตที่ไม่มีคนเล่นน้ำกัน รถกระบะบรรทุกคนพร้อมถังน้ำมาจากด้านหลัง สาดตู้มเข้าเราเต็มๆ คือน้ำเย็นซะด้วย คือเราไม่มีอะไรป้องกันเลยค่ะ เพราะซอยอยู่ไม่ไกลจากหอพักและเป็น "เขตที่ไม่มีคนเล่นน้ำ" จึงตายใจว่าไม่เปียกแน่ๆ โชคดีที่โทรศัพท์ไม่เป็นอะไรเพราะใส่กระเป๋ากางเกงไว้ด้านขวา (โดนสาดทางซ้าย) แต่คือก็โมโหมากๆ ค่ะ ด่าแม่คนสาดในใจไปหลายรอบ นั่งกินข้าวที่ร้านแบบข่มอารมณ์สุดขีด คือเราไม่เล่นสงกรานต์ค่ะ ไม่ชอบให้ตัวเปียก ไม่เล่นมาตลอด 20 ปี

รู้มั้ยค่ะรูมเมทเราพูดว่าไง "นี่มันสงกรานต์ เขาไม่ผิด"
เราอยากจะกรี๊ดและทึ้งหัวตัวเองให้ผมมันหลุดไปเลยค่ะ
comment193:เคยโดนฝรั่ง เปิดประตูแท็กซี่สาดน้ำ
comment194:เราขับรถกลับบ้านตอนทุ่มนึง
คือต่างจังหวัดนะ แต่หมู่บ้านอยู่ติดริมถนน
แม่เจ้า ทุ่มนึงมันมืดแล้วนะ ไฟริมถนนไม่ม ี
ยังไม่เลิกอ่ะ  แล้วออกมาเต้นกันครึ่งเลน
ครึ่งเลนจริงจริงนะ เป็นที่ของถนนเลย
เราเบรคหัวทิ่มอ่ะ ถ้ามาเร็วเราเบรคไม่ทันทำไง
อยู่ดีดีจะกลายเป็นขับรถชนคนโดยประมาท
โห แบบไม่รักชีวิตกันเล๊ย เอาความคึกคะนองอย่างเดียว
ตอนกลางวันก็ยังว่ามองเห็น
หรือกลางคืนจะไปเต้นริมริมถนนก็ยังพอว่า
ทำจายเผื่อปีหน้าต่อปาย
comment195:เราต้องตื่นตี 5 ไปซื้ออาหารกิน แล้วตุนกินถึงเย็น  เพื่อกลับบ้านให้ทันก่อนเค้าเล่นน้ำคะ  เราเคยไปช่วยแม่ขายของที่บางลำพู (แม่เราแต่ก่อนขายแผงลอยที่นั่นคะ)  เห็นกับตาเลยว่า กลุ่มวัยรุ่นผู้ชายรุม ล้วง จับ สาว ๆ จน สาว ๆ โวยลั่นถนนคะ  แต่จริง ๆ เล่นน้ำ มันเสี่ยงอยู่แล้วคะ เราถึงถอนตัว แต่ก่อนเด็ก ๆ เคยเล่นที่บ้านเหมือนกัน แต่มันฝังใจไปแล้วเลยไม่ชอบคะ
comment196:กดสยอง ให้เหตุการณ์นะ ไม่ใช่ จขกท
comment197:เจอเหมือนกันครับ ที่พัทยา แถวๆพัทยาใต้สาย2

มีลุงคนนึงนั่งมาบนรถสองแถว (ผมนั่งอยู่บนรถที่ขับตามสองแถว) ระว่างที่รถจอดติดอยู่มีวัยรุ่นชายเดินถือถังน้ำเดินมาทางลุง
ลุงแกก็ยกมือขึ้นส่งสัญญาณ ทำนองว่าไม่เอาไม่เล่น พอวัยรุ่นคนนั้นเดินเข้ามาถึงรถก็สาดใส่ลุงแกทั้งถัง 
แล้วก็ด่าๆใส่ลุง ทำนองว่ามีสิทธิอะไรมาห้ามไม่ให้สาด
แต่รถยังติดอยู่  รุ่นคนนั้นยังวิ่งกลับไปตักมาอีกถังราดใส่ลุงอีกรอบ
พอเลยมานิดนึงลุงแกลงจากรถสองแถว เห็นสภาพที่แกแบกเป้กับกระเป๋าเดินทางใบใหญ่ๆ ลงมาจากรถสภาพเปียกชุ่ม แล้วสงสารลุงแกมากๆๆ 

เข้าใจว่าเทศกาล แต่ก็น่าจะดูคนกันบ้าง แล้วสาดไปแล้วยังจะไปด่าไปหาเรื่องเค้าอีก ทำไมถึงเป็นกันได้ขนาดนี้
comment197-1:มันน่ากระทืบหรือยิงปืนใส่วัยรุ่นคนนั้นนะครับ อุ๊บส์
comment198:น่ากลัวมาก โชคดีที่ซื้ออาหารมาตุนไว้แล้ว อยู่บ้านเฉย ๆ ขอหัวหน้า  work at home  สบายสุด 

แต่เห็นใจทุกท่านที่ต้องทำงานจริง ๆ ค่ะ จะสอนลูกไม่ให้โตไปละเมิดสิทธิ์คนอื่นแล้วกันนะคะ 

ปล. ปีนี้เป็นสงกรานต์แรกของลูก เพราะเพิ่งอายุได้  11  เดือน เราพาไปรดน้ำผู้ใหญ่อย่างเดียว โตมาถ้าเขาอยากเล่นน้ำ เราจะสอนให้เล่นเฉพาะกับคนที่เล่นด้วยกันค่ะ
comment199:eq ต่ำ
comment200:สงกรานต์อ่ะนะ ต้องเซฟตัวเองไว้ก่อน แค่หาถุงมาคลุมสักหน่อย คงไม่ยาก  รู้นะว่าของแพง เป็นผมไม่เสี่ยงหรอก คนเราร้อยพ่อพันแม่
comment201:ต้องมีคนตายเซ่น การสาดน้ำแบบไร้ขอบเขตแบบนี้ก่อนหรือ ผู้มีอำนาจ หรือสังคม ถึงจะแก้ไปัญหา

วัวหายล้อมคอกเหมือนเดิม กะลาแลนด์
comment202:คือผมก็เป้นคนเล่นน้ำสงกรานต์นะ คือคนที่ทำงาน เราไปสาดน้ำมันก็ไม่เข้าท่า
เพียงแต่บ้างทีการพูดคุย น้ำเสียงของคนที่ไม่อยากเล่น ถ้าฟังแล้วมันนุ่มหู นี้ผมก็ไม่สาด
แต่ถ้าน้ำเสียงแบบแข็งกระด่างนี้ ผมก็ไม่เว้นนะ เราคนไทย พูดกันรู้เรื่อง เพียงแต่น้ำเสียง
ต้องน่าฟังด้วยครับ
comment202-1:คนกำลังจะโดนสาด ไม่รู้หรอกคนไหนพูดรู้เรื่องบ้าง เพราะส่วนใหญ่ก็พูดไม่รู้เรื้อง ก็ต้องพูดให้เร็วสุด มันใช่หรอ บอกว่าเค้าเสียงแข็งเลยต้องสาด ในเมื่อเค้ามีความจำเป็นต้องไปทำงาน ทำธุระและมันสำคัญที่ไม่ควรจะตัวเปียก
comment203:ใครที่ต้องไปทำธุระในย่านพระประแดง ย่านนี้จะเล่นสงกรานต์ 2 รอบครับ (ถือว่าปีนึงโดน 2 เด้งเลยทีเดียว)

ขับมอเตอร์ไซค์ยังไม่เท่านั่งรถ 2 แถวครับ  2 แถวบางคันเขาเต็มใจชลอรถให้เขาราดครับ   ราดไม่ราดตรงไหนตรงพนักพิงนั่นแหละคนละ 1 ขัน
แล้วถามหน่อยว่า เปียกๆแบบนั้นเขาจะไปไหนมาไหนได้อีก  (สภาพแบบคนตกน้ำ)

และอีกกรณีนึงก็คือ วิ่งออกมาขวางหน้ารถเพื่อจะให้เขาหยุดรถแล้วสาดน้ำ 
สักวันพวกนี้คงโดนรถชนตรงนั้นแหละครับ  ขนขับบางคนบางทีเบรคไม่ทัน
ปีนี้ จ.อยุธยา เห็นข่าวออกว่าห้ามเล่นนอกพื้นที่จัดเด็ดขาด ใครเล่นนอกพื้นที่ที่จัดใว้ให้โดนจับ  คงต้องแบบนี้แล้วล่ะมั้ง
comment204:วันที่ 13 ผ่านมา กลับมาจากร้าน CAFE แถว สยาม 
ขึ้นรถมาลงสนามหลวง ตอนช่วง 2 ทุ่ม พอกำลังลงจากรถเมล์
มีน้ำจากปืนฉีดน้ำพุ่งเข้ามาที่หน้า และ โดนแว่นจัง ๆ 

เรากระชากแว่นออกมาเช็ดและสะบัดหน้าไปมองเด็กกลุ่มนึงที่นั่งอยู่ริมฟุตบาท 
ด้วยอารมณ์ที่ไม่พอใจ เพราะ จะฉีดน้ำใส่ตัวไม่ว่า แต่อย่ามาฉีดเข้าหน้า
ถ้ามันเข้าตา แล้วตาอักเสบ ตาแดง รับผิดชอบไหวไหม 

เพื่อนของคนที่ฉีดนั้นก้อบอกเพื่อนว่า "เมองงงงงไปฉีดพี่เค้าทำไมวะ กุบอกว่าแล้วอย่าฉีด"

ตรรกะที่ว่า ก้อสงกรานต์ ใคร ๆ ก้อเล่นน้ำกัน ถ้าไม่อยากเปียกก้อไม่ต้องออก
อยากบอกว่า อย่าเอาตรรกะแบบนี้ไปยัดเยียดให้ใคร เพราะ คนบางคนเค้าไม่ได้คิดแบบคุณแน่นอน 
อย่าทำตัวเป็นคนที่ไม่เคารพสิทธิ์ของคนอื่น นอกจากเพื่อนฝูงหรือพรรคพวกของตัวเอง
comment205:กระเป๋ากันน้ำ คาดเอว คาด อก คล้องคอ

ขายส่งถูก ขายต่อได้กำไรเยอะ

โรงงานผลิตกระเป๋ากันน้ำ
ขายส่งให้สำเพ็ง

กระเป๋าคาดเอว,คาด อก,คล้องคอ,รับงานสั่งทำ
http://siamwaterproof.lnwshop.com/
Line: JEN1515
T: 081-116-6841

ขายส่ง ,เราผลิตขายส่งสำเพ็ง
โรงงานตัวจริงคะ
comment206:ขนาดใส่เสื้อกันฝน ยังวิ่งมาสาดน้ำ กระชากเสื้อกันฝนหาช่องว่างที่จะเทน้ำเข้ามาให้เราเปียกอ่ะ ....  เพลียจิต
comment207:ผมเปลียดสงกรานต์มาตั้งแต่เด็กแล้ว ถ้าผมร้อน ผมไปอาบน้ำปะแป้ง นอนรับแอร์ไม่ดีกว่าเหรอ ผมจะเดินไปเล่นน้ำตัวเปียกๆเปื่อยๆทำไม เท่าที่ผมเห็นนะคนที่เล่นสงกรานต์แล้วสนุกคือ

1.คนไม่เคยเล่น

2.คนที่กินเหล้า แดนซ์

3.คนที่กะไปลวนลามสาวๆ

4.คนที่อยากโดนลวนลาม

5.เล่นกันขำๆในหมู่ญาติ พี่น้อง คนในหมู่บ้าน

ผมเห็นหลักๆกลุ่มนี้จริงๆ กลุ่มสุดท้ายไม่ใช่ปัญหา ที่จริงกกลุ่มนี้เล่นหน้าบ้านแป๊ปๆเลิก นอกนั้นก็เล่นจนเละ อยากถามว่ามันประเพณีดีงามยังไง
