title:เพื่อนๆเคยคิดว่า โตไปจะไม่มีลูกไหมครับ เพราะรู้ว่าเกิดมาต้องลำบาก ต้องแข่งขัน และ เจอกับสังคมที่ไม่รู้ว่าจะเป็นแบบไหน ??
comment:ผมแค่ดูจากปัจจุบัน

ผมว่า มันลำบากมาก

แล้วกว่าจะมีความสุข ต้องเจอกับอะไรที่ลำบากมากมาย

สงสารเด็กที่จะเกิด แค่คิดผมก็เจ็บแทน
comment1:เราๆเคยคิดเพราะครูชอบเปิดคลิปคลอดลูกไรเราเลยรู้สึกว่ามันคงเจ็บมากทำให้คิดเลยว่าโตขึ้นเนี่ยไม่อยากมีหรอกลูก55555
comment2:ไม่เคยคิดอยากจะมีลูกเลยค่ะ ไม่ชอบเด็ก อิอิ อีกอย่างชอบผู้หญิง(ทอม)ค่ะ
comment3:เราก็ไม่คิดอยากจะมีเลยค่ะ สงสารเด็กอ่า - -
comment4:อยากมีคะ
comment5:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment5-1:อุ๊ย คุยกันน่ารักอ่ะ
comment6:ชีวิตทั่วไปสบายกว่าแต่ก่อนเยอะ แต่ไม่อยากมีลูกเพราะเป็นคนหน้าตาไม่ดี มีชีวิตที่ขาดเพื่อนและโดนรังแกมาตั้งแต่เด็ก
แค่นึกว่าลูกจะต้องมาเจอสภาพที่อาจจะเลวร้ายกว่าที่เราต้องเจอในอดีต ในยุคที่คนบูชาหน้าตาและฐานะกว่าแต่ก่อนมาก
ก็ไม่อยากให้เขาต้องมาเกิดกับพ่อแม่ที่หน้าตาผิวพรรณไม่ดี ให้เป็นปมด้อยแล้วครับ
comment6-1:คุณคิดในแง่ลบเกินไปครับ หน้าตาไม่ดีไม่เห็นเกี่ยวเลยครับ ไม่งั้นคนหน้าตาไม่ดีอยู่ในสังคมไม่ได้หรือครับ แสดงว่าสังคมที่คุณอยู่มันห่วยมากๆครับ ผมว่าเลิกคบสังคมแบบนั้นดีกว่าครับ
comment6-2:ครับตอนนี้ก็เลิกคบกับคนมาได้ประมาณ4ปีแล้วครับ ชีวิตดีขึ้นมาก ติดต่อกับคนด้วยเรื่องธุรกิจอย่างเดียวครับ
comment6-3:คิดมากเกินไปครับ ขนาดสังข์ทอง เอ็ดดี้ เขายังมีลูกเลย
comment6-4:ก็หาแฟนหน้าตาสวยๆสิ
comment6-5:เราว่า คห นี้ เขาพูดความจริงเลยนะ คนไม่ขี้เหร่ไม่รู้หรอกว่าเรื่องแบบนี้มีอยู่จริง

เอ็ดดี้ สังทอง อะไรนั่น เขามีเงิน มีชื่อเสียงนะคะ ถ้าผู้หญิงแล้วขี้เหร่นี่ยิ่งหนักเลยนะคะ มีทางเดียวต้องหาแฟนฝรั่งเลยล่ะค่ะ
comment6-6:จริงค่ะ
คนดี คือ เพื่อน
คนสวย คือ แม่ของลูก
comment6-7:ใช่ เราก็คิดว่า เค้าพูดเรื่องจริง คนหน้าตาดี มีตัง ไม่รู้หรอก !!
comment6-8:ทำไมผมเข้าใจความรู้สึกของคห. ผมอาจจะไม่ใช่คนเกิดมาหน้าตาแย่ 
แต่ผมหูตึงตั้งแต่เกิด ทุกคนตีออกห่างจากผมเพราะผมคุยกับใครไม่รู้เรื่อง แถมเสียงดังน่ารำคาญ

ไม่เคยโดนรังเกียจ ไม่มีวันเข้าใจหรอกครับ ว่ามันเจ็บขนาดไหน เอาเป็นว่าผมเข้าใจ คห.6เลย
comment6-9:เข้าใจคุณนะค่ะ เป็นกำลังใจให้ สู้ ๆ ค่ะ
comment6-10:คุนมี negative thinking เยอะเลยครับ ที่ว่าหน้าตาไม่ดี คือแย่เอามากๆเลยเหรอครับ 
คุนอาจจะมีมุมที่ดีที่เป็นตัวของคุนเอง หาให้เจอครับ แล้วคุนจะมีความสุข
comment7:อายุเท่าไหร่คะ ไม่มีลูกก็คงไม่ได้สัมผัสกับความสุขกับความรับผิดชอบอันยิ่งใหญ่ที่คนเป็นพ่อเป็นแม่ควรจะมี

ก็แล้วแต่นะคะ ส่วนป้ามีลูกแล้ว และถามว่าอยากมีไหม อยากมี เพราะโลกเราจะไม่น่าอยู่เลยถ้ามีแต่เด็กที่เกิดมาจากความไม่รับผิดชอบ มีเด็กมากมายที่เกิดมาจากความไม่พร้อมของพ่อแม่ แต่พี่อยากมีลูก อย่างที่พี่พร้อมที่จะให้ความรักความรู้ความเข้าใจ และให้ลูกของพี่เป็นเมล็ดพันธุ์แห่งความดีความสุขที่จะแพร่ขยายต่อไป โลกจะสวยงามดีไม่ดีหรือไม่อยู่ที่เรา

น้องๆเคยลองคิดไหมว่าทำไมทุกวันนี้โลกไม่น่าอยู่ เพราะคนเห็นแก่ตัวกันมากขึ้น ลูกไม่ทำหน้าที่ลูกเพราะคิดว่าพ่อแม่ยังไม่ทำหน้าที่ตัวเองเลย โยนกันไปโยนกันมา ทำไมไม่มองตัวเอง สังคมประกอบด้วยคนทุกคนในสังคม ถ้าตัวเราทำแต่สิ่งดี และชวนให้คนที่เรารู้จักช่วยกันทำดีทำให้โลกน่าอยู่ น้องว่ามันจะออกมาแบบไหน 

คนมีคุณภาพเลือกที่จะไม่มีลูก แต่คนที่ไม่มีคุณภาพ ชอบมีลูกเยอะ และไม่เลี้ยงไม่สนใจ ให้เด็กโตไปแบบ ตามบุญตามกรรมที่พ่อแม่นั่นแหละสร้าง กลายเป็นเมล็ดพันธุ์ที่ดีและไม่ดีได้ทั้งสองทางขึ้นอยู่กับว่าเด็กคนนั้นอยากจะเป็นอะไร เด็กเหมือนผ้าขาว เขาไม่รู้หรอกว่าอะไรดีไม่ดี ผู้ใหญ่และสิ่งแวดล้อมต่างหากที่ทำให้เป็น

แล้วน้องคิดว่าตัวเองควรจะรับผิดชอบต่อโลกใบนี้ของน้อง จะทำให้มันน่าอยู่ได้อย่างไร

แม่ออสติน
comment7-1:ชอบเเนวคิดครับ
comment7-2:ถ้าทำได้อย่างที่พูดก็น่านับถือ คุณคาดหวังอะไรจากคนอื่นมากเกินไปหรือเปล่า แม้แต่ลูกตัวเองคุณไม่มีทางที่จะทำให้เค้าเป็นอย่างที่คุณอยากให้เป็นได้ เด็กลูกโจรผู้ร้าย โตขึ้นมาเป็นคนดีเยอะแยะไป เด็กลูกคนรวยครอบครัวดีมากโตขึ้นมาเป็นมาเฟียก็มีเยอะ ทุกอย่างอยู่ที่กรรมของตัวเอง ตัวใครตัวมัน
comment7-3:ชอบความเห็นนี้มากค่ะ เราก็คิดแบบนี้เหมือนกัน
เราก็อยากมีลูกเพราะเหตุผลนี้

เราเชื่อว่า เด็กที่ถูกเลี้ยงดูมาอย่างดี แบบดีจริงๆ ไม่ใช่ว่าแบบที่พ่อแม่คิดว่าดี (ซึ่งแบบหลังมีเยอะกว่ามาก)
จะไม่มีวันเป็นคนเลวได้หรอกค่ะ

จริงอยู่ที่ทุกอย่างอยู่ที่กรรม แต่กรรมก็คือการกระทำ
กรรมเก่าจะเป็นยังไง มีจริงหรือเปล่าเราไม่แน่ใจ
แต่กรรมใหม่ที่เค้าจะสร้าง จะเป็นกรรมดีที่ช่วยคุ้มครองเค้าได้ค่ะ
comment7-4:อยู่ในอ้อมอกเราตลอดไปก็ดีสิ 
ลืมไปรึป่าวว่าพอถึงวัยไปโรงเรียนจะต้องไปเจอสังคมแบบไหน
ใน 1 วัน 24 ชั่วโมง อยู่กับลูกกี่ชั่วโมง
อย่าลืมนะว่าเด็กที่เกิดมาด้วยความไม่พร้อมที่ป้าบอกอะ
ก็ต้องอยู่ในกลุ่มเพื่อนของลูกป้าอะแหละ
จะมีเด็กสักกี่คนที่เชื่อพ่อแม่มากกว่าเพื่อน
ถ้าจะบอกว่ามองโลกในแง่ร้ายไปรึป่าว
ก็บอกเลยว่าโลกนี้หาที่สวยยาก 
แค่ใน โซเชียลมีเดียนี้ก็น่ากลัวสุดๆแล้ว
อยู่บ้านบังคับไม่ให้เจอได้ แต่ก้าวเท้าออกมายากที่จะไม่เจอ
comment7-5:คุณแม่ออสติน กำลังคิดในมุมเดียวนะครับ

ถ้าไม่พร้อมและไม่อยากมีก็ไม่ควรมี ถ้าพร้อมที่จะมีถ้าอยากที่จะมีก็มีได้ 

การคิดว่าคนเราจะต้องมีลูกเพื่อรับรู้ความรัก เพื่อความสมบูรณ์ทางครอบครัวนั้นเป็นการมองแค่มุมเดียวครับ มองที่ตัวเราเองจะดีกว่าครับ พร้อมที่จะเลี้ยงดูและให้ความรักเค้าหรือยัง
comment7-6:จริงค่ะที่โลกมันไม่น่าอยู่เพราะคนเห็นแก่ตัว แต่บทบาททางสังคมก็ไม่ได้มีแค่บทบาทในครอบครัวคิดว่าต่อให้เลี้ยงดีแค่ไหนก็เจอสังคมที่ไม่ดีได้ 
ไม่มีทางที่จะควบคุมให้อยู่แต่ในแวดล้อมดีๆ ทำได้แค่ใส่แนวคิด ทัศนคติดีๆให้ที่มองเรื่องแย่มากๆยังไงก็เป็นเรื่องดี
แต่สุดท้ายแล้วสิ่งที่หนีไม่พ้นแน่ๆคือการจากลา ในวันที่เราต้องจากกันทั้งเราและเค้าต้องเสียใจแน่ๆ ไม่อยากให้เหตุการณ์นั้นมันเกิดขึ้น
comment7-7:ขอแสดงความเห็นที่ขัดแย้งซักเล็กน้อยนะคะ  เราว่าถ้าคิดในทางกลับกัน  การที่คนมีการศึกษาไม่ค่อยมีลูกมาก(หรืออาจไม่มีเลย)  เพราะเขารู้จักประเมิณตนว่ารับผิดชอบได้แค่ไหน?  มีเวลาว่างมากพอที่จะให้แก่ลูกได้แค่ไหน?  เพื่อให้เด็กไม่กลายเป็นเด็กขาดความอบอุ่น  เขาจึงตัดสินใจแบบนั้น

ถ้ารู้ว่าตัวเองไม่พร้อมแล้วยังฝืนที่จะมีลูก  แบบนั้นก็ไม่ต่างกับพวกที่ทำให้บนโลกนี้ไม่น่าอยู่อย่างที่คุณกล่าวไว้นั่นแหละคะ

คุณพ่อเรามีความเห็นคล้ายเจ้าของกระทู้มากนะคะ   แต่เราคิดว่าถ้าเรามีลูก  ลูกต้องได้รับสิ่งที่ดีที่สุดเท่านั้น   ซึ่งสิ่งที่ดีที่สุดของแต่ละคนมันไม่เท่ากัน  บางท่านเลย พร้อม/ ไม่พร้อมจะมีลูกต่างกันคะ  เพราะแบบนั้น การเป็นแค่ คนมีคุณภาพ  ไม่ใช่เหตุผลที่เพียงพอที่จะมีลูกสำหรับเรา    ลูกต้องมีสังคมที่มีคนมีคุณภาพ  และอื่นๆ ด้วย
comment8:ผมอยากมีลูกแล้วครับนี่ เพื่อนก็กำลังจะคลอดหลานให้ ผมนี่ยังหาคนมาแต่งงานด้วยไม่ได้เลย 55555555 

ปล. เคยคิดจะไปรับเด็กมาเลี้ยง แต่คิดอีกทีอยากได้เลือดเนื้อตัวเอง แต่บางทีอะไรก็ไม่แน่นอน อิอิ
comment9:อยากมีลูกเพราะคงทำให้ครอบครัวสมบูรณ์ดี
แต่ตั้งปณิธานไว้ว่าถ้าแต่งงานแล้วจำเป็นต้องอยู่เมืองไทย จะไม่มีลูก
เพราะสงสารลูกค่ะ สังคมไทยสมัยนี้น่ากลัวมาก คนใจทรามเยอะ คนไม่มีการศึกษาก่ออาชญากรรมก็มากมาย
กลัวลูกอยู่ลำบาก

ถ้าได้ไปแต่งงานเมืองนอกถึงจะมีค่ะ
comment10:เพื่อนผมไปท้องไม่มีพ่อมา ก็เลยรับเป็นพ่อให้ อีกเดือนกว่าจะคลอดแล้ว ความรู้สึกการได้เป้นพ่อคน มันก็ดีนะครับ ตื้นเต้นโคตรๆ

ส่วนตัวแล้ว อาจจะไม่ได้มีอยู่แล้วครับลูก
comment10-1:หล่อม้าาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาากกกกก!
comment10-2:คุณเป็นเพื่อนแท้
comment10-3:สุดยอดไปเลยครับ


จดทะเบียนรับเป็นลูกบุญธรรมหรือว่า รับเลี้ยงแบบไม่เป็นทางการครับ
comment10-4:เพื่อนเราเคยเสนอตัวเป็นพ่อของลูกเราเหมือนคุณเลยค่ะ
แต่เราก็ปฏิเสธไป  บอกเลยว่า ซึ้งในน้ำใจเพื่อนมาก 
แต่ไม่กล้ารบกวนเรื่องใหญ่ขนาดนี้
comment10-5:คุณเป็นเพื่อนแท้ ครับ
comment11:ตอนยังไม่มีก็คิดโน่นคิดนี่ค่ะ คิดเยอะะะะะะะะะ กลัวลูกไม่รัก กลัวเลี้ยงลูกไม่ดี กลัวโน่นกลัวนี่ไปหมด
พอมีแบบไม่ได้ตั้งตัว มันคือความสุขที่สุดในชีวิตค่ะ 
ไม่ว่าจะเหนื่อยจากงานแค่ไหน พอเห็นหน้าลูก ทุกอย่างหายหมดค่ะ
เงินทองไม่ค่อยจะมีเยอะ พอมีเขาเข้ามาแล้ว มันก็ต้องดิ้นรนหามาให้มากขึ้น 
ลำบากมากขึ้น แต่ก็สุขใจสุดๆค่ะ
เลี้ยงด้วยความรัก ความเข้าใจ ยังไงก็มีความสุขค่ะ 
ลูก 2 แล้ว และยังจะมีอีก 5555+
ปล. พอเป็นพ่อเป็นแม่คนแล้ว รู้สึกเข้าใจพ่อแม่ตัวเองมากขึ้นจริงๆนะ ^^
comment12:กลัวทำไม พ่อแม่ของเรา ตัวเราเอง ยังอยู่ได้ ทำไมต้องกลัวในสิ่งที่ยังไม่เกิด
comment12-1:เห็นด้วยอย่างยิ่งครับ
comment12-2:อาจจะไม่ได้เรียกว่ากลัวหรอกค่ะ น่าจะเป็นไม่อยากให้เป็นแบบนั้นมากกว่า
comment13:เมื่อก่อนผมคิดแบบ จขกท. นะ ว่าสังคมสมัยนี้แข่งขันสูง โหดร้าย แต่ผมก็มา รู้และสำนึกได้ในวันที่ พ่อผม ป่วยและต้องการคนดูแล ผมเปลี่ยนความคิดทันที (อาจจะมีคนมาเถียงว่าแน่ใจได้อย่างไรว่าลูกจะเลี้ยงเราตอนแก่ นั่นแสดงว่าคุณเลี้ยงลูกห่วยมากๆครับทำให้เค๊าไม่ได้เป็นมนุษย์) ยังไงผมว่ามีดีกว่าไม่มีครับ มีแล้วเลี้ยงดูเป็นหน้าที่ของเราครับว่าจะสร้างภูมิคุ้มกันให้เค๊าได้แค่ไหน
comment13-1:คุณคิดอย่างนี้โหดร้ายกับลูกมากครับ  เด็กเกิดมาพร้อมความคาดหวังอย่างเห็นแก่ตัวของพ่อ
comment13-2:เลี้ยงลูกห่วย ลูกก็เลยไม่กตัญญูเลี้ยงพ่อแม่ตอนแก่ งั้นเหรอคะ?  แน่ใจเหรอคะ หึหึ
comment13-3:อยู่ที่การอบรมสั่งสอนจริงๆครับ ถ้าเขาเป็นมนุษย์ได้ที่เหลือเขาจะสามารถสำนึกคิดได้เอง 
สัตว์ก็ยังสอนได้  ถ้าสอนให้เป็นมนุษย์ไม่ได้ ก็ต้องพิจารณาคนสอนแล้วล่ะครับ อย่าไปโทษสิ่งอื่น
comment13-4:คิดว่าลูกที่ทิ้งพ่อแม่ ส่วนหนึ่งคือพ่อแม่เลี้ยงอบรมมาห่วยจริงๆนั่นแหล่ะ  
แต่ไม่ใช่ข้อสรุปที่ถูกต้องที่สุดหรอก เพราะหลายๆเคสพ่อแม่เลี้ยงมาห่วย 
แบบว่าทิ้งลูกไปเลยก็มี  แต่ลูกเป็นคนดี พ่อแม่แก่เฒ่าเจ็บป่วย ก็ยังมาดูแล ก็มีนะ 
และหลายๆกรณีพ่อแม่เลี้ยงมาดีเกิน ก็ทิ้งพ่อทิ้งแม่ก็มีเหมือนกันนะ
comment13-5:เห็นด้วยกะ คห.13
+ มันไม่ผิดที่เราจะคาดหวังในตัวลูกของเราทีเราเลี้ยงมากับมือนะคะ ถ้าใครมองว่าความคาดหวังของพ่อแม่เป็นเรื่องเห็นแก่ตัว งั้นถ้าวันนึง คุณตั้งใจทำธุรกิจ หรือจีบสาว แล้วหวังให้มันสำเร็จ คุณก็คงเป็นพวกเห็นแก่ตัว

ต่างกันตรงที่  คนเปนพ่อแม่ที่เค้ามั่นใจว่าลูกตัวเองจะดูแลเราได้ตอนเราแก่ เค้าต้องลงทุนด้วยชีวิตและจิตวิญญาณ เสียสละความสุขหลายอย่าง เพื่อทำนุบำรุงลูกให้เติบโต ภายใต้ความเชื่อ ของกฎแห่งกรรม ซึ่งโดยส่วนตัวมองว่ามันคือตรรกะ  เราทำอย่างไรให้ลูกเห็น เค้าก็ซึมซับแบบนั้น และปฏิบัติตาม 

ลองคิดดู ว่าคุณๆท่านๆมักถอดแบบพฤติกรรมบางอย่างที่เป็นจิตสำนึก มาจากพ่อแม่ หรือคนเลี้ยงดู มิใช่หรือ
comment13-6:คิดแบบนี้เห็นแก่ตัวมากไปหรือเปล่าคะ??
comment13-7:ผมว่าคุณมีทัศนะคติต่อการดำรงค์ชีวิตของตัวเอง จนตัดสินสิ่งที่ผิดต่อธรรมชาตินะครับ ชีวิตคุณคิดลบด้วยภูมิหลังแบบนี้หาความสุขยาก สิ่งที่คุณคิดอ่ะมันฝืนธรรมะชาติครับ คุณจะหาความสุขในชีวิตยากเพราะคุณฝืน ฝืน ฝืน คิดแบบนี้ไม่ใช่คิดนอกกรอบนะแต่คิดฝืนสิ่งที่มันควรจะเป็น ผมว่าคุณหน่ะต้องคิดใหม่ เรียนรู้ทุกอย่างจากความเป็นจริง
comment14:เราเคยคิดนะคะ แต่ตอนนี้เปลี่ยนความคิดแล้วหรือเพราะด้วยอายุที่มากขึ้นตามเลยทำให้ความคิดเปลี่ยนตอนนี้เราอยากมีลูกค่ะ คนเดียวพอแบบคุณภาพไม่เน้นปริมาณค่ะ เรื่องกังวลต่างๆของ จขกท.นั้น เราว่าเราสามารถผ่านมันไปได้ค่ะ เราต้องทำตัวเราให้มีความสุขก่อนนะคะ แล้วเราจึงสามารถทำให้ลูกเรามีความสุขได้ เราเชื่อว่าเราเป็นแม่ที่ดีได้ค่ะ ^^
comment15:อยากมีมากๆๆๆๆค่ะ หาพ่อเด็กไม่ได้ เวลาเห็นผู้ชาย เกลี้ยงหน้าตาดีๆ อยากเอามาเป็นพ่อเด็กมากๆ ไม่คิดว่า จะยากลำบาก ในการเลี้ยงรู้แต่ว่าสมัยนี้ ต้องใช้เงินเยอะ เพราะ
comment16:เคยไม่อยากมีค่ะ ก็ด้วยสายตาที่เรามองสังคมนั่นแหละ ไม่มีตังค์เลี้ยงด้วย 555
แต่พอมีแฟน แฟนก็อยากมี [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้หรือจริงๆ แค่อยากทำลูกก็ไม่รู้ 555 
และใจลึกๆ ของเราก็อยากสร้างครอบครัวให้สมบูรณ์ด้วยการมีลูก
(เพราะเราเคยลังเลว่าโตเป็นผู้ใหญ่แล้วจะมีคนรักเป็น ช หรือ ญ ดี แต่ก็เลือกคบ ช เพราะเรื่องลูกด้วยส่วนหนึ่ง เพราะพ่อแม่อีกส่วนหนึ่ง)
คิดว่าในอนาคตความคิดก็คงจะค่อยๆ เปลี่ยนไปค่ะ
comment17:ถ้าลูกไม่มีเหมือนเพื่อน ลุกอาจนอย และเกิดปัญหาต่างๆ อีกมากมาย
comment18:โดยธรรมชาติของสิ่งมีชีวิต จะมีความสามารถในการปรับตัวไปตามสภาะแวดล้อมอยู่แล้วครับ จขกท.อาจจะเติบโตมาอีกสภาพแวดล้อมหนึ่ง อาจจะคาดหวังไว้อีกอย่าง แต่เด็กที่เกิดมาก็จะปรับตัวไปเองได้ตามสภาพแวดล้อมจริงในขณะนั้น

แต่ปัญหาอยู่ที่ว่าพ่อแม่เด็กสมัยนี้มักหลอกตัวเอง หลอกลูกไม่ให้เห็นโลกในแง่ของควาเป็นจริง
comment19:ผมครับ ตอนนี้ 38 แล้ว  ไม่คิดมีลูกครับ     เมียก็ยังไม่มีแฮะ
comment20:ถ้าคิดว่าตัวเองไม่พร้อม ไม่อยากเลี้ยง  ก็อย่ามีลูก อันนี้คิดถูกแล้วครับ
แต่ถ้าคุณพร้อมที่จะดูแลเขาแล้ว การมีลูกนี่คือความสุข คือครอบครัวที่แท้จริง
comment20-1:ชอบ คห.นี้จัง สั้นๆแต่ดีค่ะ
comment21:แข่งกับใครไปทำไม สอนให้เป็นคนดี คิดดี จิตสำนึกดี ก็พอ โลกทุกวันนี้ หาคนแบบนี้ยากเหลือแสน
comment22:ไม่คิดจะมี เกลียดเด็ก หนวกหู
ขนาดไปนั่งร้านอาหารมีลูกใครร้องออกมายังหงุดหงิดเลย ขืนมาร้องในบ้านมีอาละวาดกันมั่งละ

อีกอย่าง เห็นการศึกษาบ้านเราแล้วทำให้คิดว่าถ้าไม่มีปัญญาส่งมันไปเรียนนอก ไม่มีดีกว่า...
comment22-1:เกลียดเด็ก หนวกหู

คิดเหมือนกันเลย
comment23:ถ้าต้องมีลูกเกิดในไทย สัญชาติไทย คงไม่มีครับ
comment24:มีปัญหา สิดี
ลูกผม จะ ได้ แก้ปัญหา  คลี่คลายสถานการณ์  ทำให้ ประชาชน กินอิ่มนอนอุ่น
และ แล้ว โลก ก็ สงบสุข
comment25:ไม่อยากให้ลูก หน้าตาไม่ดีเหมือนตัวเอง
comment26:เคยกลัวและไม่อยากมีลูกค่ะ

แต่สามีอยากมีลูก ตอนนี้มีลูกสาว และเราก็ดีใจที่มีเค้าอยู่ในชีวิต เป็นกำลังใจในการทำงานและมีชีวิตอยู่ค่ะ
comment27:จะมีคงต้องหาเงินไว้เลี้ยงส่งเสียสัก 2 ล้าน
comment28:...คิดจะไม่มีลูกมานานแล้วครับแต่คนละเหตุผล ผมคิดว่าตัวเองอาจเป็นพ่อที่ดีไม่ได้...
ปล.ประสบการณ์วัยเด็กครับ
comment29:ในใจเรา มีดีกว่าค่ะ แต่ว่าจะมีเนี่ย เราเคยคิดว่า หากไม่ได้แต่งงานจริงๆ (ยิ่งเป็นสาวแนวลุยๆไม่ใช่สายหวานๆด้วยน่ะสิ) 
จะคิดว่ารับเด็กมาเลี้ยง หรือทำงานอะไรที่เกี่ยวข้องกับเด็กได้ด้วย เร่าเคยทำงานสอนศิลปะเด็กรู้สึกว่า มันไม่ง่าย แต่ถ้าเรารู้จักพวกเค้า เราจะมีความรับผิดชอบ ใจเย็น อดทนกับสิ่งที่ต้องทำมากขึ้น ซึ่งนั้นก็จริง ต่อให้เราลำบากแค่ไหน แต่พอมีเด็กที่ผูกพันกับเรา เราจะรู้สึกใจเย็นลง และมีสติมากขึ้นเลยแหละ

ถึงจะฟังดูขัดหูขัดตา ทำไมต้องรับเด็กมาเลี้ยง ไม่กลัวว่าวันนึงพ่อแม่ตัวจริงกลับมารับแล้วเสียดายเหรอ
คำตอบคือ เราเคยคิดเสมอว่า การทำบุญอะไรซักอย่าง ถ้าทำบุญแล้วได้แบ่งปันเผื่อแผ่สิ่งดีๆ ให้กับเด็กคนนี้ 
ต่อให้ไม่ใช่ลูกเรา แต่เราสบายใจที่จะทำบุญด้วยการทำอะไรซักอย่าง และได้เรียนรู้จากการทำบุญนี้ มากกว่าการฟังธรรม ไหว้พระขอพรไปวันๆ หรือขอพรเพื่อให้เรามั่นใจ (แต่ในความคิดเห็นเราคือ เราชอบทำบุญจากการกระทำมากว่าเช่น บริจาค สอนเด็ก สร้างบ้าน รับเลี้ยงเด็ก มากกว่าการไหว้พระเก้าวัดอะไรพวกนี้)
comment30:คิดอยากมีค่ะ 

การเลี้ยงเด็กซักคนที่มีเลือดของเรา พันธุกรรมของเรา+คนที่เรารัก (คนที่เราเลือกแล้ว) ให้โตมาเป็นคนดี 

ให้เค้าสามารถอยู่ได้บนโลกใบนี้ ปรับตัวได้ อดทนต่อสังคมได้ มันท้าทายมาก (เหมือนที่พ่อแม่ เลี้ยงเรามา) 

แล้วนอกจากนั้นมันทำให้ชีวิตมีเป้าหมายค่ะ มีสิ่งที่ต้องทำ มีจุดประสงค์ของการมีชีวิตอยู่ค่ะ 

แต่ก่อนอื่นต้องหาพ่อของลูกก่อนค่ะ ลำพังแฟนยังหาไม่ได้ ประสาไรกับสามีกับลูก 555555555555

ปล ถ้าหากว่าไม่มีโอกาสได้มีแฟน ไม่มีโอกาสมีสามีจริงๆ ถ้าอายุราวๆ 45-50 มีอาชีพการงานมั่นคงพอ 
เราว่าเราคงจะรับเด็กมาเลี้ยง ส่งเสียให้เรียนสูงๆซักคนค่ะ เราจะสอนเค้าถึงสิ่งที่เราผ่านมา
comment31:คนเป็นพ่อเป็นแม่ก็มีลูกเป็นความหวังในชีวิต ดูเพื่อนๆที่มีลูก เค้าก็จะมีเป้าหมายในชีวิตว่าต้องทำงานเก็บเงินเพื่อลูก
เดี๋ยวต้องพาลูกเข้าโรงเรียนอย่างนู้นอย่างนี้ ผิดกับเรา ไม่มีลูก ไม่มีจุดหมาย ตายไปก็ไม่มีอะไรต้องห่วง
เราว่ามันก็แปลกๆเนอะ เอาเป็นว่า ถ้าคนที่พร้อม ที่มั่นใจว่าเลี้ยงลูกได้ดี ทำให้เค้าโตมาเป็นคนดีที่เข้มแข็งได้
ก็มีไปเถอะ แต่คนไม่พร้อมก็อย่าเลย โตขึ้นมาเด็กก็เป็นเด็กมีปัญหา กว่าจะมีความสุขได้ก็ลำบากจริงๆแหละ
(อย่างเรานี่ก็ใช่ พ่อแม่ตั้งใจให้เกิดมา แต่พอเราไม่กี่ขวบ พ่อแม่ก็เลิกกัน ตอนนี้ก็เป็นคนมีปัญหานิดๆนะ ถึงจะโตแล้ว 
มันเหมือนเป็นปมชีวิต 55 เวลาที่ถูกทวงบุญคุณจากพ่อจากแม่ มันจะจี๊ด เพราะรู้สึกว่าตัวเองไม่ได้มีความสุขขนาดให้มาทวงบุญคุณ -.-")
comment32:เด็กบางคนเติบโตมากับความยากจนสารพัด แต่ทุกวันนี้ได้ดิบได้ดีก็เยอะแยะ อย่าห่วงเลยครับว่าถ้ามีแล้วจะอย่างโน้นอย่างนี้ เงินจะมีเลี้ยงมั๊ย? (คนจนๆหาเช้ากินค่ำลูกสอสามคนเขายังเลี้ยงจนโตได้)  สังคมไทยจะทำลูกให้เลวร้ายไหม? ผมว่าคุณกับเมียคุณนั่นแหละคือสาเหตุที่ลูกจะเป็นคนดีหรือไม่ดีในประเทศนี้....เพื่อนสนิทผมตอนยังมีแต่งงานมันด่าเด็กที่ซนๆนิสัยทรามๆว่า "ถ้าเป็นลูกมันจะตบให้กลิ้ง" พอมันแต่งงานมีลูก ลูกมันโคตรรรรซน และดื้อสุดๆ มันยังบอกว่า"เด็กซนคือเด็กฉลาด"

อยู่ที่พ่อแม่จริงๆคนจะนิสัยยังไง คนสมัยนี้เอากันจนมีลูกแล้วให้สังคมเลี้ยง นิสัยก็อย่างที่เห็นๆกันแหละครับ (อยู่สังคมแบบไหนก็เป็นแบบสังคมนั้นแหละ....)  อีกอย่างเลี้ยงลูกอย่าให้เป็นที่รักของตัวเองอย่างเดียว แต่ให้เป็นที่รักของคนอื่นด้วย เด็กทุกวันนี้มีเยอะเป็นที่รักของที่บ้าน เป็นที่น่ารำคาญของสังคม
comment33:เราไม่คิดจะมีลูกเลยอ้ะ  เพราะไรไม่รู้แต่รู้คือไม่อยากมี
comment34:มองให้ลึกๆ สังคมมันเสื่อมทรามเกินกว่าที่จะมีลูก ทุกอย่างต้องมีการแข่งขัน เด็กประถมยังมีสอบอะไรเน็ตๆ นะ สร้างความเครียดตั้งแต่เด็ก
comment35:ความสุขมีได้ง่ายจนไม่น่าเชื่อค่ะ ยิ่งสำหรับเด็ก แค่แม่อุ้ม แม่ยิ้มให้ แม่ชม แม่เล่นด้วย เด็กก็มีความสุขแล้วค่ะ

เราไม่ได้คิดว่าโลกนี้อยู่ยาก เราคิดว่า โลกของเราคือสิ่งที่เราสร้างขึ้นมา เราเลือกได้ ว่าจะอยู่ในความทุกข์หรืออยู่แบบมีความสุข

เรามีลูก และลูกมีความสุข เราเชื่อว่าลูกจะโตมาเป็นกำลังสำคัญในการเปลี่ยนแปลงสังคมให้ดีขึ้นค่ะ
comment35-1:คิดเหมือนกันครับ  โลกไม่ได้อยู่ยาก อยู่ที่ตัวเราเอง ถ้าคิดกลัวไปต่างๆนาๆ  กลัวโน่นนี่ไปทุกเรื่อง มันก็คงอยู่ยากละนะ  ไม่จำเป็นต้องไปแข่งอะไรกับใคร  ใช้เวลาอยู่กับครอบครัว สร้างโลกความสุขให้ตัวเองได้  เลี้ยงเขาให้ดี ไม่จำเป็นต้องรวย  ค่อยๆสอนไปที่ละน้อย  ถ้ามัวระแวงว่าลูกเราจะสู้คนอื่ไม่ได้  เรียนโรงเรียนไม่ดี  ใช้ของไม่ดี  ....แบบนี้เป็นที่พ่อแม่แล้วครับ มีค่านิยมผิดๆ แล้วไปปลูกฝังให้ลูกอีก
....เห็นป่ะ...โลกสวย   แต่ผมไม่สนเรื่องพวกนั้นจริงๆนะ  เลี้ยงไปตามมีตามเกิด ให้รู้จักอยู่รอดในสังคม ไม่ได้สอนให้เอาชนะใคร
comment35-2:ผู้ใหญ่ยังอยู่ในวังวนวัตถุนิยมมากไงครับ เลยคิดเผื่อให้เด็กด้วย
comment36:เราคนนึงที่คิดเหมือนหัวข้อกระทู้ "โตไปจะไม่มีลูกไหมครับ เพราะรู้ว่าเกิดมาต้องลำบาก ต้องแข่งขัน และ เจอกับสังคมที่ไม่รู้ว่าจะเป็นแบบไหน ??"
เราอายุ26 แฟนอายุ 29 การงานก็มีทำเงินเดือนก็ใช้ได้อยู่กันสองคนแบบสบายๆ ส่งกลับบ้าน มีความสุขดี ไม่คิดจะมีลูกเราลำบากมาพอควรโลกมันมีสีสันเกินไป ถ้ามีแล้ว กลัวห่วง การเป็นห่วงใครสักคนมันลำบากใจค่ะ ทรมานค่ะ จะว่าเห็นแก่ตัวก็ช่างค่ะ ไม่อยากมี และจะไม่มีเด็ดขาดค่ะ ไม่อยากเป็นทุกข์เพราะห่วง // แก่เฒ่าใครจะเลี้ยง ช่างค่ะเลี้ยงตัวเองจนวินาทีสุดท้าย
comment37:ไม่เคยคิดอยากจะมีลูกเลยครับ
ปัญหาใหญ่ คือ มองตัวเองไม่ออกว่าจะเป็น พ่อที่ดีของลูกได้ยังไง
จริงๆ คือ ตัวเองอาชีพดี การศึกษาดี ในแง่เงินทอง ไม่มีปัญหาอะไรแน่ 
แต่คิดว่าตัวเองเลี้ยงลูกให้ดีไม่เป็น เห็นคนอื่นได้แต่บอกว่าอยากมีลูก แต่ตัวเอง
คอยแต่ถามว่า ถ้ามีลูกแล้ว จะทำยังไงกับเขา จะเลี้ยงเขาให้ดีได้ยังไง มีเวลาให้เขาพอไหม
ใจเย็นพอที่จะมานั่งเลี้ยงลูกไหม ตัวเองคิดว่า ไม่มีความรับผิดชอบพอ และโดยอารมณื การปฏิบัติตัวเอง
ตอนนี้ยังไม่มีคุณสมบัติพอที่จะไปเป็น พ่อคนแม่คนที่ดีได้อะ เลยยังไม่คิดว่าจะมีหรือ อยากมี ถ้าในอนาคต
ความคิดมีการเปลี่ยนแปลง พฤติกรรม เหมาะสมที่จะเป็นพ่อคนได้ แล้วค่อยว่ากันใหม่อะ
comment37-1:ผมเชื่อว่าคุณจะเป็น พ่อที่ดีได้ครับ
คุณจะไม่เปลี่ยนแปลง พฤติกรรม จนกว่าคุณจะมีอะไรซักอย่างทำให้คุณเปลี่ยน ครับ
comment37-2:แฮะๆ ก็เป็นไปได้ครับ เคยคิดเหมือนกันว่า จะมีใครพร้อมเป็นพ่อ ก่อน ที่จะมีลูกจริงๆ ไหม
แต่อีกใจก็ว่า มันเหมือน กะจะไปวัดดวงกันหรือ ปล่าว เกิดมีแล้ว เราเกิดเป็นแบบที่คิดไว้เปี๊ยบว่า
ตัวเองไม่พร้อมจริงๆ หละงานเข้าแน่ นี่กำลังนั่งรอตัวเองว่า paternal instinct มันจะมีแววโผล่
ออกมากะเขาบ้างไหมเนี้ย
comment38:ผมอยากมีลูกนะ แต่ไม่อยากมีเมีย (อยากมีอีกอย่างแทน) แต่คิดว่าถ้ามีลูกนะแม่ม... ต้องลำบากแน่ๆ
เหมือนที่พ่อเราลำบากเพราะเรา หนักใจเพราะเรา แล้วเราก็ต้องทุกข์เพราะลูกอีก
ลูกไม่ได้ดั่งใจก็เป็นไฟสุม ลูกหลงผิดเราก็ต้องตามแก้ตามดึงกลับมา ทิ้งก็ไม่ได้เพราะเป็นลูกเรา (แม้มันจะไม่เห็นหัวเราก็ตาม)
คือผมยอมรับว่าตอนนี้พยายามทำให้พ่อสบายใจมากขึ้น แต่กว่าจะมาถึงจุดนี้ก็ทำให้ท่านเสียใจมามากไง
ถ้ามีลูกอาจจะเป็นการชดใช้กรรม ลูกก็จะทำกับเราแบบที่เราทำกับพ่อแม่ ฮาๆ ไม่เอาดีกว่า
ตอนเด็กๆก็น่ารักหรอกนะ แต่พอเริ่มโตมาก็คุมยากอ่ะเนาะจิตใจคนเรา แปรเปลี่ยนไปตามการหล่อหลอมของสังคม
ผมเลยคิดว่า คงไม่ได้มีหรอกมั้ง ต้องแก่ไปเป็นหนุ่มโสดตลอดกาล ดูแลตัวเอง ว่าแล้วก็ต้องออกกำลังกายซะแล้ว!
comment39:ถึงตัวคุณจะไม่อยากมี

แต่พอโตไปแต่งงานอะไรเรียบร้อยแล้ว สังคมรอบข้างจะมีส่วนทำให้คุณอยากมี
comment40:คุณจะไม่มีวันพบ กับความสุขที่สุดยอดครับขอบอก
ผมจัดว่าเป็นผู้ชายที่ ไม่ดีคนนึงก่อนจะมีลูก คุณคิดว่าสิ่งที่คุณผ่านมา และสิ่งที่คุณทำมา เลว ไม่ดี 
เชื่อผมไม่ได้ครึ่งที่ผมทำแน่นอน การพนัน เหล้า ผู้หญิง ยา สิ่งพวกนี้ผมเคยอยู่จุดที่เรียกว่า สุดทางของคำว่า เลว มาแล้ว
วันนึงผมรู้ว่าตัวเองมี ลูก สิ่งแรกที่เข้ามาในหัว เอาออกไม่พร้อม นั้นคือความคิดของผม ณ.ตอนนั้น
แต่ตอนนี้ คำว่าลูก ทำให้ผมทิ้งทุกอย่าง เพื่อน ยา การพนัน เหล้า ผู้หญิง 
ผมไม่เล่นการพนัน มา12ปี
ผมไม่กินเหล้า มา12ปี
ผมไม่เที่ยวกลางคืน มา12ปี
ผมหันหลังให้ยา มา12ปี
จากคนที่แข็ง ใครพูดไม่ถูกหู ตามพวกมากระทืบ กลายเป็นคนใจเย็น ที่สุดคนนึง

ถ้าวันนึงผมหาเลินได้วันล่ะ 1000 บาทผมจะคิดถึงตัวเองเป็นคนสุดท้าย
ผมมีลูกสามคน ผมคิดก่อนเลย ลูกจะเอาอะไร เมียจะเอาอะไร ส่วนตัวผมชั่งมัน
ลูกเมียต้อง กินอิ่ม นอนหลับ 

ถ้าคุณมีลูกเมื่อไร คุณจะรู้ว่า คำว่าเสียสละ จริงๆเป็นอย่างไร
comment40-1:ใครพูดไม่เข้าหู...เหมือนจะเท่นะ  แต่ตามด้วย พาเพือ่นมากระทีบนี้จบเลย555555
comment40-2:ขอโทษนะครับ
คุณควรจะดีขึ้นได้ตั้งแต่คุณเจอแม่ของลูกแล้วครับ
นอกเสียจากว่าคุณไม่ได้รักเธอ
แต่คุณจะมีลูกกับคนที่คุณไม่ได้รักทำไม?
comment40-3:หัวอกคนเป็นพ่ออ่ะนะ ถึงคุณจะเคยเลวแต่ตอนนี้คุณเป็นพ่อที่ดีมาก เป็นตัวอย่างที่ดีให้ลูกต่อไปนะ ลูกจะได้ไม่เดินซ้ำรอยคุณ
comment40-4:เป็นอีกแง่มุมนึงที่ดีมากครับ
comment40-5:40-2 

เขาก็บอกอยู่ว่า ความคิดแรกคือ เอาออก ไม่พร้อม
comment40-6:ทำไม่พ่อเราไม่เป็นแบบนี้ ครอบครัวเรามี10 คนนะ แม่ท้องพ่อก็เตร่เป็นเดือน ๆ 
กลับมาคลอด ไปอีก หมุนเวียนไปอย่างนี้
comment41:ไม่อยากมีค่ะ โลกเดี๋ยวนั้ไม่น่าอยู่ ถ้าเราสอนลูกดี ให้ลูกไม่เห็นแก่ตัว ไม่เอาแต่ประโยชน์ ลูกก้อจะโดนแต่คนอื่นรังแก ลูกบางทีอาจจะไม่ทันคนชั่วจนอาจจะพลาดพลั้งเจ็บตัว เสียเงิน เสียใจหรือเสียชีวิต
comment42:ผมเลข 3 กลางๆแล้วครับ และ ไม่เคยคิดจะมี ลูก และคิดว่า อนาคต ก็จะไม่มีครับ

ผมนึกเหตุผลไม่ออกจริงๆว่าทำไมถึงต้องมีลูก

ลูกมาขอผมเกิดเหรอ ถ้าผมจะมีลูก นั่นก็เพราะ ความต้องการ ความอยากที่จะมี ของตัวผมเองล้วนๆ 

และผมคิดว่า คงจะเป็นการเอาเปรียบกันเกินไป ถ้าผมจะเรียกร้องให้ลูกต้องมารัก มาดูแล มาเลี้ยงดู หรือ เคารพรักผม เพราะตอนที่ลูกผมเกิด

ผมก็ไม่เคยถามความสมัครใจของลูก ว่าลูกอยากเกิด หรือไม่อยากเกิด แต่ที่ลูกเกิดมา มันก็เพราะความต้องการการผมเพียงฝ่ายเดียว

หรือเราอยากให้ลูกเลี้ยงดูเราตอนแก่เหรอ แล้วถ้าลูกเราแก่ล่ะ ใครจะเลี้ยงดูลูกเรา เราไม่รัก ไม่ห่วงลูกเราตอนนั้นแล้วเหรอ 

แล้วเราจะให้วงจรนี้ มันวนไปเรื่อยๆแบบนี้ใช่ไหม ถ้าแบบนั้นผมขอยอมให้มันจบที่ตัวผมเองดีกว่า 

ผมรู้สึกได้เลยว่า ในยามบั้นปลายชีวิตของผม ผมอาจจะเหนื่อย ท้อแท้ โดดเดี่ยว และ เหงามากในยามชรา 

แต่เพราะแบบนั้นแหละ ผมจึงพยายามเตรียมความพร้อมให้ตัวเอง เมื่อถึงบั้นปลายของชีวิตจะได้ไม่เป็นภาระของตนเอง และคนรอบข้าง

สุดท้าย ผมสงสารลูกที่ยังไม่เกิดของผมครับ เพราะ ทุกคนเกิดมาแล้วสุดท้ายก็ต้องตาย 

ผมเชื่อว่าทุกคนกลัวตาย และ มันไม่ง่ายที่จะทำใจยอมรับในความตายของตัวเอง 

มันจะง่ายกว่าไหม ถ้าเราไม่ต้องมีลูก ลูกเราก็ไม่ต้องตาย และไม่ต้องเผชิญความกลัวที่หลีกหนีไม่ได้ แบบที่เราทุกคนบนโลกต้องเจอ
comment42-1:ชอบครับ เหมือนผมสมัยก่อนที่คิดแบบนี้
comment42-2:
comment42-3:ชอบค่ะ ความคิดแบบนี้ ใช่เลย !!
comment42-4:คิดเหมือนผมเป๊ะเลยครับ แต่น่าเสียดายที่ความคิดแบบนี้มันทวนกระแสโลก ตรงกับคำสอนพระพุทธเจ้าครับการเกิดเป็นทุกข์  มีคนไม่กี่คนหรอกที่กล้าคิดแบบนี้และเผชิญกับความจริง
comment42-5:คิดเหมือนกันเลยค่ะ
comment42-6:คิดเหมือนเราเลยค่ะ แต่ไม่ใช่ว่าเราไม่อยากมีลูกนะ เราชอบเด็กมากๆ อยากมีลูก แต่คิดว่าไม่มีเองดีกว่า โลกนี้มีคนอยู่มากเกินไปแล้ว

และการมีลูก เป็นความต้องการของเรา เป็นความสุขของเราฝ่ายเดียว เราถามลูกไม่ได้ว่าอยากมาเกิดเป็นลูกเรามั้ย

เหมือนที่เราคิดกับตัวเองมาตลอดเวลาที่ถูกพ่อแม่คาดหวัง กดดัน นี่นั่นโน่น ว่าเราไม่ได้อยากเกิดมาสักหน่อย บังคับเรามาเกิดเอง

ตอนเกิดมาก็ไม่ได้ถามเรา พอเกิดมาแล้วก็จะเอาลูกให้ได้อย่างใจทุกอย่าง ที่เราไม่เห็นได้เลือกเลยว่าอยากให้พ่อแม่เป็นแบบไหน

พอโตมาเราก็เข้าใจว่าทำไมคนถึงอยากมีลูก อย่างพ่อแม่เรา ต้องการครอบครัวที่สมบูรณ์และมีคนดูแลยามแก่

เราเองก็อยากมีลูกเอาไว้ให้เรารัก จะได้มีเรื่องให้ชื่นใจ มีเพื่อน แต่มันก็เห็นแก่ตัวเกินไป เพราะลูกอาจจะไม่มีความสุขก็ได้

เรายอมให้พ่อแม่ว่าเราเห็นแก่ตัวที่ไม่ยอมมีหลานให้ท่าน เพราะอย่างน้อยเราก็ยังอยู่ดูแลท่านได้ และน้องเราก็คงมีครอบครัว

แต่ถ้าเรามีลูก เราก็ไม่รู้จะปกป้องลูกจากความทุกข์ยังไง ถ้าเราตายก่อน เค้าจะอยู่ยังไง ถ้าเค้าไม่เกิดมา ก็ไม่ต้องแก่ เจ็บ ตาย ไม่ทุกข์
comment42-7:คิดเหมือนกันเแบบนี้เลยค่ะ 

ส่วนหนึ่งอาจจะเพราะเราลำบากอยู่แล้ว โดดเดี่ยวอยู่แล้ว แต่ก็อยู่ได้ 
ตอนนี้คนรอบตัวเพิ่งจะมีลูกเล็กๆ กัน ก็ช่วยเขาเลี้ยงนะ รักด้วย เด็กๆน่ารัก 
แต่ว่าถ้าจะให้มีเองก็คงไม่  เหตุผลก็ก๊อป คคห.42 มาได้ทุกประโยคเลยทีเดียว

เรากะว่า เราเป็นหน่วย stand by ช่วยเลี้ยงหลานๆ แล้วกัน เช่น ช่วยอุ้ม ช่วยพาไปวิ่งเล่น ช่วยจ่ายเงินเลี้ยงดู  

แต่สภาพสังคมตอนนี้ บอกตรงๆกังวล กับเด็กรุ่นเล็กๆ มากไม่รู้จะสอนยังไงดี หลายๆเรื่อง
ขนาดไม่มีเป็นของตัวเองนะเนี่ย
comment42-8:เหมือนผมมาพิมพ์เองเลยครับ 5555 
ปลายปีที่แล้วเพิ่งระเบิดใส่แม่ตัวเอง แบบนี้เลยครับ 
แม่แกออกแนวทวงบุญคุญ มาปีนี้อายุก็33แล้วก็เลยขอสักทีเหอะนะ
ตั้งแต่วันนั้นแกทำตัวดีขึ้น มาหาบ่อย ทำกับข้าวมาให้กิน ทำโน่นทำนี่ คล้ายๆชดเชยกับสิ่งที่ไม่เคยได้ทำ
และไม่บ่นแนวนี้อีกเลย
comment42-9:นับถือความคิดของท่านมากครับ
ทั้งที่รู้ว่ายามชราจะต้องลำบาก แต่ก็ไม่เห็นแก่ตัว เหมือนคนส่วนใหญ่
อย่ากลัวไปครับ ผมคิดว่าเวลานี้คนบนโลกนี้มันเยอะมากเหลือเกิน มากอย่างที่ไม่เคยมีในประวัติศาสตร์มาก่อน
จึงคะเนว่า หนุ่มสาวยุคนี้คงไม่ทันได้แก่ชราครับ ได้จากโลกนี้ไปก่อนแน่นอน
comment42-10:โอ้โห เขียนได้แทนใจเราทุกอย่างเลยค่ะ เขียนดีกว่าเราเขียนเองอีกค่ะ

เคยคุยกับสามีเหมทอนกัน ว่าถ้าแก่ๆ เราจะเหงา ว้าเหว่ เสียใจมั้ย ที่ไม่ได้มีลูก แต่เพื่อนๆมีกัน  แล้วก็สรุปได้ว่า เราอาจจะเหงา ว้าเหว่บ้าง แต่เราจะใช้ชีวิตเราให้สุดๆ เอาแบบมองกลับมาแล้วไม่เสียดายเลย
comment42-11:นี่คือความคิดเรา เหมือนเด๊ะ    ไม่รูจะบอกไง ว่าเหมือนจนคิดว่าเป็นเราพิมพ์เอง

เป็นความคิดที่บอกใครๆ เวลาที่ถามเรื่องลูก   แล้วไม่เคยมีใครเข้าใจ  จนไม่คิดว่ามีใครคิดแบบนี้บนโลกนี้

เคยคิดว่าตัวเองผิดปกติ ขวางโลก  

วันนี้มีเพื่อนแล้ว    ดีใจจัง
comment42-12:นี่แหล่ะที่คิด โลกมันไม่ได้น่าอยู่ขนาดนั้น ไม่อยากให้วงจรอุบาทย์มันดำเนินต่อไปอย่างไม่สิ้นสุด
comment42-13:สุดยอดครับ เขียนแทนใจผมเลย วงจรแห่งความทุกข์นี้ขอจบลงที่เรา
comment42-14:-ความคิด เป็นของแต่ละคนไม่มีผิดมีถูกจริงหรือ?
-ถ้าคุณพ่อคุณแม่ของพวกคุณแต่ละท่านคิดแบบนี้ คุณไม่คิดว่าเค้าเห็นแก่ตัวหรอกหรือ / ในทางกลับกันแล้วลูกหลานเราจะไม่คิดว่าเราเห็นแก่ตัวหรอกหรือ
-ถ้าคนทั้งโลกคิดแบบนี้ โลกนี้ไม่พบจุดจบหรอกหรือ
-เราไม่ได้เกิดมาเพื่อลำบากอย่างเดียวนะ แต่เกิดมาเพื่อช่วยเหลือเพื่อนมนุษย์คนอื่นๆให้พ้นความลำบาก และสร้างความดีงามไว้ให้โลกนี้ต่างหาก
-มีคนอีกมากมายที่พยายามจะมีลูกแต่เพราะปัญหาทางสุขภาพ หรือเพราะกรรมพันธุ์ จึงมีไม่ได้ด้วยวิธีธรรมชาติ คุณคงคิดว่าคนกลุ่มนั้นทำผิดใหญ่เลยหละสิที่พยายามจะมีลูก
comment42-15:42-14
- ใช่ครับ ความคิดแต่ละคนไม่มีถูกผิดหรอก
- ตรงข้ามรึเปล่าครับ เพราะลูกไม่ได้ขอจะมาเกิด แต่เป็นสิ่งที่เราอยากจะสร้างเค้าขึ้นมาเอง นั่นไม่ใช่การเห็นแก่ตัวกว่าเหรอครับ?
- โลกพบจุดจบแล้วมันดีหรือไม่ดียังไงเหรอครับ? ส่วนตัวผมคิดว่าดีนะ จะได้ไม่ต้องเกิดมาให้ลำบากกันอีกแล้ว ช่วยกันตัดวงจรทิ้ง
- ก็เพราะว่ามีการเกิดมาไม่ใช่เหรอครับถึงมีมนุษย์คนอื่นที่ลำบาก แล้วเราก็ต้องไปช่วยเหลือกัน วนเวียนกันไปแบบนี้ ถ้างั้นไม่ต้องมีลูกให้เกิดมาไม่ง่ายกว่าเหรอครับ?
- การที่อยากจะมีลูกก็เป็นการสร้างความสุขให้แก่ตัวเอง ไม่ผิดหรอกครับ
comment42-16:42-15
-ทราบว่าการเปลี่ยนความคิดคนด้วยประโยคไม่กี่ประโยคคงไม่ง่ายครับ เพราะฉะนั้นผมคงไม่บอกว่าความคิดแบบไหนผิดหรือถูกแล้วกันครับ
-แต่เราก็ไม่รู้ว่าลูกที่มีความเป็นไปได้ที่จะเกิดมานั้นอยากจะเกิดหรือไม่อยากจะเกิดเพราะฉะนั้นจะมองว่าการทำให้เค้าเกิดมาเป็นการเห็นแก่ตัวผมว่าก็ไม่ถูกนะ กลับกันถ้าเค้ากำลังจะเกิดแต่คุณไปคลุมไว้หรือไปทำแท้งเอาออก ฯลฯ โดยจริงๆ แล้วเค้าอยากเกิดไม่ทำให้คุณเป็นคนเห็นแก่ตัวหรือ
-โลกนี้ไม่มีคนเหลืออยู่เลยซักคน มันใช่หรือ (ถ้าสมการหรือความตั้งใจของพวกคุณมันเป็นจริง)
-ความคิดที่จะสร้างสรรค์สิ่งที่สวยงาม สอนลูกสอนหลานให้เป็นคนดี ไม่เป็นปัญหาสังคม ช่วยเหลือผู้อื่น สร้างประโยชน์ให้ประเทศ  แทนที่จะคิดแบบลบล้างคือตัดปัญหาแบบขวานผ่าซากโดยการยุติการเกิดของมนุษย์ มันใช่หรือครับ???
comment42-17:ชอบความเห็น 42 เหมือนกันนะคะ

แต่พอย้อนถามตัวเราเองในฐานะที่เป็นลูก เรากลับรู้สึกขอบคุณพ่อแม่นะ ที่ทำให้เราเกิดมา

ส่วนเรื่องมีลูก สุดแท้แต่บุญกรรมเลยค่ะ มีก็เลี้ยงให้ดี อาจจะเกิดบ่วง เกิดความห่วง เกิดทุกข์ สุข บ้าง ชีวิตก็แบบนี้แหละค่ะ เรียนรู้กันไป
comment42-18:เราคิดแบบ ความคิดเห็นที่ 42 ค่ะ
comment42-19:ผมคิดแบบนี้เป๊ะเลย

แต่เชื้อแรงไปหน่อย เลยมีซะแล้ว 555
comment42-20:รู้สึกเหมือนตัวเองกะลังพิมพ์เองเลย 555

ปล. เราเป็นผู้หญิง
comment42-21:เจอคอมเมนต์ 42 แล้ว(เจอพวกถูกใจ) ทำให้ความสงสัย ว่าทำไมไดโนเสาร์กับเต่าล้านปีถึงสูญพันธุ์ ผมเพิ่งถึงบ้างอ้อ ก็เพราะกระทู้นี้เอง 5555+
comment42-22:OverKit  "-โลกนี้ไม่มีคนเหลืออยู่เลยซักคน มันใช่หรือ (ถ้าสมการหรือความตั้งใจของพวกคุณมันเป็นจริง)"

ตอนนี้มันล้นโลกอยู่นะ  อีกหลายร้อยเจนเนอเรชั่นต่อให้ทำหมันพร้อมกันตอนนี้ทั้งโลกยังอาจไปไม่ใกล้จุดที่คุณอ้างอิงเลย   ต้องรีบผลิตลูกกันตั้งแต่ตอนนี้ ?  (ที่มันล้นกระอักแย่งที่กินที่นอนชิงทรัพยากรเป็นกระจุก คุณภาพไม่กระจายทั่วถึงอยู่แล้ว)   
แล้วจะได้ถ่ายเทจนถึงจุดสมดุลได้ตอนไหน  !?

บูรพาราศีเมษ  
ที่พวกไดโนเสาร์เต่าล้านปีมันสูญพันธุ์เพราะวัฎจักรยุคน้ำแข็ง  พิบัติภัยสารพัด อุกกาบาตชนโลก ฯลฯ  ตอนที่พวกมันกำลังเยิบทำลูกกันอยู่แบบคุณนี่แหละ    
ระวังหลังคาบ้านตัวเองไว้ก็ดี .
comment42-23:คนไม่อยากมีลูก 80% เกิดจาก (เน้นว่า ไม่อยากมี)
- เป็นคนที่ไม่ประสบความสำเร็จในชีวิต  กลุ่มคนพวกนี้ส่วนมากรายได้น้อย
- มาจากสังคม สภาพแวดล้อมไม่ดี  ดิ้นรน  คนพวกนี้จะนิสัยเห็นแก่ตัว เอาตัวเองสบายไว้ก่อน รักตัวเอง   ไม่อาจแบ่งความรักให้ใครแม้กระทั้งลูก (แอบแรง!!) 
- พวกนี้ มองชีวิตด้านเดียว ทั้งๆที่ ชีวิตมีทั้งแง่บวก แง่ลบ  พวกนี้ไม่ยอมรับวิถีธรรมชาติ
- มาจากครอบครัวที่ไม่อบอุ่น ไม่เคยสัมผัสความอบอุ่น จากพ่อและแม่  ตอนเด็กๆอาจจะอยู่กับปู่ย่าตายาย ที่ไม่ค่อยได้ใส่ใจนัก  อาจจะมีพวกเกิดมาพ่อแม่ไม่รัก ปนๆกันอยู่ในกลุ่มคนพวกนี้ 
- อาจจะมีบ้างที่ ไม่สวย อ้วน หาแฟนไม่ได้ จนสุดท้าย มโน โมเม ไม่มีลูกดีกว่า มาขอร่วมกลุ่มด้วยคน .. ฮา ..   เลี่ยงปมด้อยตัวเอง (น่าสงสาร)
- คนพวกนี้ชอบมองชีวิตแบบตัดตอน  (คงคิดว่าเป็นไอสไตน์กลับชาติมาเกิด ) การไม่มีลูกคือสิ่งหลุดพ้น คือการหยุดทุกอย่าง สร้างนิยามใหม่ให้กับมวลมนุษย์ชาติ (แอบเพลีย!)  
- คนพวกนี้ ส่วนมากไม่กล้าเผชิญปัญหา  (พวกขี้ขลาด) กลัวโน้น กลัวนี้ กลัวๆๆๆๆ

  สนุกดี
comment42-24:โอ่โอ....นายมั่วมาก...
comment42-25:ผมเจ้าของความคิดเห็นนี้เองครับ กลับมาอ่าน ที่ตัวเองพิมพ์ไว้ 

ตกใจมากครับ เหมือนความคิดเห็นของผม จะทำให้หลายคนเริ่มทะเลาะกันเพราะความเห็นไม่ตรงกันแล้ว

ขออธิบายเพิ่มนะครับ ที่ผมพิมพ์มันเป็นแค่ความคิดเห็นในแง่มุมของผมแค่นั้นเองครับ 

ไม่ได้มีเจตนาให้คนอื่นทำหรือไม่ทำตามใดๆทั้งสิ้นนะครับ เป็นแค่การสะท้อนสิ่งที่ผมพบเจอมาในชีวิต

ผมอาจยังไม่ได้แก่มาก แต่ก็เห็นความตายมาเยอะพอสมควร และ สมองของมนุษย์ก็สอนให้ผมคิดแบบนี้

ตั้งแต่เด็ก พ่อแม่ผมก็ให้ผมเลี้ยงหมามาตั้งแต่เด็ก ผมรู้สึกรักเขามาก มากจนเหมือนเขาเป็นพี่น้องกับผม 

ครั้งแรกที่หมาที่ผมรักตาย ผมร้องไห้อยู่เป็นอาทิตย์ คอยไปนั่งดูหลุมศพมันทุกวัน

และ หมาอีกหลายตัว ก็ทยอยตายไปเรื่อยๆ ทุกครั้งผมร้องไห้น้อยลงเรื่อยๆ จากความเศร้ากลายเป็นความสงสาร

ตอนนั้น ความตายคือสิ่งที่น่ากลัวที่สุด โดยผมไม่รู้ตัวเลยว่าบนโลกยังมีสิ่งที่น่ากลัวยิ่งกว่าความตาย

ผมก็ใช้ชีวิตปกติ สนุกสนาน เฮฮา ความคิดตอนนั้นก็เหมือนปกติ เรียนเก่งๆ โตขึ้นทำงาน มีแฟน แต่งงาน มีลูก จบแบบมีความสุข

จนพ่อผมเสียชีวิต ตอนผมเรียนจบพอดี สิ่งนี้ทำให้ผมถึงเข้าใจอย่างถ่องแท้ว่า ความจริงแท้ของชีวิตคืออะไร 

มันเปลี่ยนความรู้สึกและความเข้าใจของคำว่า เกิด แก่ เจ็บ ตาย แบบที่ผมเคยคิดไว้ตอนเด็กไปแบบไม่มีวันลืมเลย

เข้าใจคนที่ยอมแลกทุกสิ่งทั้งชีวิต เพื่อไม่ให้ต้องทรมานจากความเจ็บป่วย ยอมแลกทุกอย่างเพื่อให้มีชีวิตอยู่ต่อ

ความตายไม่ใช่สิ่งที่น่ากลัวที่สุดอีกต่อไป การเจ็บป่วย และ ความทรมานก่อนตายต่างหาก คือ ความน่ากลัวที่แท้จริง

หลังจากพ่อผมตาย ผมถึงได้มองเห็นว่า เหตุการณ์แบบนี้ไม่ได้เกิดกับแค่พ่อผมคนเดียว แต่มันเกิดกับทุกคน

และไม่นาน มันก็เกิดอีก แล้วก็เกิดอีก กับคนใกล้ตัว และ กับคนในครอบครัว ความคิดผมเริ่มเปลี่ยน

ผมเริ่มรู้สึกว่า ความสุขที่ผมเคยวาดฝันไว้ ใช้ชีวิตครอบครัว มีลูก มันอาจเป็นแค่สิ่งที่มาคอยช่วยทำให้เราหลงลืมสิ่งที่จะเกิดในอนาคต

สิ่งที่ต้องเกิดขึ้นอย่างแน่นอน และ เป็นของจริงแท้ที่ต้องเกิด นั่นคือ ความแก่ ความเจ็บ และ ความตาย

ถ้าเราไม่เกิด เราก็ไม่สนใจใยดีโลกใบนี้ และ ถ้าเราตายไปแล้ว เราก็จะไม่สนใจใยดีโลกใบนี้แล้ว อีกเช่นกัน

มันก็ย้อนกลับไปที่คำถามที่ว่า "คนเราเกิดมาเพื่ออะไร" คำตอบสำหรับผมก็ยังคงเหมือนเดิม คือ "เกิดมาเพื่อคนอื่น" ครับ

ผมไม่เคยคาดหวังให้มนุษย์หายไปจากโลกครับ และ มันก็ไม่มีทางเป็นไปได้ด้วย ทุกคนบนโลกมีความคิดเห็นหลากหลาย

ผมเป็นเพียงแค่คน 1 คนบนโลกที่คิดแบบนี้ เป็นแค่ 1 คนที่อาจทำให้ประชากรโลกลดลง เพื่อให้อีกหลายคนได้สร้างประชากรเพิ่มขึ้นครับ

วันนี้ผมเห็นเพื่อนผมเกือบทุกคน ก็แต่งงาน ใช้ชีวิตครอบครัวมีความสุข สร้างเด็กๆน่ารัก รุ่นต่อไป ด้วยความรัก ความเอาใจใส่อย่างดี

ซึ่งผมก็เชื่อว่า พวกเขาจะเติบโตขึ้นเป็นคนที่มีประสิทธิภาพในอนาคต เพื่อพัฒนาโลกใบนี้ต่อไปได้

ผมก็ยินดีด้วยครับ และผมก็ไม่เคยพูดกับใครว่าผมคิดแบบไหน แต่ผมเห็นที่นี่เป็นบอร์ดสาธารณะ มีคนตั้งคำถามมาพอดี ก็เลยลองตอบดู

สุดท้าย ความคิดเห็นผม อาจดูผิดแปลก ดูบิดเบี้ยว ผิดธรรมชาติ หรือ ไม่ถูกใจใครหลายคน 

ถ้าไม่ชอบขัดหู ขัดตา อย่างน้อยผมก็ขอให้พูดคุยกันด้วยเหตุผลได้ไหมครับ อย่าพูดกระแนะกระแหน ให้กระทบกระทั่งกันเลยนะครับ
comment42-26:- ถึงจะมีคนคิดแบบ คห 42 แต่คงไม่มีใครคิดแบบนี้กันทุกคนทั้งโลกหรอกจริงมั้ย
- แต่ถ้ามันดันฟลุ๊คเป็นแบบนั้นขึ้นมาจริงๆ โลกมันก็ยังเป็นโลกอยู่แบบนี้แหละ ก่อนที่หมุษย์จะถือกำเนิด ก่อนที่มีไดโนเสาร์ ก่อนที่มีแต่สัตว์น้ำ ก่อนที่มีสัตว์เซลล์เดียว โลกมันก็คือโลก มนุษย์ไม่เกี่ยวเลย มนุษย์ซะอีกที่จะเป็นตัวทำลายสมดุลย์ของโลก

ผมเองก็เคยคิดนะว่าคนเราเกิดมาก็ต้องแก่ ป่วย ตาย การเจอความสูญเสียต่างๆ (พูดอีกแบบก็วัฏสงสารในภาษาพุทธนั่นแหละ) 
แล้วเราจะเกิดมาเพื่ออะไร และหลังจากที่ผมใช้ชีวิตพร้อมกับพยายามทำความเข้าใจความเป็นมนุษย์ ผมก็คิดว่าน่าจะเจอคำตอบ
นั่นคือเราเกิดมาเพื่อรักษาเผ่าพันธุ์และวิวัฒนาการ หมายความว่าธรรมชาติเราเกิดมาก็อยากจะสบาย มีชีวิตที่ดี มีสิ่งอำนวยความสะดวก มีสิ่งบันเทิงต่างๆ และเมื่อเราต้องการสิ่งเหล่านั้น มนุษย์เราก็ต้องหาทางพัฒนาสิ่งต่างๆ วิทยาการต่างๆ เพื่อให้เราขับเคลื่อนไปข้างหน้า

และเราก็ต้องมีลูก เพื่อส่งต่อการพัฒนาต่อยอดขึ้นไป สู่รุ่นลูก รุ่นหลาน (ใครดูหนัง Lucy น่าจะเก็ตคอนเซ็ปนี้)
มันเป็นสัญชาติญาณธรรมชาติของสิ่งมีชีวิต และทุกสิ่งมีชีวิตบนโลกมีพื้นฐานแบบนี้
เพียงแต่มนุษย์เป็นสัตว์สายพันธุ์ที่มีวิวัฒนาการก้าวกระโดดมากในช่วงหลัง เราเลยดูเหมือนอยู่เหลือสัตว์อื่นๆ

พูดมาซะปรัชญา เอาเป็นว่าผมว่ามันอยู่ที่มุมมองของเรา ใครไม่อยากมีก็ไม่ต้องมี ก็ดีจะได้ไม่ต้องรับผิดชอบอะไรใครมาก แต่ถ้าใครอยากมีก็มีไป แต่อยากจะขอร้องว่า ถ้ามีก็เลี้ยงเค้าให้ดี คิดอยากมีต้องรับผิดชอบให้มากๆ อย่าให้ลูกต้องเป็นภาระสังคม

สุดท้ายผมคิดว่าคงไม่อยากมีลูก
comment42-27:ว่าจะไม่ตอบ คห.42-23 แต่แลดูอวดฉลาดไปหน่อย ก็มีส่วนจริงอย่างที่คุณพูดนะ
แต่คนบนโลกนี้ทุกคน 100% ผมเชื่อว่ามีปมทุกคนครับ และคุณก็ด้วย สมาชิกหมายเลข 1528143  
อยู่ที่ความกล้า หรือฉลาดพอจะมองเห็นปมของตัวเองหรือเปล่า และกล้าหาญพอที่จะยอมรับมันใหม นั่นอีกเรื่อง.

คนบางคนพ่อแม่พร้อมมีลูก ก็เลี้ยงมาดีให้ความอบอุ่น อาจจะมากเกินไป โตมา ก็เลยขาดความรักไม่ได้ คบคนโน้นทีคนนี้ที เพื่อไม่ให้เหงา พอเจอคนที่ชอบมากๆ
อยากรั้งเขาไว้ก็เลยมีลูกเพื่อดึงเข้าไว้  เอาลูกมาเป็นโซ่คล้องความรัก เท่านั้นเอง แต่ไม่ดูศักยภาพวัยวุฒิ คุณวุฒิตัวเองว่า เลี้ยงดูเขาได้ดีให้โตมาไม่เป็นภาระสังคมได้หรือเปล่า แถวบ้านผมเรียกโง่และเห็นแก่ตัวมากๆครับ

คำว่าประสบความสำเร็จนั้นแค่ใหนเหรอถึงเรียกว่าประสบความสำเร็จ ผมมีธุรกิจส่วนตัวผมยังว่าไม่ประสบความสำเร็จเลยครับ
เรื่องแฟน สาวๆเข้ามาเยอะแยะ เพราะผมมีธุรกิจส่วนตัวนี่แหละ ผมยังไม่เอาเลยครับ เพราะผมรู้ว่าผมยังไม่ประสบความสำเร็จครับและไม่อยากมีภาระ ถ้าพลาดมีลูกผมคงเลี้ยงให้ดีไม่ได้ ก็คงไม่ต่างจาก พ่อแม่ที่เลี้ยงผม ให้ผมเป็นคนคิดแบบ คห42 นี่แหละครับ ถ้าลูกเราเข็มแข็งเหมือนเราก็ว่าไปอย่าง แต่ถ้าไม่ล่ะ

ปล.คนแบบประเภทผมเนียะ ไม่ต้องทวงบุญคุญหรอกครับ ถ้าทำดีด้วยแบบไม่หวังผล ดีกลับแน่นอน100% ไม่ต้องทวง ยิ่งทวงยิ่งหมดหล่อนะครับ บุญคุณเนียะ
ปล. ความพอดีๆใช้ได้กับทุกเรื่องครับ คนที่หาความพอดีเจอและทำได้นั่นแหละยอดคน
comment42-28:เสริม คห.42-27
คนที่คู่ควรดำรงค์เผ่าพันธุ์สืบไป คือคนที่เดินทางสายกลาง นอกนั้นมิคู่คู่ควร
comment43:ส่วนตัวเป็นคนที่เชื่อเรื่องบาปบุญคุณโทษพอสมควร
และก็คิดว่าตัวเองเป็นคนมีบุญพอสมควร เพราะไม่คิดอยากมีลูก 
มี 2 ข้อที่ไม่คิดอยากมีลูก
 1. เพราะเห็นตามพระพุทธเจ้าท่านสอนจริงๆ ว่าโลกนี้มีแต่ความทุกข์ ถ้าเราทำเขาเกิดมาเพื่อรับทุกข์ ก็ไม่ค่อยดีเท่าไหร่
 2. ไม่อยากสร้างความทุกข์ให้ตัวเอง คือทุกข์ที่เกิดจากความห่วงเขา หวงเขา 

และส่วนตัวยังมีความคิดว่า ถ้าเราต้องการมีลูกเพื่อให้เขามาเลี้ยงเรา ผมเห็นว่าความคิดแบบนี้ โคตรเห็นแก่ตัวเลย
พอรวมๆ ความคิดแบบนี้ปุ๊บ ก็เลยไม่อยากมีลูกน่ะครับ
comment43-1:เราเคยคิดเหมือนกันค่ะ เรื่องมีลูกก็คือสร้างบ่วง
ต้องมานั่งห่วงสารพัด

ตอนพระราหุลเกิด พระพุทธเจ้าทรงตรัสว่า "บ่วงได้เกิดแล้ว"
(จำได้ประมาณนี้ ขออภัยถ้าผิดพลาด)

คนมักพูดกันแก่แล้วใครจะเลี้ยง เราก็คิดอย่างคุณว่า
ความคิดแบบนี้เห็นแก่ตัวมาก ยังไงตนก็ต้องเป็นที่พึ่งแห่งตน

ไม่มีคนเลี้ยงเราก็แค่ตาย ไม่เห็นต้องกลัวไรเลย
comment43-2:จริงค่ะเห็นด้วย แต่เราว่าคนที่เค้ามีลูกเพราะอยากมีอยากเลี้ยงเด็กอยากให้ชีวิตคน มันมีนะคะ
แต่ไม่ใช่เราแน่ๆ เราเจอแบบเห็นแก่ตัวอยากให้ลูกเป็นโน่นเป็นนี่ทำโน่นทำนี่ให้มากกว่า
comment44:สงสารเด็กที่จะเกิด แค่คิดผมก็เจ็บแทน
^
^
แปลว่าจขกท.ดูถูกความสามารถตัวเองในการเป็น "พ่อ" คน
comment45:อยากมีลูกค่ะ

ปัญหาของ จขกท. คือเรื่องสังคมหรอคะ
ความลำบาก การแข่งขัน
ปกติทุกวันนี้ คุณแก้ไข และฝ่าฟันมันไปไม่ได้หรอคะ?

ถ้าได้ จงเชื่อมั่นว่าลูกคุณก็จะทำได้
เลี้ยงดูและสอนเค้า ให้เป็นทั้งคนเก่ง และคนดี
ให้เค้าแก้ปัญหาได้ด้วยตัวเอง

แต่ถ้าไม่ได้ ก็.......
comment46:ตั้งแต่จำความได้เราก็คิดที่จะทำหมัน ไม่รู้เอาความคิดแบบนั้นมาจากไหนรู้แต่ไม่อยากมีลูก พอโตขึ้นความกลัวที่จะมีลูกรุนแรงขึ้นทุกทีจนเราแทบจะตัดมดลูกทิ้งอยู่แล้ว เหตุผลเพราะดูจากเพื่อนๆ ที่มีลูกทุกคนลำบาก ทุกคนบ่นเรื่องลูก ใครๆก็บอกรักลูก มีลูกแล้วมีความสุขแต่พอลูกเริ่มโต มีแต่คนพูดถึงลูกในทางที่ไม่ดี  90 เปอร์เซ็น น้อยมากที่จะมีลูกดีๆให้ชื่นใจ

เราคุยกับแม่เรายิ่งเครียดไม่อยากมีลูกเพราะแม่บอกว่าตอนเด็กๆ เราป่วยตลอดหัวอกคนเป็นแม่ เห็นลูกทรมานแม่ใจแทบจะขาดเราเข้าใจเลย ขนาดเราเลี้ยงหมาเลี้ยงแมว มันโดนรถเหยียบตายเราแทบจะฆ่าตัวตายตามมันไป หัวใจมันเหมือนแตกออกเป็นเสี่ยงๆ  แล้วถ้าเป็นลูกเรามันจะขนาดไหน

เราไม่แกร่ง เราอ่อนแอ เราเป็นแม่คนไม่ได้หรอก คนเป็นแม่เป็นพ่อนี่ที่สุดของความแกร่งแล้ว ไม่มีอะไรจะทุกข์ไปกว่าการเลี้ยงลูกอีกแล้วใครเลี้ยงลูกได้จนโตด้วยความสามารถของตัวเองนี่ เราว่าที่สุด เก่งที่สุด อึดที่สุด ก็คนเป็นพ่อเป็นแม่นี่ล่ะ
comment46-1:เพื่อนเราที่มีลูกก็ลำบากกันทุกคนเลยค่ะ  แบบตอนท้องที่เพ้อมากยิ่งเห็นหน้าลูกยิ่งร๊ากกกก  แต่พอลูกเริ่มโตนะ(- -"") คุยกันไปร้องไห้ไป เบื่อผัว เบื่อลูก  เพื่อนๆที่สนิทกันนี่บอกเลยถ้าเลือกได้ชีวิตนี้จะไม่มีลูกเด็ดขาด(แต่ผัวอาจยังมี55)

ส่วนตัวไม่คิดอยากมีลูกเหมือนกันค่ะ ทุกวันนี้ขอดูแลพ่อแม่ให้ดีที่สุด เหลืออีกนิดหน่อยในแต่ละวันขอเหลือให้ตัวเองมั่งเหอะ 

อีกอย่างนะ รักพ่อแม่ยังเป็นห่วงขนาดนี้รักลูกจะห่วงขนาดไหน?????????????????????????????????

เราก็สนิทกับแม่เหมือนกัน เห็นแม่ทุกข์เรื่องลูกเรื่องผัวแล้วขอลาชีวิตครอบครัวทุกภพทุกชาติไปเลยจ้า สาธุ
comment46-2:ใช่ๆ มีแต่คนบอกว่าถ้าย้อนกลับไปได้จะไม่ขอมีลูก ใครๆ ก็บอกเราว่าอย่ามีนะลูกดูเค้าเป็นตัวอย่าง ตอนแรกบอกอยากมีลูกนั้นนี้พอลูกเริ่มโตมีแต่คนบอกว่าไม่น่ามีเลย
comment47:มายกมือค่ะ ตอนนี้ 28 ไม่คิดอยากจะมีลูก เพราะ 
1. กลัวเจ็บตอนคลอด 
2.ไม่อยากมาเป็นห่วงเขา ตอนเด็กๆร้องก็ห่วงว่าเป็นอะไรรึป่าว พอโตขึ้นเข้าโรงเรียนก็ต้องห่วงสังคมของเขาว่าจะได้อยู่ในสังคมที่ดีมั้ย พอโตขึ้นไปอีก ถ้าเป็นหญิง..เขาจะถูกหลอกรึเปล่า ถ้าเป็นชาย..เขาจะเจอเพื่อนที่ดีมั้ยจะพากันไปสำมะเลเทเมารึเปล่า เรามั่นใจว่าถ้าเรามีลูกเรามีปัญญาอบรมลูกได้แน่ แต่ทุกวันนี้เห็นเด็กๆถูกสังคมชักชวน/หล่อหลอมไปในทางไม่ดีเยอะ กลายเป็นคนไม่มีคุณภาพก็เยอะ ก็เลยไม่มีดีกว่า

เพราะตอนนี้มีน้องชายน้องสาวกำลังวัยรุ่นเลย ก็เป็นห่วงต่างๆนาๆ เพราะว่าเห็นเขามาตั้งแต่เด็ก ช่วยเลี้ยงมาตั้งแต่เด็ก เลยคิดว่าถ้าเป็นลูกของตัวเองเราคงเป็นห่วงน่าดู แล้วก็ไม่อยากให้ลูกมาเสียใจตอนที่ไม่มีเราอยู่แล้ว  ทุกวันนี้ก็เลี้ยงแมวเป็นลูกแทนค่ะ เวลาร้องทีไรก็เป็นห่วงทุกทีว่าเป็นอะไร เหมือนเลี้ยงลูกไม่มีผิด
comment48:ถ้าใครพร้อมก็มีเถอะค่ะ เลี้ยงลูกด้วยความรักความเข้าใจ ให้เค้ารู้จักผิด-ชอบ-ชั่ว-ดี (รู้จักรับผิด มีความรับผิดชอบ รู้จักว่าอะไรคือความดี อะไรคือความชั่ว)  แล้วปัญหาที่คุณกังวลเกี่ยวกับสังคมจะหายไป เพราะเค้าจะสามารถอยู่ในสังคมได้เองค่ะ ธรรมชาติสอนให้สิ่งมีชีวิตทุกชนิดรู้จักปรับตัว ถ้าปรับตัวไม่ได้ก็จะตายหรือสูญพันธ์ไปค่ะ และมนุษย์ยังต้องดำรงเผ่าพันธ์ต่อไปเหมือนสิ่งมีชีวิตอื่น ๆ
ถ้าคุณอายุยังน้อย เมื่อคุณเจอโลกกว้างขึ้น เจอคนที่คุณรัก คุณอาจจะเปลี่ยนใจอยากมีลูกก็ได้ 
>>สำหรับเรา ไม่อยากมีลูกค่ะ เพราะเรามีอีกหลายอย่างที่อยากทำ แต่เราสนับสนุนคนที่พร้อมทั้งการเงิน กำลังกายและสติปัญญา มีความรักต่อกันให้มีลูกค่ะ แต่ทั้งนี้ขึ้นอยู่กับทั้งสองคนด้วยค่ะ บางคนออาจจะอยากมีชีวิตคู่แค่สองคนก็ได้ค่ะ  แต่คนที่มีความใคร่ เราจะไม่สนับสนุนให้มีลูกค่ะ
comment49:ถ้ามีคนไม่อยากมีลูก ก็อาจจะไม่แปลก..เห็นได้ค่อนข้างเยอะ ในยุคสมัยที่มีการแข่งขันสูงแบบนี้

แต่ถ้ามีแล้ว คุณจะรู้สึกมีความสุขกับการที่ได้เป็นพ่อ-แม่คน..

มีความสุขในการกลับบ้านที่มีลูกรออยู่ และมีความสุขกับคำว่า...อยู่พร้อมหน้าพร้อมตา พ่อ แม่ ลูก...
comment49-1:นี่คืออีกหนึ่งตัวอย่างของการมีลูกเพื่อตัวเอง  เห็นลูกเป็นสิ่งที่ทำให้ตัวเองมีความสุข
comment49-2:แต่ในชีวิตจริงมันอาจไม่ได้ดั่งใจเราขนาดนั้นนี่คะ กลับถึงบ้านลูกยังไม่กลับ อ้าว มันไปไหน ไปประสบอุบัติเหตุที่ไหน หรือไปมั่วกับเพื่อนรึเปล่า กลัวไปต่างๆ นานา ...ผัวไปทาง เมียมีชู้ โอ้โหมีความสุขมากกกกกก
comment49-3:ผมว่าคนที่เขามีความสุขจริงๆกับการอยู่ครบพ่อแม่ลูกก็มีนะ  ทุกคนก็มีความสุขตามอัตตภาพ  ไม่ใช่จะมีแต่ปัญหาครอบครัวไปซะหมดทุกรูขุมขน
comment49-4:ใช่ค่ะ แต่มันเป็นสิ่งที่เราคาดเดาไม่ได้ว่าการมีครอบครัวและมีลูกจะอยู่ดีมีสุข ดังนั้นเราจึงไม่ควรเอาความสุขไปผูกอยู่กับเรื่องนี้น่ะค่ะสำหรับเรานะ ไปฟังคนอื่นเป่าหูมามากๆ ก็จะคาดหวังมากว่าจะดี๊ดีอย่างที่คนอื่นเค้าว่า ต้องหาต้องมีไม่งั้นชีวิตไม่คอมพลีท แต่ปรากฎพอมีจริงนี่ทุกข์มหันต์ ถอยหลังกลับไม่ได้ มันก็ไม่ดีอะค่ะ เนาะ
comment50:เอิ่ม
เราไม่คิดอยากจะมีเลยค่ะเพราะรู้ตัวว่าถ้าเรารักใครมากจะตามใจเค้าสุดๆ ไม่ว่าไม่กล่าว
กลัวเด็กเสียคนนั่นก้อ 1เหตุผล

ส่วนอีกข้อไม่มีปัญญาเลี้ยงและกลัวกรรมตามสนองเพราะด่าคนไว้เยอะที่เกี่ยวกับลูกที่ติดยาเสียคนมาเยอะต่อเยอะ
เหตุผลที่3 มันหาสามีไม่ได้ ค่ะ55555555555
comment51:ไม่อยากมีลูก  ไม่คิดว่าเลี้ยงหรือสอนให้ดีไม่ได้
แต่กลัวสังคมรอบตัวครับ  สมัยนี้สังคมโซเซียลน่ากลัวกับค่านิยมผิดๆ
บอกตรงๆทำใจไม่ได้ครับ  แค่มองดูสังคมรอบตัวนี้ก็รู้สึกแย่แล้ว
ยอมรับว่าหัวโบราณครับ  ไม่ชอบค่านิยมสมัยปันจุบันครับ  ที่ว่าประถมเริ่มมีเซ็กซ์กันละ
ยาเสพติดก็มากมาย ต้องทำตัวแว็นซ์-สก๊อย เถื่อนๆให้เท่
ขนาดสังคมคนรวยๆยังแก็งค์ฮอร์โมน ดูแล้วยังได้แต่ถอนถอดใจ  
ใจไม่แข็งพอที่เห็นคนที่เรารักเป็นแบบนี้  ทั้งถ้ามีลูกแค่อยากให้โตมาเป็นคนที่เอาตัวรอดได้และไม่ทำให้สังคมเดือดร้อน
แต่ยุคนี้  มองแล้วถอดใจครับ
comment51-1:เห็นด้วยค่ะ

เรามั่นใจว่าเราสามารถเลี้ยงลูกให้เป็นคนดีได้

แต่เราก็ไม่อาจป้องกันสิ่งที่ลูกคนอื่นจะมาทำกับลูกเราได้
ไม่อยากให้ลูกเสียใจ หรือเจ็บปวดด้วยมือคนอื่น
comment52:ตอนนี้20ปลายๆ 
เคยไม่อยากมีลูกและเกลียดเด็กค่ะ 

แต่ตอนนี้อยากมี ซัก1คน
อาจเพราะอยากมีหน้าที่ทำอะไรซักอย่าง. ดีกว่าทำงานใช้เงินไปวันๆมั้งงง >,<
comment53:ตอนนี้ยังไม่อยากมีเพราะ

1.นิสัย โมโหร้าย
2.ขี้เกียจพาลูกไปเที่ยว ตจว. เกลียดการเดินทางเอามากๆ (ผมว่ามันเหนื่อย ไม่ว่าจะขับเองหรือนั่งรถอ่ะ)
3.หาแม่ของลูกไม่ได้ รอบข้างนี่ไม่มีเลย
4.พลังในตัวเริ่มหมดแล้ว เคยเล่นกะเด็กแถวบ้าน โคตรเหนื่อยเลย แต่ก็นึกถึงสมัยก่อนเราก็เป็นแบบนี้แหละ
comment53-1:หมดสภาพ ว่างั้น
comment54:ฮอร์โมน ออกซิโทซิน คือตัวกำหนดให้เราต้องรักลูกตัวเอง แหงแหละครับว่า พอมีลูกแล้วใครๆก็รัก เพราะมันคือเรื่องของฮอร์โมนและ 
สัญชาติญาณความเป็นมนุษย์มาตั้งแต่ดึกดำบรรพ์ ที่ร่างกายมนุษย์ถูกออกแบบมาให้สืบพันธุ์เพื่อดำรงเผ่าพันธุ์กันต่อไป ไม่รู้จบ
หลายความเห็นที่บอกว่า การมีลูกคือความสุขสุดยอด อันนั้นก็คือความจริงในส่วนที่คุณได้สัมผัสกับตัวเอง และได้พบกับสิ่งที่เรียกว่า สัญชาติญาณความเป็นพ่อแม่ ที่มีมาแต่โบราณ ส่วนอีกหลายความเห็นที่บอกว่า การไม่มีลูก ก็คือความสุขอีกแบบ เหล่านี้ก็เป็นสิ่งที่ไม่ได้แปลกอะไร ถ้าในเมื่อชีวิตปัจจุบันเราเติมเต็มความสุขด้วยสิ่งรอบตัวที่ไม่ใช่การมีลูกได้อย่างดีอยู่แล้ว
ดังนั้นผมจะบอกว่า ทั้งคนที่มีลูก หรือ ไม่มีลูก มันไม่มีใครที่มีความสุขมากกว่ากันหรอกครับ มันอยู่ที่การตีความคำว่า ความสุขในชีวิตของคุณเองมากกว่า คำพูดประเภทที่ว่า ไม่มีลูกก็ไม่ใช่ครอบครัว มันก็ดูจะไม่ถูกต้องเลยนะผมว่า หากครอบครัวนั้นๆมีพ่อกับแม่ที่อายุยืน 80-90 ปี เค้าก็อาจจะมีความสุขกับการดูแลพ่อแม่ตัวเองมากกว่า การมีลูกออกมาให้ดูแลเพิ่มก็ได้
อีกอย่าง ยังไงสุดท้ายแล้วฝั่งที่บอกว่าอยากมีลูก และมีลูกแล้ว ก็มักจะพูดว่า 
"หากลูกโตมา ไม่ต้องมาดูแลตัวเองตอนแก่ก็ได้ ขอแค่ให้เป็นคนดีของสังคมและทำให้ที่บ้านภูมิใจก็พอ" 
นั่นเท่ากับว่า ยังคงมีความคิดที่แฝงนัยยะแห่งความคาดหวังในตัวคนคนนึงที่เกิดมาอยู่ดี ถึงปากจะบอกว่าลูกอยากทำอะไร อยากเป็นอะไรก็เถอะ
ผมเองก็เลยคิดว่าขออยู่ฝั่งไม่มีลูก และดูแลพ่อแม่จนแก่เฒ่าและจากไป โดยไม่มีลูกมาเพิ่มประชากรในโลกมนุษย์ ซึ่งตอนนี้ผมว่ามันมีมากเกินพออยู่แล้ว...
comment55:อายุ 30++ แล้วคะไม่แฟนและไม่มีลูก แต่ต้องรับฟังปัญหาของเพื่อนๆที่มีครอบครัวตลอดก็ได้แต่ปลอบตามประสาคนไม่มีประสบการณ์ชีวิตด้านนี้ แต่เวลากลับบ้าน ตจว.ที่ไรเด็กที่บ้านเยอะมากลูกญาติๆกันไม่มีพ่อกันทั้งนั้นตั้งใจมีบ้าง ไม่ตั้งใจบ้าง พ่อแม่เลิกร้างกัน เลยรู้สึกไม่มีดีกว่า อยู่คนเดียวแม้จะเหงาไปบ้าง แต่ก็ไม่เป็นทุกข์คะ
comment56:ไม่อยากมีค่ะ เพราะกลัวเจ็บแบบขี้ขึ้นสมองเลย อีกเหตุผลคือการเลี้ยงเด็กต้องใช้เงินมาก เรามีความฝันอยากเดินทางรอบโลก อยากเอาเงินไว้ทำตามฝันตัวเองดีกว่าเอาไปเลี้ยงเด็กแล้วอดทำตามฝัน
comment57:ผมเข้าใจคนที่ไม่อยากให้ลูกใช้ชีวิตในสังคมไทยนะ เขาคิดไม่ผิดหรอก

http://th.wikipedia.org/wiki/%E0%B9%80%E0%B8%AB%E0%B8%95%E0%B8%B8%E0%B8%81%E0%B8%B2%E0%B8%A3%E0%B8%93%E0%B9%8C%E0%B8%A3%E0%B8%96%E0%B8%95%E0%B8%B9%E0%B9%89%E0%B8%AA%E0%B8%B2%E0%B8%98%E0%B8%B2%E0%B8%A3%E0%B8%93%E0%B8%B0%E0%B8%96%E0%B8%B9%E0%B8%81%E0%B8%8A%E0%B8%99%E0%B8%9A%E0%B8%99%E0%B8%97%E0%B8%B2%E0%B8%87%E0%B8%A2%E0%B8%81%E0%B8%A3%E0%B8%B0%E0%B8%94%E0%B8%B1%E0%B8%9A%E0%B8%AD%E0%B8%B8%E0%B8%95%E0%B8%A3%E0%B8%B2%E0%B8%A0%E0%B8%B4%E0%B8%A1%E0%B8%B8%E0%B8%82_%E0%B8%9E.%E0%B8%A8._2553
comment57-1:อันนี่จะสื่ออะไรคะ? คนผิดไม่ได้รับโทษในสังคมไทย?
ถามจริงๆไม่ได้กวนแต่อย่างใด
comment57-2:สะท้อนได้หลายๆเรื่องครับ เรื่องขนส่งมวลชน ความปลอดภัย  เรื่องคนผิด เรื่องเยาวชนขับรถ  การบังคับใช้ กม.
comment58:คนเราไม่ได้เกิดมาเพื่อที่จะสบายครับ
ทุกชีวิต ปากกัดตีนถีบ

มีแค่ คน ที่แปลก บ้างคนเกิดมา แทบไม่ต้องทำไรเลย 
อยากเกิดมาสบาย

นี่หรือ สัตว์ ชั้นสูงjavascript:void(0);
comment59:เคยครับ
แต่ผมจะพร้อมเมื่อฐานะพร้อมด้วยเท่านั้น เพราะไม่อยากให้ลูกเกิดมาลำบากครับ

เหตุผลที่ผมเคยคิดอยากจะมีลูกก็เพราะ
น้องคนเล็กสุดของผมที่ชื่ออั่งเปาครับ เสียดาย...ตอนที่แม่ผมคลอดน้องอั่งเปาที่โรงพยาบาล ผมไม่ได้ไปด้วย เนื่องจากติดเรื่องเรียนและอยู่คนละที่
แต่หลังจากคลอดมาได้ปีแรก ช่วงหลังคลอดประมาณ 1-2 เดือน ก็ตรงกับวันหยุดผมพอดี
ผมเลยได้ไปดูหน้าน้องผมครับ เหตุการณ์คืนแรกเลยที่ผมชอบที่สุดก็คือดูแลน้องอั่งเปาที่ร้องไห้ตามประสาเด็กแรกเกิดทั้งคืน...ถามว่าชอบยังไง
    เหตุการณ์เป็นยังงี้ครับ พ่อ น้องคนอื่นๆ หลับกันหมด เหลือแต่ผมกับแม่ที่แกว่งเปลดูแลน้องอั่งเปาอยู่ แต่แม่ผมเขาต้องให้ทั้งนม ดูแลลูกตามประสาคนเป็นแม่อยู่แล้ว ต้องเหนื่อยกว่าผมเป็นเรื่องธรรมดา เขาจึงขอนอนพักแปปนึง ผมก็เลยแกว่งเปล ป้อนนมต่อ แต่น้องก็ยังไม่หยุดร้อง 
    ตอนนั้นเวลาประมาณ ตี 5 กว่าๆ ผมจึงอุ้มน้องอั่งเปาเดินไปหน้าบ้าน รับอากาศสดชื่นตอนเช้าๆ ช่วงนั้นแหละ น้องอั่งเปาก็หยุดร้องไห้และหลับคาไหล่ผมพอดีเลย ทีแรกผมไม่เอะใจครับ ผมก็เดินไปพร้อมกับตบก้นเบาๆ เดินหน้าบ้านไปๆมาๆ แต่เอะใจตรงที่เสียงเริ่มเงียบไป ผมเลยประคองมือที่ศรีษะของน้องอั่งเปาและเอนลำตัวน้องอั่งเปาไปข้างหน้านิดหน่อยเพื่อจะดูหน้าน้องอั่งเปา ที่เห็นก็คือน้องอั่งเปากำลังหลับเลยครับ ผมเห็นก็ยิ้มครับเพราะเด็กน้อยเวลาหลับจะน่ารักมาก แต่ผมก็เดินต่ออีกสักพักเพราะเกรงว่าน้องอั่งเปาจะตื่น ประมาณ 5 นาที ผมก็พาน้องอั่งเปาไปนอนในห้องนอนและผมก็นอนพักตอนนั้นเลย

เหตุการณ์นี้แหละครับ ทำให้ผมรักเด็กมากๆ
ทุกวันนี้เวลาผมไปเยี่ยมพ่อแม่ที่บ้าน เวลาเจอน้องอั่งเปา น้องอั่งเปาก็จะเล่นกับผมประจำครับ ตั้งแต่อยู่หน้าบ้านไม่ว่าจะแอบมองริมหน้าต่าง วิ่งเข้ามากระโดดเกาะ ซ่อนหา เข้ามาให้ผมอุ้ม.........บอกตรงๆ ผมดีใจสุดๆครับเวลาเจอน้องอั่งเปา ในครอบครัวมีน้อง 4 คนครับ น้องอั่งเปาจะสนิทและขี้งอนกับผมที่สุด ส่วนน้องคนอื่นๆ ก็โตกันหมดมีทั้งใกล้จบและใกล้เข้ามหาวิทยาลัย
ส่วนตัวผมชอบง้อเด็กครับ เพราะผมคิดประจำว่าเด็กยังไม่รู้อะไรมาก การงอนก็เหมือนเซงทั่วๆไป เพียงแต่ตามประสาเด็กก็คือง้อง่ายนั่นเอง ส่วนตัวผมมักง้อโดยการเดินเข้าไปอุ้มหรือไม่ก็พาไปซื้อขนมครับ หรือไม่ก็จะถามเขาว่าจะเอาอะไรหรอ เพราะน้องอั่งเปาผมเคยงอนครั้งหนึ่งที่ผมไปแย่งเล่นคอมครับ พอน้องอั่งเปางอนและเดินไปแอบห้องนอน ผมก็จะรู้สึกไม่ดีครับและเดินไปง้อน้องอั่งเปาทันทีโดยไม่รอและก็จะอุ้มมาให้เล่นคอมและก็นั่งเล่น นั่งดูกับน้องอั่งเปาไปด้วย

จากเรื่องราวที่ผมเล่าด้านบนเนี่ยแหละครับ ทำให้ผมคิดอยากจะมีลูกบ้าง อยากดูแลลูก อยากพาลูกไปโรงเรียน พาลูกไปกินขนม พาลูกไปสวนสนุก พาลูกไปนอนอ่านนิทานให้ลูกฟังห่มผ้าห่มให้ลูก ฯลฯ
โดยส่วนตัวผมคิดๆว่ามีแต่ความสุขครับ สิ่งที่ทำให้ผมรักเด็กมากขึ้นก็อาจจะเพราะมาจากการดูแลน้องอั่งเปาครับ จริงๆมีอีกเยอะครับ แต่เรื่องที่ผมเล่าคือความทรงจำที่ผมประทับใจที่สุด (ผมชอบเวลาที่เด็กนอนครับ ดูแล้วน่ารักมากๆ)

อาจจะยาวไปหน่อยที่ผมเล่า
แต่การที่เราได้ดูแลใครสักคนที่เรารักและคิดถึง มันมีแต่ความสุขครับ แค่เห็นหน้ากันก็ยิ้มจนแก้มปริอยู่แล้ว ^_________^
comment59-1:โห อายุห่างกันกี่ปีครับนี่
comment59-2:คุณทำให้เราเกือบใจหายตอนที่เล่าว่าอุ้มน้องแล้วอยู่ๆน้องหยุดร้องไป เกือบคิดแง่ลบแน่ะ ดีนะที่อ่านต่อจนจบ 5555
comment59-3:โทษที่ตอบช้านะครับ
น้องคนเล็กอายุประมาณ 9 ขวบครับ
comment60:มีความคิดแบบไม่อยากมีลูกค่ะ ไม่กลัวด้วยว่าตอนแก่จะไม่มีคนดูแล แต่อยากตัดห่วงมากกว่า ปกติคนเราเกิดมาก็มีห่วง ห่วงตัวเอง ห่วงพ่อแม่ ห่วงญาติ ห่วงพี่น้อง ฯลฯ ถ้าต้องแต่งงานมีลูกก็จะเพิ่มห่วงไปอีก ยังไม่นับถ้าเจอคนไม่ดีอีก หรือถูกนอกใจ 

ห่วงที่ 1 ห่วงสามี ก่อนมีลูก ก็ต้องมีสามีก่อน ต้องคอยห่วง-หวงสามี เหนื่อยตัวเหนื่อยใจ
ห่วงที่ 2 ห่วงพ่อแม่ สามี ตามธรรมดา ถ้าเราแต่งงานไป เราก็ต้องดูแล พ่อแม่สามีเสมือนพ่อแม่เรา 
ห่วงที่ 3 ห่วงลูก จะทุกข์จะสุขก็ต้องห่วง ห่วงสารพัดฯลฯ 
ห่วงที่ 4 ห่วงหลาน เหมือนห่วงลูก 
"ที่ใดมีรักที่นั่นมีทุกข์"  

แต่เหตุผลจริงๆ  คือ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ สมัยก่อนเรามีฐานะยากจน แม่เคยเล่าให้ฟังว่าต้องอุ้มเราใส่บ่าปั่นจักรยานไปทำงาน นมผงไม่มีตังซื้อ ก็ต้องซื้อนมข้นหวานชง บ้านก้ต้องเช่า อยู่กับยาย คนอื่นๆ ก็ดูถูก  ถ้าวันหนึ่งเราต้องเป็นอะไรไป ห่วงแม่ที่สุด แม่ไม่มีวุฒิ อายุก็เยอะ คงทำงานไม่ไหว ตั้งแต่ทำงานได้จนตอนนี้เราจะแบ่งเงินฝากไว้ทุกเดือนไว้สำหรับแม่ ชีวิตปัจจุบันอยู่พอสุขสบาย มีรถ บ้านไม่ต้องเช่า แม่ก็ค้าขายเล็กๆน้อย พออยู่ได้ เราเลยมีความคิดว่าถ้ายังเลี้ยงแม่ไม่สุขสบาย ก็จะยังไม่แต่งงานมีครอบครัว ถ้าต้องแต่งงานมีครอบครัวแล้วเบียดบังเงินที่ต้องให้แม่ใช้ (รวมถึงเงินที่ต้องเก็บให้แม่ยามที่เราเป็นอะไรไป) หรือต้องเป็นภาระแม่เพิ่ม ก็จะยังไม่แต่งงานค่ะ ตอนนี้เห็นเพื่อนมีลูก ค่าใช้จ่ายสูงมาก ทั้งค่านม ค่าเสื้อผ้า ค่าของเล่น เดือนละเป็นหมื่น ๆ เลยต้องคิดหนัก
comment60-1:คิดเหมือนเดี๊ยะเลยย
comment60-2:นึกภาพออกเลย ก็จริงนะ

ห่วงสามีก่อน นี่ก็ใช่เลย ครอบครัวเพื่อนฝูงสามีอีก ...อิอิ...แค่นี้ก็ขอหลบอยู่ในมุมส่วนตัวแล้วล่ะ
comment61:มีแล้ว จะรู้จักคำว่า เติมเต็มครับ
comment62:เราก็ไม่อยากมี...เพราะเรายังไม่พร้อม และถึงพร้อมก็คงจะไม่อยากมี ไม่อยากมีภาระเพิ่ม แค่รับผิดชอบตัวเองก็เหนื่อยพอละ
ปล.เป็นคนขี้เกียจมากกก! แต่เรื่องงานผมเนียบนะครับ อีกอย่างก็ใช้เงินเปลืองมากด้วยยย ชอบตามใจตัวเองงง!!
comment63:ไม่อยากมีค่ะ 

รู้สึกว่าตัวเองไม่เหมาะทีจะเป็นแม่ใคร เราเลี้ยงเด็กไม่เป็น ไม่ถึงขนาดเกลียดเด็กนะ แต่ถ้าเจอเด็กๆซนตามวัยแล้ว ทำตัวไม่ถูก ไม่รู้จะรับมือยังไง ไม่รู้จักจิตวิทยาเด็ก รู้สึกมันยากมากกกกกกกกกกกกก กับการเลี้ยงดูเด็กสักคนให้โตขึ้นมาได้เนี่ย เลยไม่อยากมี 

เห็นเพื่อนๆมีลูกก็โอเคนะ น่ารักดี แต่ให้ไปเป็นแม่เองคงไม่ไหวค่ะ
comment64:ของอย่างนี้บางทีเลือกไม่ได้   อยู่ที่เหตุปัจจัย
แต่ถ้ามีลูกแล้ว จงให้ทรัพย์ที่สำคัญที่สุดที่จะมั่นใจได้  ว่าชีวิตเค้าจะไม่ตกต่ำแน่นอน
comment65:ดีนะที่ยุคนี้มีพันทิปมาให้พูดคุยแลกเปลี่ยนความคิดเห็นกัน
คนที่รู้ตัวว่าไม่พร้อมมีลูกเพราะอะไร ขอชื่นชมในความมีวุฒิภาวะในการวางแผนชีวิตในอนาคตที่ดี
เป็นธรรมดาคนไม่มีลูกก็อยากมี แต่พอมีแล้วบอกว่าไม่มีเสียดีกว่า 
และคนที่บอกว่ากลัวการคลอดว่าจะเจ็บ ดิฉันมีลูกแล้วยังจำความรู้สึกตอนปวดท้องคลอด 
เป็นความประทับใจของคนที่เป็นแม่แล้วได้คลอดลูกแบบธรรมชาติ ได้ให้นมลูกเองเป็นความสุขที่สุด
ของลูกผู้หญิงคนหนึ่ง ถึงแม้จะเหนื่อยมากๆ เพราะเราต้องอยู่กับเขาตลอดเวลา 
ชีวิตส่วนตัวแทบไม่มี ไม่ค่อยได้ไปเที่ยวไหน เรียกได้ว่าต้องเสียสละทุกอย่างเพื่อลูก
จนลูกโตเราก็ยังเป็นห่วงอยู่เรื่อยไป 
แต่ยุคปัจจุบันนี้เห็นสภาพแวดล้อมสังคมเปลี่ยนไปในทางวัตถุนิยม
อาชญากรเยอะ ลัก วิ่ง ชิง ปล้น เศรษฐกิจไม่ดี ข้าวของราคาแพง ค่าครองชีพสูงมาก 
ถ้าเป็นยุคนี้ก็คิดว่าส่วนตัวไม่คิดจะมีลูกเหมือนกัน และบอกลูกตัวเองด้วยว่าถ้าแต่งงานมีครอบครัวอย่ามีลูกเลย
เพราะสงสารลูกที่ต้องมาเลี้ยงลูกอีกเป็นทอดๆไป เหนื่อยค่ะ อยากเห็นลูกอยู่อย่างสบาย ไม่ต้องเครียดไม่ต้องเป็นห่วงใคร
comment66:เมื่อ 2-3 ปีไม่อยากมีครับ เหมือนตอนนั้นเพิ่งเริ่มตั้งตัว 

ตอนนี้อยากมีมากครับ แต่ไม่ยอมมาซะที เห็นพวกวัยรุ่นที่ไม่พร้อม นี่มาเอาๆ 

เห็นแล้วแอบอิจฉาครับ
comment67:ไม่อยากมีลูกค่ะ

เพื่อนที่มีลูกแล้ว ชอบมาแสดงความสงสารบ้าง เยาะเย้ยบ้าง
น้อยคนที่จะเข้าใจคนไม่อยากมีลูก
comment67-1:เคยเจอคนแบบนี้เหมือนกันค่ะ บางทีไปโดนคนอื่นเหยียบเรื่องลูกตัวเองมาแล้วอยากหาที่ระบายค่ะ

อย่างตัวเราก็ไม่อยากมีลูกนะคะเป็นโสดด้วย เพื่อนๆก็ถามแบบเวทนาว่าแก่ไปใครจะดูแล 555
comment68:ความเกิดเป็นต้นตอของทุกข์ทั้งปวง
ทุกข์ทั้นคนที่เกิดมาและคนที่ให้กำเนิด
เพราะฉะนั้น ผมไม่อยากมีครับ
comment69:การมีลูก เป็นก้าวย่างหนึ่งของชีวิต
เป็นธรรมชาติของมนุษย์เพื่อการเรียนรู้สู่ก้าวต่อไป

คล้ายๆกับบางทีเราคิดว่า เราอยากเป็นเด็กตลอดกาล
ไม่ต้องรับผิดชอบอะไร พ่อแม่ก็ไม่ต้องแก่ไม่ต้องตาย
แต่มันเป็นไปไม่ได้ การฝืนธรรมชาติมีแต่จำกัดตัวเอง

มีเถิดถ้ามีโอกาส แล้วดูแลเขาให้ดีตามที่เขาควรจะได้รับ
comment70:ถ้าคิดร้ายก็ร้ายนะสังคมสมัยนี้  แต่ถ้ามองอีกมุมนึง  มีลูกก็มีความสุขไปอีกแบบ    จะได้รู้สึกได้ในอดีตพ่อแม่ ที่พ่อแม่รักเราขนาดไหน ก็เหมือนที่เรารักลูกของเราแหละ
comment71:แล้วใครจะไปเบิกatmให้?
ใครจะพาไปหาหมอเมื่อบ้านหมุน?
ใครจะช่วยจำเงินที่เก็บไว้ เมื่อเงินมีแต่ดันหลงๆลืมๆว่ามีเงิน?
comment71-1:ส า มี ค่ ะ


เอาจริงนะ  ถ้าถึงวันที่เราต้องแก่หง่อมงั่กขนาดนั้น ลูกมันก็ต้องไปมีชีวิต และดำเนินชีวิตส่วนตัวครอบครัวมันอยู่ดีป่ะคะ  จะมาอยู่เคียงข้างตลอดเวลาให้หยิบใช้เหมือนมือถือหรือก็เปล่า  หรือใครกล้ารับประกัน  ดิฉันรับรองได้เคลม 100%

(แล้วใครจะไปเบิกatmให้?)
เอทีเอ็มไปเบิก ก็เพื่อซื้อของนอกบ้านอยู่ดี  หรือว่าจะเบิกมารอจ่ายค่าโน่นนี่อยู่ที่บ้าน?   ไปกดตังค์หน้าเซเว่นเถอะค่ะ  มีหลายจุดทุกหัวมุมถนน   แล้วก็ต้องแวะซื้อข้าวของแถวนั้นอยู่ดีป่ะ.

(ใครจะพาไปหาหมอเมื่อบ้านหมุน?)
มือถือมั๊ยคะ  โทรตามกู้ภัย กรณีนี้เรียกเหตุฉุกเฉิน  ดิฉันเคยเป็นประจำเดือนกระตุ้นไมเกรนนรกแตก  ยิ่งกว่าบ้านหมุนหลายสิบเท่าเรียกว่าเข้าขั้นปางตาย นอนนิ่งๆก็ไม่ช่วยอะไร  แถมอ๊วกตลอดเวลาด้วย  แต่ถึงคุณเป็นแค่บ้านหมุน   คือ หลับตาปี๋ตลอดเวลา  ลุกนั่งไม่ได้  ดิ้นพราดเพราะขมับจะแตกอย่างเดียว อาการที่คนอื่นเห็นมันจะดูเข้าขั้นฉุกเฉินอยู่ดีค่ะ

(ใครจะช่วยจำเงินที่เก็บไว้ เมื่อเงินมีแต่ดันหลงๆลืมๆว่ามีเงิน? )
ทำเครื่องหมาย หรือรหัสลับที่รู้กันแค่ตัวเองกับคนที่บ้าน (สามี/ภรรยา)  หรือมีสมุดโน๊ตเล่มนึงจดไว้ หรือเมมไว้ในมือถือ ว่าเอาเงินซุกไว้ที่ไหน  คงไม่ลำบากยากเข็ญเกินเหตุ  คุณคงไม่กดเงินออกมาเก็บซุกไว้หลายจุดในบ้านทีละเป็นหมื่นเป็นแสนมั้งคะ?

ชีวิตปัจจุบันมันไม่สิ้นไร้ขนาดนั้นหรอกค่ะ  ถ้าสาระสำคัญของการจะมีลูกหลักๆคือต้องการแก้ปัญหา 3 ข้อที่ว่ามานี้ เรามองว่าไม่น่าจะคุ้มนะคะ
เรามีแฟนค่ะ  ไม่เป็นหมัน ไ่ม่มีปม ไม่ได้ลำบากยากจนอะไร  ส่วนตัวมีกิจการให้เช่าไว้รองรับ แฟนเปิดสำนักงานบัญชีด้วย คืออยู่ได้สบายใช้ชีวิตคุณภาพ  และตั้งใจมีเป้าหมายดำเนินชีวิตกันให้เต็มที่และสมดุลด้วย เรากับแฟนยังมีเรื่องที่รู้ดีแก่ใจว่าจะเอาจากไหนมาเติมเต็มชีวิต แต่ไม่ใช่การมีลูกแน่ๆ เพราะมันเกาไม่ถูกที่คัน  ตำน้ำพริกละลายแม่น้ำ  เรารักแมว เลี้ยงแมว ไม่เกลียดเด็ก (ตรงข้าม  สงสารเด็กตรงที่ไม่เคยร้องขอใครมาเกิด แถมเลือกพ่อแม่/สังคม/สิ่งแวดล้อมด้วยตัวเองไมไ่ด้)   ที่สำคัญไม่ต้องการเพิ่มประชากรล้นโลกให้ดาวเคราะห์ดวงนี้อีก  

อดไมไ่ด้จริงๆที่จะนึกถึงสัตว์เลี้ยง หมาแมวมากมายที่ถูกทิ้งจนชมรมต้องเอามาประกาศหาบ้าน  ในขณะที่สัตว์ซึ่งถูกเพาะขายก็มีกลุ่มที่แห่แหนไปซื้อมาประดับชีวิตคล้ายเฟอร์นิเจอร์    เด็กจำนวนหนึ่งถูกสร้างขึ้นมาอย่างไม่ตั้งใจ  สุดท้ายก็ไปมีลมหายใจอยู่บ้านเด็กกำพร้า  พอโตหน่อยก็ต้องออกมาปากกัดตีนถีบไปตามยถา  ไม่ได้ถูกถ่ายเทไปมีครอบครัวคุณภาพอะไรที่ไหน ในขณะที่เด็กอีกจำนวนก็ถูกเพาะขยายพันธุ์ให้เกิดขึ้นมาเพื่อ (คิดว่า) เติมเต็มหน่วยย่อยคือครอบครัวคู่สมรสใหม่  แค่ที่บ้านเลี้ยงดูอบรมเลิศเลอไม่ตอบโจทย์เบ็ดเสร็จให้เด็กค่ะ เขาต้องปะทะแรงเสียดทานจากหลากหลายซอกมุมข้างนอกนั่น ยังไม่นับสื่อทุกรูปแบบที่ทะลวงเข้าบ้านคุณได้ตลอดเวลา กว่าเด็กจะรู้จักคัดกรองแล้ววัดดวงฝ่าทุกกระแสคลื่นในสังคมโลกาภิวัฒน์  ไหนจะแย่งกันอุปโภคบริโภคสืบวงจรนี้ต่อไปและต่อไป ฯลฯ
เรามองโลกจากอวกาศ เลยเห็นเป็นภาพนี้ค่ะ   ไม่ได้แบ่งแยกแค่ระดับชุมชน /ประเทศ  แต่มองเศรษฐกิจกับปรัชญาเชิงมหัพภาคสัมพัทธ์
สาธุการกับคำนี้     การเกิดเป็นต้นทุกข์ของสรรพสิ่ง      ถ้าละเว้นไว้ได้ เราพอใจจะทำค่ะ
comment71-2:แอบคิดว่ากรูอาจจะไม่อยู่ถึงตอนนั้น 5555

ชีวิตมันไม่แน่นอนเน้อะคุณ แล้วมั่นใจได้ยังไงว่าถ้ามีลูก ลูกจะไม่ตายก่อนเรา
comment71-3:ถ้าคิดขนาดนี้!!!! ผมแนะนำ บวชเถอะครับ....
comment71-4:เขียนยาวขนาดนี้ไม่มีปมจริงอ่ะ
comment71-5:71-1 ท่านกำลังประมาทความแก่  ท่านพอจะมีเงินอยู่ แต่ว่ามันเป็น passive income เพียงพอหรือไม่?
แล้ว หลังสามีเสียล่ะ จะทำอย่างไร?  

ระวังคนใช้ข่มขู่จะลาออก วันที่คุณต้องพึ่งพาเขาแม้กระทั่งหยิบยานะครับ

ถ้าเห็นข้อความนี้ แล้วก็ขออัญเชิญไปกระทู้นี้ด้วยครับ
http://pantip.com/topic/33538651

ปล. ขออภัยที่ตอบช้า เพราะลืมว่ามีคห.นี้อยู่
comment72:ชอบเด็ก แต่ไม่มีสามีเลยไม่คิดเรื่องจะได้มีหรือเปล่า

แต่เห็นเพื่อนๆที่เป็นพ่อแม่คน  จะมีสิ่งที่เหนือกว่าเราในการเป็นผู้ใหญ่รับผิดชอบชีวิตลูก
อะไรบางอย่างที่เราเป็นไม่ได้ ไม่เข้าใจ เข้าไม่ถึง
ซึ่งดูน่าชื่นชม

ตอนนี้ไม่มีก็ดีนะ ชอบชีวิตตัวเองแล้วก็ชอบตัวเองด้วย
ชีวิตแบบที่เป็น  มันดีหมดล่ะสำหรับเรา
comment73:ผมมุ่งที่จะไม่มีตั้งแต่แต่งงาน  เพราะไม่ได้รักเด็ก
แฟนก็คิดแบบเดียวกัน  อยู่กัน ตา ยายนี่ล่ะ
เห็นจาก ลูกยาย ก็ หย่ากันหลายคู่ 
มีพ่อเลี้ยง แม่เลี้ยงให้เด็ก   การมีลูกก็อยู่ที่ เวรกรรมพ่อแม่ ทำบุญมาดี ลูกดี
ลูกไม่ดีก็ทิ้งแม่  เช่น ป้า อายุ 64   มีลูกสาว 38 ไปอยู่หอพักกับสามี ไม่ได้แต่งกัน
ทิ้งป้าให้อยู่บ้านคนเดียว ป้าขอเงินเดือนละ 2 พัน  ยังไม่ให้ 
ไม่มาดู ด้วย  ทิ้งเลย  ทั้งๆที่เลี้ยงมา ไม่ได้เลี้ยงมายังเรื่องธรรมดา
ยายด่า กรูไม่เอาลูกอย่างเมิง ปล่อยเมิงตายริมถนน
comment74:สังคมเสื่อมทราม จนพาลไม่อยากมี
comment75:อยากมีเมื่อเราเองมีทุนทรัพย์พร้อมค่ะ ไม่ได้แปลว่าจะใช้เงินเลี้ยงลูกนะ ความรักเรามีให้ลูกเกินร้อยแน่นอนอยู่แล้วล่ะ มั่นใจ(ถ้ามีนะ) 
แต่รู้สึกว่ามีลูกหนึ่งคนสมัยนี้มันก็มีภาระค่าใช้จ่ายตามมามากมายมหาศาลจริงๆ 
คืออยากให้สิ่งที่ดีที่สุดกับลูก ให้ลูกมีความมั่นใจ มีความพร้อมในการแข่งขันในอนาคตได้ พร้อมๆ กับตัวเองกับครอบครัวไม่เครียดด้วย เช่น อยากส่งลูกเรียนนอกก็ส่งได้ ไม่ต้องกังวลกับค่าเทอม ค่านู่น ค่านี่ 

แล้วที่สำคัญ สมัยนี้สิ่งยั่วยุมันเยอะมากจริงๆ ต่อให้เราให้สิ่งที่ดีที่สุดกับเขาแล้วก็ไม่ได้แปลว่าเขาจะได้ดีเสมอไปนะ เป็นอภิชาติบุตรก็ดีไป แต่ถ้าไม่รักดีขึ้นมาก็เครียดไปทั้งชีวิตเหมือนกัน ไม่ว่าจะยังไงเราก็ห่วงเขาตลอดเหมือนเดิมอยู่ดี

เหมือนที่พระพุทธเจ้าท่านกล่าวไว้ การมีลูกก็เหมือนมีห่วง = ราหุล
comment76:ไม่มีน่ะดีแล้ว
comment77:ผมมองว่าถ้าไม่พร้อมก็ยังไม่มีจะดีกว่าครับ

แต่ถ้ามีแล้ว เราก็ต้องคิดวางแผนให้ดีๆ

เรารู้อยู่แล้วว่าเขาต้องเกิดมาเจอกับการแข่งขันอะไรบ้าง

ตอนแรกเขาเลือกไม่ได้หรอกครับว่าเขาจะต้องทำอะไรได้บ้าง

มันเป็นหน้าที่ของเราครับที่จะต้องเตรียมความพร้อมให้เขา

เพื่อที่จะช่วยปูพื้นฐานให้เขามีทางเลือกที่จะทำตามความฝันในอนาคตของเขาได้ครับ
comment78:ชอบเด้กมากคะ อยากมีลูกมาก
แต่เห็นสังคมปัจจุบัน แล้ว กลัวคะ !!
comment79:อยากมีครับ แต่ไม่มีใครเอา 555
comment80:ไม่มีลูกเป็นลาภอันประเสริฐ
comment81:ไม่อยากมี ไม่อยากมีภาระ ไม่พร้อมที่จะดูแลเด็กที่เกิดมา
comment82:ตอนยังไม่มีลูกผมก็ไม่อยากจะมีครับ  แต่พอมีแล้วผมก็รู้ว่าถ้าไม่มีจะเสียใจมากเลย  และจะเข้าใจคำว่าตายแทนได้ในความหมายจริงๆมันคืออะไร

         "ราหุ ชาโต พันธนัง ชาตัง"  คำๆนี้วิ่งเข้ามาในหัวสมองผมในวินาทีที่เห็นหน้าลูกในห้องคลอดในทันที
comment83:ก็เคยติดจะไม่มีค่ะ  แต่พอวันหนึ่งมีลูกขึ้นมา  ทุกข้อที่กังวลมันหายไปหมดเลย
ลูก คือคำตอบทุกอย่าง ทำให้ชีวิตเรามีความหมาย ความสำคัญเยอะเลย
เหนื่อยจากงานมา แค่ไหนแค่เห็นรอยยิ้มก็สุขใจ  ลูกคือรักแท้ของเราค่ะ
สังคมจะโหดร้ายแค่ไหน แต่เราเลี้ยงเค้าด้วยหัวใจ ด้วยความรักเชื่อว่าเราปั้นเค้าในแบบที่อยากให้เป็นได้
comment84:ไม่เคยคิดเลยว่าจะมีลูก
comment85:มีความคิดเเบบนี้เหมือนกันค่ะ 
ถึงตอนนี้เราจะอายุน้อยเเละยังไม่มีเเฟนก็เถอะ -..-

ตอนนี้เรามีหลานสาวอยู่คนนึงค่ะ เป็นลูกของพี่ชาย (พี่ชายเลิกกับเเฟนค่ะ)
เราเลี้ยงเขามาตั้งเเต่เเฟนพี่ยังไม่เลิกกับพี่ค่ะ คอยดูเขาตั้งเเต่ยังตัวเล็กๆ 
เราจะรีบกลับมาจากโรงเรียนเเละนอนดูเขา เราว่ามันเป็นช่วงเวลาที่ดีนะ 

เเต่การเลี้ยงเด็กมันไม่ใช่เรื่องง่ายเลยค่ะ ไม่ง่ายเลยจริงๆ มีความสุขตอนเห็นหน้าเขาก็จริง
เเต่ว่าอะไรๆ หลายๆ อย่างมันทำให้รู้เลยค่ะว่าเหนื่อยมากขั้นสุด เขาดูพลังงานในเเต่ละวัน
ของเราไปเเบบเเทบจะหมดตัว

การได้เลี้ยงเด็กเเบบจริงๆจังๆ มันทำให้ความอยากมีลูกของเราลดลงไปมาก 
ส่วนสังคมเเละสภาพเเวดล้อมมันก็มีส่วนค่ะที่ทำให้เราไม่อยากมีลูก เราว่าสังคมตอนนี้มันเละเทะมาก
เเค่ในช่วงเวลาวัยรุ่นของเรา เรายังเจอเรื่องมากมายเเบบนี้เราคิดว่าเขาเองก็ต้องเจอเเละปวดหัวเหมือนเราค่ะ
อาจจะมากกว่านี้ หรือดีกว่านี้ เเต่เราไม่อยากให้เขาต้องมาเสี่ยงเลย (ดูมีเเต่ความคิดเเง่ลบ)
เรากลัวว่าวันนึงเขาจะมีความคิดที่เเบบว่า เกิดมาทำไมวะ ทำไมต้องเกิดมาเจอเรื่องเเบบนี้ 
ถ้าเกิดเป็นเเบบนั้นเราคงรู้สึกเเย่มากเพราะเราดิ้นรนให้เขาเกิดขึ้นมาเองโดยไม่ถามความสมัครใจของเขาเลย T^T 

เรายังเป็นห่วงหลานเราอยู่เลยค่ะ จริงๆ เราคิดว่าเราไม่สามารถควบคุมคนๆ นึงได้มากเท่าไหร่หรอก
จิตใจของเขาเป็นสิ่งที่เราไม่มีทางรู้อะไรเลย มันทำให้เรากลัว 
เราเป็นห่วงเขานะคะ เขาจะรับได้มั้ยที่ต้องเจอโลกเเบบนี้ ความกังวลมันมีเยอะมาก
จนคิดว่า ไม่มีดีกว่าค่ะ
comment86:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment86-1:
comment87:ไม่กล้าคิดครับ  ผมคงได้แต่บอกตัวเองว่า "หาแม่ของลูกใให้ได้ก่อนเหอะ"
comment88:บางทีพ่อแม่ก็ใช้ลูกเป็นข้ออ้างร้อยแปดพันเก้าให้กับการกระทำของตัวเอง
บอกว่าทำนู่นทำนี่ให้ลูก บางทีลูกก็ไม่ได้อยากได้รึเปล่า อะไรที่ลูกชอบไม่ชอบ บางทีพ่อแม่ก็คิดไปเอง
คนที่อยากมีลูก อยากมีไว้เพื่ออะไร เพื่อสืบสกุล เพื่อหาคนเลี้ยงตอนแก่ เพื่อเป็นห่วงโซ่ความรักระหว่างพ่อกับแม่?
เราอยากให้คนเป็นพ่อเป็นแม่ อยากมีลูก เพราะอยากทำให้คนๆนึงมีความสุข โดยที่ไม่ต้องหวังอะไรจากตัวลูก
(เชื่อแน่ว่า ถ้าคุณทำให้เค้ามีความสุขได้ เค้าก็จะตอบแทนคุณเอง โดยที่คุณไม่ต้องร้องขอ)
comment88-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment88-2:เหมือนที่คนรู้จักเราพูดเลยค่ะ เค้าบอกว่าอยากมีลูกเพราะคิดว่าตัวเองเลี้ยงลูกได้ดีกว่าที่พ่อแม่เค้าเลี้ยงเค้าได้
comment89:มีเถอะค่ะ เหนื่อยหน่อย แต่ความสุขคงมากกว่า
comment90:ต้องถูกฉีดยา ต้องปวดฟัน ถอนฟันน้ำนม  ต้องเจ็บต้องตาย

ทุกชีวิต เกิดมาเพื่อชดใช้กรรมคะ ถ้ามีแล้วก็สอนให้เค้าเขัมแข็ง

ถ้ายังไม่มีอย่ามีเลยคะโลกทุกวันนี้น่ากลัว ไม่น่าอยู่
comment91:ไม่คิดจะมีเลยค่ะ 

คิดว่าจะรับอุปการะเด็กที่เกิดมาแล้วกำพร้าน่าจะดีกว่าค่ะ
comment92:แปะ
comment93:คิดอยากจะมีลูกสัก 3-4 คน แต่เวลาคลอดคงรับ เจบมาก 555555555555555 คิดว่ามีสัก 2 คน แล้วอุปการะเด้กกำพร้ามาเลี้ยงดีกว่า
comment94:คิดครับ คิดเยอะด้วย ปกติไม่ชอบเด็กอยู่แล้ว คิดไว้ว่าแต่งงานไปยังไงก็ขอไม่มีลูก แต่พอแต่งงานเจอแรงกดดัน ใครๆ ก็ถามเมื่อไรจะมีลูก พอมี แว๊บแรก มันงง สับสน ว่าเฮัยยย จริงหรอว่ะ เห็นหน้าลูกครั้งแรกก็ยังงงๆ ไม่กล้าอุ้ม แต่พอสักพัก ความรักมันเกิดขึ้นมา มันเหนื่อยแต่เหนื่อยแบบมีความสุข รู้ว่าเราต้องมีชีวิตเพื่อเขา จากเมื่อก่อนเงินเดือนออกก็กินก็เที่ยว แต่พอมีลูกทุกอย่างเพื่อลูกครับ
comment95:คำว่า "ลูก" นี่ไม่อยู่ในความคิดเราเลยจริงๆ นะหมายถึงลูกที่เกิดกับเราน่ะนะ ไม่อยากเลี้ยง ไม่อยากมีภาระระยะยาวและคิดว่าการไม่มีลูกไม่เป็นการเห็นแก่ตัวด้วยเพราะมันเรื่องของเราอะ 

สำหรับเราเลี้ยงหลานที่มีคนเดียวนี่ก็เกินพอแล้วค่ะ พี่ชายเรามีลูกตอนอายุสี่สิบกว่าเข้าไปแล้วสมบัติส่วนตัวที่เรามีคิดว่าจะยกให้หลานทั้งหมด ถ้ามันเลี้ยงเราตอนแก่นะ แต่ถ้าไม่เลี้ยง เราจะแบ่งให้ลูกเพื่อนสนิทที่เคยจะขอมาเป็นลูกบุญธรรมส่วนหนึ่งและที่ดินที่เหลือจะยกให้วัดทั้งหมด

edit : แก้คำตกหล่น
comment96:ความสุขที่เกิดจากลาภ ยศ สรรเสริญ มันก็มีบ้าง แต่ความทุกข์ก็ยังอยู่ 
จะทุกข์มากทุกข์น้อยขึ้นอยู่กับจิตใจ บางคนมองความทุกข์เป็นเรื่องธรรมชาติ ก็เฉยๆกับมัน
บางคนก็เคร่งเครียดกับมันเหลือเกิน  เรื่องเล็กน้อยก็ขยายใหญ่โต 
มีลูกเป็นทุกข์ก็จริง แต่ใช่ว่าไม่มีลูกแล้วจะไม่มีทุกข์นะ หนีไม่พ้นหรอก
comment97:ยังเอาตัวไม่รอดเลย หรือเพื่อหวังมรดกปู่ย่าตายาย
comment98:เพราะสังคมไทย สื่อไทย รัฐไทย มัวแต่ปลูกฝังความคิด ประโคมข่าว ว่าการมีลูกนั้น "ไม่ดี" ฝังหัวคนไๆทยมาช้านาน

มีลูกแล้วยากจน

มีลูกแล้วไม่ดี

ยิ่งมีลูกแล้วไม่ได้จัดงานแต่งเอิกเริก ยิ่งไม่ดีหนักมากยังกับไปฆ่าคนตาย

มีลูกแล้วต้องมีเงินเรียนแพงๆ แพงมากๆ ไม่งั้นไม่ดี ต้องเรียนส่งนานานชาติ ต้องส่งเรียนเมืองนอก

สังคมโหดร้าย มีอะไรก็โทษว่าเด็กเลียนแบบเกม เลียนแบบการ์ตูน เลียนแบบโซเชี่ยว

เด็กทำดี ไม่เป็นข่าว เด็กแวนซ์เด็กเวลล์ ตีกัน มั่วสุม ติดยา เป็นข่าวทุกวัน



คนไทยเลยมีทัศนคติที่ไม่ดีต่อการมีลูก พาลไม่อยากมีลูกกันไปหมด เป็นเรื่องทัศนคติล้วนๆ
comment99:อืมไม่เคยคิดนะคะ เพราะถือว่าเป็นเรื่องของธรรมชาติ เราก็คนเกิดมาเพื่อชดใช้กรรม ซึ่งเราก็มีหน้าที่ที่จะต้องเป็นผู้ให้กำเนิดบุคคลเหล่านั้นมาใช้กรรมเหมือนกันนี่คะ รู้ว่าโลกเดี๋ยวนี้มันอยู่ยาก สงสารเขาไม่อยากให้ลำบาก แต่หน้าที่ของครอบครัวคือผลิตพลเมืองที่ดีของชาตินะคะ ถ้าลูกคุณดีก็จะเป็นกำลังสำคัญให้ชาติมาก วิธีคิดแบบนี้เมื่อก่อนอาจจะใช้ได้แต่เดี๋ยวนี้คงคิดเยอะใช่มั้ยล่ะคะ
comment99-1:เราเข้าใจในจุดของคุณค่ะ
แต่ให้เราผลิตคนดีแค่ไหน ก็ผลิตไม่ทันคนอีกพวก
ที่ท้องไม่พร้อม ท้องในวัยเรียน แล้วไม่ได้ส่งลูกเรียน
ไม่สั่งสอน เด็กพวกนั้นก็ทำตัวมั่วสุมก่อปัญหา

ต้องยอมรับว่าคนพวกนี้มีอัตราส่วนเยอะมากกว่ามาก
คิดละเป็นห่วงอนาคตลูกหลานนะคะ
comment100:ขอเล่าจากประสบการณ์ตรง ที่ได้เป็นลูกมา 36 ปีแล้วนะคะ  เพราะการที่เราได้เกิดมาเป็นลูกเลยทำให้เราไม่อยากมีลูก งงม่ะ คือ เรามองตัวเองนี้ละ ไม่ต้องมองไกลที่ใคร เราต้องต่อสู้ดิ้นรนแค่ใหนกว่าจะมีวันนี้ สอบเข้าเรียน สอบเลื่อนชั้น เดินสมัครงาน ทำงานเหนื่อยกายเหนื่อยใจ มีเรื่องมีปัญหาเข้ามาหลากหลายอย่างในชีวิต  เจอเรื่องเสียใจ ดีใจ ผิดหวัง สมหวัง โดนนินทาว่าร้าย ชื่นชม และอีกมากมาย   ดีที่เป็นคนค่อนข้างแข็งแรงเลยไม่ขี้โรค เจ็บป่วยนานๆๆ ที แบบ 5 ปีเป็นหวัดซักครั้งไรงี้ ก็ถือว่ามีลาภอันประเสริฐอยู่เรื่องเดียวนี้ล่ะคะ ที่เหลือดิ้นรนสู้เองล้วนๆ 

เห็นคนรอบตัวมีลูก บางทีมันก็มีวูบบ้างที่อยากมี รอยยิ้ม เสียงหัวเราะ ดูน่ารัก มีความสุขจังเลย แต่ท่องไว้ มันคือมายา มันหลอกเรานะภาพที่เห็น น่ารักสดใส ตุ๊กตาเดินได้ มันไม่ได้เป็นแบบนี่ไปตลอดหรอกนะ ดีที่เรามีตัวอย่างให้เห็นทุกช่วงวัย เลยได้ฉุกคิดว่านี่คือสิ่งที่ไม่ยั่งยืนหรอก

เรา ให้เงินหลานๆได้ ช่วยเหลือทางบ้านได้ แต่ไม่อยากเอาห่วงอะไรมาคล้องคออีก เบื่อมาก เดี๋ยวหลานๆโตดูแลตัวเองได้  พ่อแม่ญาติผู้ใหญ่ไม่อยู่ให้ดูแลเมื่อไหร่ เราอาจจะเหงาบ้างไรบ้าง แต่ก็หมดห่วงหมดใยซะที ไม่ได้อกตัญญูนะที่คิดแบบนี้ แต่บอกตรงๆ ห่วงแต่ละเส้นที่มีอยู่ทุกวันนี้มันก็ทุกข์ในระดับนึงแล้ว แต่มันก็ยังมีเวลาที่มองเห็นว่าจะหลุด  ถ้ามีลูกละจบกันเลย โน้นล่ะ หมดลมหายใจแล้วยังไม่รู้ว่าจะหมดห่วงมั้ย
comment100-1:สู้ๆ ค่ะ เหมือนกันเด๊ะๆ เลย
comment101:ตอนนี้อายุเข้าหลัก 3 มาหลายปี ความคิดที่จะมีลูกยังไม่เคยมีเข้ามาในหัวเลยค่ะ 
ไม่ใช้เพราะว่าโลกนี้มันอยู่ยากหรือลำบากนะคะ
แต่เป็นเพราะเราคิดว่าการให้หนึ่งชีวิตเกิดมา หมายถึงความรับผิดชอบอันใหญ่หลวง
เราต้องเลี้ยงดู ให้การอบรมให้เขาเป็นคนดีที่อยู่ในสังคมได้อย่างยั่งยืน 
ไม่ทำตัวแย่ๆ อย่างที่เราเจอคนใน Pantip มาบ่นให้อ่านกันอยู่ทุกวัน

แต่วันหนึ่งเมื่อเราพร้อมเราคิดว่าจะมีนะคะ คงไม่ใช่เลือดเนื้อของตัวเองเพราะตอนนี้อายุเยอะแล้ว
ไม่ได้หวังจะให้ลูกมาเลี้ยงหรอกค่ะ แค่อยากให้โอกาสที่ดีกับคนอื่นๆบ้าง 

อีกหน่อยจะเข้าสังคมผู้สูงอายุแล้ว ตนเป็นที่พึ่งแห่งตนค่ะ
รู้ตัวว่าเป็นคนขี้เบื่อ ไม่ได้ทำอะไรเลยคงเฉาตาย
คงทำงานไปเรื่อยๆตามอัตภาพ แก่แล้วไปเป็นอาสาสมัครหรืออะไรก็ว่ากันไป...
ภาวนาอย่างเดียวว่าก่อนตายอย่าป่วยแบบที่ช่วยตัวเองไม่ได้ก็พอ
comment102:"มีลูก 1 คน จนไป 20 ปี" ใครบางคนกล่าว ค่าใช้จ่ายเริ่ม ตั้งแต่เริ่มท้อง จนเกิดเติบโต จนกว่าลูกจะพึ่งพาตนเองได้ พ่อแม่ ต้องใช้งบประมาณมหาศาล แถมบางคนพึ่งพาตนเองไม่ค่อยได้อีก เป็นภาระพ่อแม่อยู่ร่ำไป ถ้าคิดจะมีลูกก็ต้องยอมรับในเหตุผลนี้ด้วยนะแจ๊ะ ส่วนตัวไม่ค่อยอยากมีด้วยประการฉะนี้
comment103:แต่เรากลับคิดว่ามีลูกแล้วชีวิตเรามีความหมาย เรามีค่า เรารู้ว่าทุกวันนี้เราทำเพื่อใคร เราทำเพื่ออะไร จากคนที่เกเรสุดๆแต่วันนี้หยุดได้เพราะลูกคนเดียวเลย^^
comment104:เคยคิดค่ะ แต่ตอนนี้ ลูก2แล้วมีความสุขมากที่ได้ดูแลเค้า
comment105:ไม่คิดเลยค่ะ จำติดตามากวันแม่ที่ครูเปิดคลิปทำคลอดให้ดู กลัว TwT
คิดว่าจะอยู่คนเดียวด้วยซ้ำ ชิลๆ 55 เหงาก็เลี้ยงแมวเป็นเพื่อนไม่ก็หมา

อีกอย่างคิดอยู่อนาคตมันจะเป็นยังไง? เลี้ยงตัวเองจะไหวไหมนะ?
แต่ไม่เคยวางแผนว่าจะมีลูกค่ะ
comment106:ผมไงครับ

ไม่ใช่ว่าไม่อยากมีลูกหรอกนะ แต่หาเมืยดีๆสักคนไม่ใด้เลย - -*
comment107:ไม่คิดที่จะอยากมีเลยค่ะ แล้วถ้าถามว่าใครจะเลี้ยงเราตอนแก เรายังไม่คิดไกลถึง
ขนาดนั้นหรอก เราคิดว่าการเลี้ยงลูกมันเหมือนการลงทุนอย่างนึงนะ เพราะเราไม่รู้ว่า
ในอนาคตจะมีลูกแบบไหน ถ้าใครได้ลูกดีก็ดีไปส่วนใครที่ได้ลูกไม่เอาไหน เผลอๆต้องเลี้ยง
เขาจนกว่าเราตายจะอีก แทนที่เขาจะเลี้ยงเรา 55555

#คหสต.นะ ^^
comment108:คิด ถ้าผมไม่รวย ผมจะไม่มีลูก ไม่อยากให้ลูกไปเติบโตกับสังคมห่วยๆ
เดี๋ยวจะไปรับค่านิยมเสื่อมๆมาใช้ เช่น เสพยา แว๊ยป่วนเมือง บลาๆๆๆ
สุดท้ายเราเป็นพ่อแม่เราก็ต้องเดือดร้อนกับสิ่งที่ลูกทำ

บางคนอาจถามว่า เงิน คือส่วนที่ตัดสินเรื่องสังคมหรอ
ผมว่ามีส่วน เพราะผมเติบโตมาจากโรงเรียนคนรวย
ซึ่งในนั้นมีทั้งสังคมดีและไม่ดี
แต่ส่วนที่ดีมีเยอะมากๆ ถึงแม้ว่าค่านิยมบางอย่างที่ไม่ดี
แต่ถ้าเทียบกับสังคมแว๊นสก้อยแล้ว ต่างกันสิ้นเชิง
โตมาม.ปลาย ผมมาอยู่ รร รัฐบาล ด้วยเหตุผลคือ 
ผมเกเร สอบไม่ติดต้องย้าย รร เพราะพ่อไม่จ่ายค่ายัดเข้าให้ แสนห้า 
ซึ่ง รร รัฐบาลนี้ มี 3 สังคมใน รร เดียวกันเลย
เพราะเด็กที่เรียนแบ่งออกเป็น 3 หลักสูตร 3 ราคา
แพงสุดเริ่มต้น 3-4 หมื่น ส่วนผมเรียนในระดับกลาง 1 หมื่น
ส่วนถูกสุด ไม่กี่พัน
ขอบอกเลย รร นี้ สังคมดีมาก ดีกว่า รร เอกชนราคาแพงที่เรียนมาอีก
แต่สังคมของหลักสูตรที่ถูกสุด เท่าที่ผมสัมผัสมา ก็ยังดีกว่า 
รร รัฐที่ผมเคยไปสอบมา ซึ่ง รร นั้นผมรับไม่ได้เลย
ถึงขั้นบอกพ่อว่า รร นี้สอบติดไม่ขอเรียนนะ 
แค่ไปสัมผัสวันเดียว ผมก็ไม่เอาละ
ตอนเรียนมหาลัย ผมเรียนมหาลัยเอกชนระดับชั้นนำของประเทศ
ซึ่งผมไม่ขอแสดงเหตุผลเพราะ ผมเชื่อว่า สังคมมหาลัย ค่อนข้างคล้ายๆกัน
เนื่องจากเรามีเวลาอิสระเยอะ ที่จะทำอะไรก็ได้ ซึ่งก็อยู่ที่เราเลือกว่าจะคบเพื่อนแบบไหน

ประสบการณ์ผมอาจไม่เยอะ แต่เคยไปอยู่จุดสูงสุด และเคยมาอยู่จุดต่ำสุด
ผมเลยคิดแบบนี้นะครับ หวังว่าคงไม่กระทบคนบางคน เพราะผมเคยแสดง คห แบบนี้
แล้วโดนเหน็บ
comment109:ไม่อยากมีเหมือนกันจ้า แม้ว่าจะ early retired ตั้งแต่อายุไม่ถึง 40 ขวบ

ตอนนี้ก็ทำธุรกิจชิลล์ๆไป ยังมีภาระดูแลคนในบ้านอีกเกือบ 10 ชีวิต

เป้าหมายในชีวิตอย่างหนึ่งคือ ขับ lamborghini (นอกเหนือจากการช่วยสังคม) คือ ต้องหาอะไรแบบนี้เป็นแรงจูงใจเหมือนกัน ไม่
งั้นมันเบื่อ
comment110:ไม่อยากมีค่ะ แล้วก็ไม่คิดที่จะมีเพราะสังคมปัจจุบันมันไม่ค่อยโอเค อีกอย่างเราเป็นวัยรุ่นพ่อแม่หึงหวงมากและท่านก็สอนให้รักนวลสงวนตัว สอนจนเราเริ่มคิดได้ว่าที่จริงเราก็ไม่ต้องมีลูกก็ได้ ไม่ต้องมีแฟนหรือครอบครัวยิ่งดี เพราะไม่ต้องเป็นภาระของตัวเองอ่ะค่ะอยู่คนเดียวก็สบายใจมากกว่ามีคนรอบข้างให้เป็นห่วงนอกจากพ่อแม่เราเอง
comment111:ตอนนี้ไม่มีลูกก็เหมือนมีค่ะ เลี้ยงหลานส่งเสียเรียนครึ่งๆกับพี่สาว (พี่สาวเป็นคุณแม่เลี้ยงเดี่ยวค่ะ)
เมื่อก่อนตอนหลานเล็กๆก็ได้ใกล้ชิดดูแลหลานตลอดเลยเรียนรู้ว่าการเลี้ยวเด็กสักคนให้เติบโตมีพื้นฐานชีวิตที่ดีมันยากมากค่ะ
ต้องมีทั้งเงิน+เวลา+ความเข้าใจ ยุคสมัยมันเปลี่ยรผ่านไปเร็วมากจะใช้วิธีแบบที่เราเจอมามันก็ไม่ได้
ส่วนตัวเคยสอนพิเศษนักเรียนมา ทำให้เจอครอบครัวหลายๆแบบ บางบ้านโยนไอแพดให้ลูกทั้งวัน
บางบ้านเข้มงวดมาก บางบ้านก็เลี้ยงลูกเหมือนเป็นเพื่อนให้กล้าคิดกล้าพูดแชร์ความคิดกัน เด็กแต่ละบ้านต่างกันจริงๆค่ะ
บกกับประสบการณ์ชีวิตครอบครัวของพี่เราด้วย 

เจอแบบนี้เลยไม่คิดจะมีลูกเลยค่ะ กลัวเลี้ยงไม่ดีพอให้เค้าอยู่รอดก้าวหน้าในสังคมได้ 
ขออยู่เป็นโสดดีกว่าค่ะ
comment112:ไม่อยากมีค่ะ เพราะตอนเด็กๆโดนเพื่อนและผู้ใหญ่รังแกบ่อยๆ

ก็เลยไม่อยากมีกลัวลูกเป็นเหมือนตัวเองตอนเด็กๆ
comment113:ผมยังหาเมียไม่ได้เลยครับ...
comment114:ที่เราคิดไว้คือ เราจะมีลูกก็ต่อเมื่อเรามีเงินมากพอ จนไม่ต้องทำทุกอย่างเพื่อเงิน
มีเงินมากพอที่จะส่งลูกเรียนโรงเรียนอินเตอร์ เพื่อหนีจากหลักสูตรการศึกษาไทยบ้าๆ ที่มีเเต่การสอบ เเละท่องจำโดยไร้เหตุผล
ไม่สอนให้เด็กได้คิดวิเคราะห์ ไม่สอนให้เด็กกล้าคิดนอกกรอบหรือกล้าเเสดงออก แบบที่เราเคยเจอมา 
มีเงินมากพอที่จะเค้าได้ใช้ชีวิตเเบบที่เค้าอยากจะเป็น เรียนคณะที่เค้าอยากจะเรียน ไม่ต้องเลือกเรียนคณะที่คิดว่าเรียนไปจะไม่ตกงาน 
มีเงินมากพอที่เราจะใช้คน/เงินทำงานเเทนเรา ให้เราได้มีเวลาอยู่กับเค้าได้มากที่สุด เราเชื่อว่าไม่มีเลี้ยงลูกเราได้ดีเท่ากับตัวเราเอง
มีเงินมากพอที่จะให้ลูกเราได้อยู่ในสังคมดีๆ มีต้นทุนอนาคตที่ดี

บางคนอาจจะมองว่าเงินไม่ใช่ทุกอย่าง เเต่จากประสบการณ์ของเรา เราคิดว่าเงินคือทุกอย่าง. 
เงินซื้อชีวิตดีๆไม่ได้ เเต่เงินซื้อ"คุณภาพชีวิตที่ดี"ได้ เดี๋ยวนี้เเค่ตื่นนอนมาก็ใช้เงินเเล้ว

พ่อเราเคยผ่านเหตุการณ์เเย่ๆมาเยอะ กว่าจะถึงจุดนี้ พ่อเราเคยสอนว่า "ความตายไม่ใช่สิ่งที่น่ากลัว สิ่งที่น่ากลัวคือความจน "
ความจนทำให้คนมองคนไม่เป็นคน  ความจนทำให้เสียงของเราเบาจนแทบปลิวไปกับลม
comment115:คิดค่ะ

เพราะเอาเท่าที่เราเจอมาเรายังแทบร้องเลย 55555
ถ้ามีลูก เราคงอบรมลูกได้ไม่ไกลจากที่เราเป็นเท่าไหร่
เพราะงั้นไม่มีจะดีกว่า

จนกว่าคนทำดีจะได้ดี ไม่ได้ชั่วแบบที่ผ่านมา
การไม่ทำให้เขาเกิดมาเจออะไรที่แย่ๆอาจจะดีมากกว่า
comment116:เมื่อเราเกิดมาแล้วก็ควรจะมีลูกครับ จะได้รู้ว่าการมีลูกเป็นอย่างไรเลี้ยงอย่างไร ปกติรักพ่อแม่อยู่แล้ว พอมีลูกแล้วรักพ่อกับแม่มากกว่าเดิมเพราะรู้เลยว่ามันเป็นเรื่องที่ท้าทายและการเลี้ยงนั้นยากเย็นแสนเข็ญเพียงใด ผมมองว่ามันเป็นวัฐจักรครับ เหมือนเป็นการตอบแทนที่ท่านให้เราได้เกิดมาด้วยการมีลูกน้อยเหมือนที่ท่านมีพวกเราครับ ส่วนอนาคตจะมีคุณภาพเป็นเรื่องของการเลี้ยงดูครับ ตามปกติถ้าไม่มีอุบัติเหตุร้ายแรงหรือเป็นโรคเราก็ควรจะตายก่อนลูกครับ ถึงตอนนั้นเราก็ไม่ต้องมารับรู้แล้วว่าเค้าจะอยู่อย่างไร
comment117:ผมอายุเกือบ40แล้ววครับแฟนก้อเท่าๆกันทำงานบริษัทเงินเดือนหมื่นกว่าๆทั้งคู่แต่ผมไปทำ อิกซี่(เหมือนเด็กหลอดแก้ว)หมดไปสี่แสนกว่าบาทแล้วยังไม่ได้ซักคนเลยครับไม่รู้เป็นอะไรอยากมีมากๆ
comment117-1:
comment118:ตอนนี้ก็คิดแล้วค่ะว่าคงไม่มีลูก ไม่ใช่ห่วงลูกในอนาคตแต่หาพ่อไม่ได้ ...
comment119:มองในมุมไหนหล่ะคับ

ถ้าท่านมองมุมอัตวิสัย ท่านก็คิดของท่านไป เรื่องของท่าน ปัญหาของท่าน ท่านรับผิดชอบเอง

ถ้าท่านมองขยายมุมเป็นรัฐ รัฐก็อยากให้ท่านมีลูกเพื่อเก็บภาษีลูกท่าน เอาไปชดเชยที่ท่านชราแล้ว

ถ้ามองอย่างสหายแลกเปลี่ยน ก็ต้องบอกว่าใครเกิดใครตายก็ช่าง เอาให้มันสงบๆราบรื่นแล้วกัน

ข้อเดียวที่เป็นปัญหาของผมกับการเติบโตมีลูกในรัฐไทยนี่แหละครับ ปลูกฝังกันจังว่าต้องรักกันๆ เทิดทูนกระเหี้ยนกระหือรือในความรัก ทั้งหนังเพลงละคร ใช่ครับความรักเป็นสิ่งดี แต่สิ่งที่ดีที่สุดเท่าที่ผมโตมานั่นคือการให้เกียรติกัน ซึ่งต้องยอมรับจริงๆว่าค่านิยมหลักๆผ่านทางระบบราชการหรือที่รัฐป้อนให้มันยังไม่ใช่การปลูกฝังการให้เกียรติกัน

ผมโตแบบบื้อๆโดนล่อให้หลงทางไปแบบนั้นจนเข้ามหาวิทยาลัยจึงค่อยๆถอนตัวจากโรคร้ายที่รัฐไทยปลุกฝังได้ทีละเปลาะๆ ซึ่งความจริงเรื่องราวมันเป็นว่าในสมัยใหม่การให้เกียรติกันนั้นจำเป็นที่สุด ส่วนไอ้เรื่องสร้างมาให้รักกันๆ เนี่ย คงมีคนได้ผลประโยชน์ แต่ผมไม่เชื่อว่านั่นจะเป็นคนส่วนใหญ่ของรัฐ

เพื่อนผมบางคนที่โดนโรครัฐไทยเข้าเล่นงานจนเพี้ยนบ้าไปก็มี พ่อแม่ตั้งความหวังไว้สูง บางคนก็ก็แต่งงานมีลูกทั้งๆที่เพี้ยนแบบนั้นแหละ อัตราส่วนจากที่ผมวิจัยคือ 10 รอด 2 นับว่าต่ำ

ผมไม่อยากให้เด็กถูกโรครัฐไทยเข้าเล่นงาน เพราะผมเชื่อในศักยภาพของทุกชีวิตว่าเกิดมามีค่ากว่าสิ่งใด แต่การขู่ให้รักผสมกลัวหรือย่างที่ผมเรียกว่าโรครัฐไทยที่ผมว่ามากข้างต้น เด็กมันไม่มีทางเลือกเพราะท่านเล่นเอาสัญชาติญานดิบของมนุษย์เป็นที่ตั้งนั่นคือความกลัว

จากที่ผมเห็นอาการของโรครัฐไทยนั้น ผมเชื่อว่ามันเป็นเชื้อโรคร้ายขณะที่ผู้อื่นเห็นดีงามกับมันผมก็เปล่าประโยชน์ที่จะพูด ได้แต่เก็บงำความเชื่อส่วนตัวไว้

ไม่ใช่เป็นในที่สาธารระกว้างขวางนักจึงลองเรียบเรียงคำพูดตัวเอง กับความคิดนำเสนอทุกท่านในแง่อัตวิสัย และไม่ใช่เพื่อประโยชน์ของผู้อื่นแต่อย่างใดท่านจึงมีสิทธิอ่านก็ได้ ขบคิดก็ช่าง ไม่ขบคิดก็ช่างตามแต่ท่านจะประสงค์
comment119-1:ยัง งงๆอยู่ครับ ว่ารัฐไทยยัดเยียดความรักความกลัวแล้วมันไม่ดีตรงไหน?
ยัง งงๆอยู่ว่า แล้วรัฐไทยยัดเยียดหรือไม่ยัดเยียดความรักความกลัว แล้วมันเกี่ยวอะไรกลับที่คุณต้องกลัวการเติบโตมีลูกในรัฐไทย?
comment119-2:ขออนุญาตไม่ตอบครับ
comment120:ตัวเราไม่เห็นความจำเป็นที่จะต้องสร้างคนเพิ่มเลยล่ะ
ในเมื่อทุกวันนี้คนก็ล้นโลกอยู่แล้ว จะช่วยทำให้มันยิ่งล้นอีกทำไม
แต่ถ้าเราสวย ฐานะดี สมองดี มันก็น่ามีทายาทนะ (ซึ่งเราไม่ใช่)

ถึงกระนั้น ก็ได้ลูกสาวมาดูแลโดยไม่ต้องคลอดเอง
แฟนถูกภรรยาเก่าทิ้ง แล้วพ่วงลูกมาให้เราเลี้ยงดู ฮ่าๆ
ก็ไม่เลวนะ เป็นลูกสาวบุญธรรมที่ใจกว้างมากเลย
comment121:ที่บอกว่ากลัวทำไม เรายังอยู่ได้ .. คือ ไม่อยากให้ลูกอยู่เเบบนี้ไง55555555
comment122:คหสต.นะคะ
การที่ลูกเราจะเป็นยังไง มันอยู่ที่เราเลี้ยงดูครึ่งนึงและอยู่ที่กรรมของตัวเค้าอีกครึ่งนึงค่ะ
สิ่งที่ทำได้ตอนนี้คืออบรมบ่มนิสัยเค้าให้ดี ให้การศึกษาที่ดีที่เราไม่เจ็บตัวเกินไป ซึ่งผลลัพธ์ระยะสั้นตอนนี้จัดว่าดีมาก
แต่ที่คิดหวั่นใจ แต่ไม่เคยกลัว คืออนาคตที่เค้าจะเจอ
เพราะเราเชื่อในการบ่มเพาะกมลสันดานให้ลูก ต่อไปปล่อยให้เค้าสู้ด้วยตนเองค่ะ โดยมีเราแอบเป็นแบ็คอัพอยู่เสมอ
ทุกวันนี้เวลาลูกอยู่ในมือเรา ก็อบรมเต็มที่
แต่ถ้าถึงมือครูหรือคนอื่นๆแล้วเค้าเลือกจะดื้อ เราก็มองอยู่ห่างๆเลยค่ะ ให้ลูกเรียนรู้สังคมและการเอาตัวรอดด้วยตัวเองไปด้วย

ดิฉันค่อนข้างเชื่อว่าลูกของดิฉันจะได้ดีกว่าพ่อแม่แน่นอน  แต่ถ้าเค้าจะล้มเหลวดิฉันก็พร้อมจะยอมรับความจริงและช่วยแก้ไขในที่สุดค่ะ
comment123:เราไม่อยากมีเลยค่ะ 
เหตุผลเพราะแม่ค่ะ แม่เราเป็นคนที่อารมณ์ร้ายมากๆ ไม่ว่าจะโมโหใครมา สามารถมาลงที่ลูกได้ 
ซึ่งทางด้านการกระทำคือค่อนข้างรุนแรงค่ะ มีอะไรใกล้มือ เอามาฟาดได้หมด ไม้ เหล็ก แก้ว กระถางต้นไม้ 
ด้านคำพูดก็ทำร้ายจิตใจพอดู แทบพังกันไปข้าง ไล่ออกจากบ้าน ไล่ให้ไปตาย คำหยาบสารพัดมาหมดค่ะ 
แล้วที่แย่กว่าคืออะไรรู้ไหมคะ มันปลูกถ่ายมาที่เรา โดยไม่ต้องสอนค่ะ 
เวลาเราโมโห เราจะอารมณ์รุนแรงมากก เหนื่อยสุดๆกับการพยายามควบคุมอารมณ์ตัวเอง 
แล้วแม่แช่งเราว่า ขอให้ลูกเราเป็นเหมือนเรา
เรากล้าพูดเลยค่ะ ว่า เราคงสงสารลูกมาก เราไม่มั่นใจเลย ว่าเราจะสามารถเลี้ยงลูกให้ดีได้ยังไง จะควบคุมอารมณ์ตัวเองได้ไหม ที่จะไม่เป็นเหมือนแม่ ไม่ทำลายความรู้สึกลูก ไหนจะสังคมปัจจุบันที่ต่อให้ที่บ้านพื้นฐานดีมาจากไหน เลี้ยงดีมายังไง แต่เจอสังคมเข้าไปก็เดินทางผิดได้ เลี้ยงให้ใสไป ก็อ่อนต่อโลก ตามใจมากไป ก็เป็นเด็กเทวดา สอนมากไป ก็กลัวจะแหกออกไปเพราะไม่อยากอยู่ในกรอบ 
ดูเหนื่อยเกินไป ที่จะต้องให้เขามารับอะไรแบบนี้ค่ะ 
เราก็คิดนะคะ ถ้าเราอยู่จนถึงแก่ เราคงโดดเดียว ไม่มีใครดูแลแน่ๆ แต่ยอมค่ะ  
คิดในอีกแง่ มันอาจเป็นความเสียสละของเราที่ไม่ต้องเป็นภาระให้ลูกนะคะ
เพราะลูก เกิดจากความต้องการของพ่อแม่ ไม่ได้เกิดจากความต้องการของตัวเอง แล้วยิ่งไม่ได้เกิดจากความต้องการยิ่งน่าสงสารค่ะ
comment123-1:อ่านแล้วนึกถึงแม่ตัวเอง แต่แม่เราไม่หนักขนาดคุณน่ะ
แต่เค้าเลี้ยงลูกไม่เป็นอ่ะ เราก็กลัวการมีลูกไปเลย
comment123-2:ผมก็เจอ ดังนั้นผมจะต้องไม่เป็นแบบนั้น  ผมพยามค้นหาคำตอบว่าทำไมเค้าต้องเป็นแบบนั้น  นั่นเพราะเขาขาดความอบอุ่นเช่นกัน 

 คุณลองไปที่เสถียรธรรมสถานดูนะครับ  สัปดาห์พ่อแม่  ทุกวันอาทิตย์ที่สามของทุกเดือน  ลองไปดูลองไปฟังก่อนจะมีลูกหรือจะไม่มีลูก
comment123-3:คุณ คห.123-2 
ยอมรับเรื่องขาดความอบอุ่นค่ะ แม่เรามีปัญหากับยายมาตลอด ยายก็อยู่กับแม่เนี้ยแหละค่ะ เป็นไม้เบื่อไม้เมา 
แม่เรามีปมว่าเป็นลูกที่ยายเกลียดที่สุด เชื่อว่ายายอยู่กับแม่ เพราะอยู่กับลูกคนอื่นไม่ได้ เพราะนิสัยยาย (ยายก็ปากแรงค่ะ แค่ไม่ทำลายข้าวของ) แต่ยายเคยบอกกับเราว่า อยู่กับแม่เพราะห่วง แต่แม่ไม่เชื่อ และนี้เป็นข้อเสียของบ้านเราค่ะ คือทุกคนจะมีความเชื่อในความคิดตัวเองสูง ไม่ฟังความคิดคนอื่นในบ้านเลย เราก็เป็นนะคะแต่แบบเงียบๆ ฟังแต่ไม่ทำ ส่วนคนอื่นๆปะทะแรงประนึ่งระเบิดนิวเคลียร์ค่ะ
เราค่อนข้างมีความอดทนสูง ทุกคนในบ้านเลยชอบมาระบายปมในใจให้เราฟังค่ะ ซึ่งบอกเลยว่าเครียดมากกก เครียดไม่เท่าไรค่ะ บางทีอยากให้เราเห็นด้วย แล้วอยากให้เราไปพูดให้อีกคนเห็นด้วย แต่ฝากให้เราพูดกันทุกคนเลย ว่าให้เห็นตามฉันซิ อันนี้แทบผูกคอตายค่ะ 
เรื่องพระธรรมไม่ขอพูดถึงค่ะ บ้านเราก็มีปมกับเรื่องนี้อีกเช่นกัน พ่อเราเข้าธรมกายค่ะ แม่เราโมโหมาก เพราะมีครั้งหนึ่งเอาเงินไปทำบุญจนตัวเองไม่มีกิน จริงๆจะหย่าหลายครั้งแล้ว แต่ไม่หย่ากันซะที เพราะพ่อบอกว่า ถ้าจะหย่าเอาเงินมา เวลาปะทะกันทีนี้เหมือนน้ำแข็งขั้วโลกเหนือ กับภูเขาไฟปะทุ พ่อเราพูดเรื่องบุญ แม่เราเถียงทุกคำ 
เอาจริงๆ อยากพาทั้งครอบครัวเนี้ยแหละค่ะ ไปหานักจิตวิทยาปรึกษาปัญหาครอบครัว แต่ไม่มีใครยอมรับตัวเองเลยว่ามีปัญหา
1.พี่มีปมกับพ่อ เกลียดพ่อมากจนแทบตัดขาด พี่กับพ่อ ไม่ถูกกันค่ะ
2.แม่มีปมกับยาย อันนี้ปากรุนแรงค่ะ ไล่ยายไปตายเลยทีเดียว 
3.เรามีปมกับแม่ พยายามสงบอารมณ์แล้ว แต่พูดมาที ถ้าไม่เข้าหูเราจนเราวีน ก็ไม่เข้าหูแม่จนแม่เหวี่ยง
4.พ่อกับแม่ แม่รู้สึกเลือกคู่ชีวิตผิดค่ะ เลือกคนจน ติดการพนัน เลยฝั่งหัวว่า ถ้าลูกมีแฟนเอารวยไว้ก่อนลูก (อันนี้เพลียมาก เหมือนพยายามจับคู่กับลูกเพื่อนตัวเอง) 
5.มีลูกพี่ลูกน้องอีกคนค่ะ ติดอยู่ในโลกของเกม เรียนได้ 0 ทุกตัว วันๆอยู่แต่หน้าคอม นั่งยิ้มอยู่หน้าคอม ไม่ทำอะไร บางทีไม่อาบน้ำไม่กินข้าว

สรุปโดยภาพรวม เราเครียดนะคะ แต่บุคลิกภายนอกดูร่าเริงมากกก มีความอดทนด้านอารมณ์สูง แต่จะเหมือนระเบิดเวลา เก็บๆๆ ระบิดทีเดียวแรงๆ ทุกวันนี้แทบไม่กลับบ้าน ยอมรับเลยค่ะ ว่าหนีปัญหาอย่างแท้จริง
comment123-4:555555  ขำจริงๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ

เกือบจะเหมือนกันเป๊ะ 55555  ขอขำอีกที   เรื่องจับคงจับคู่กับผู้หญิงรวยๆ 
นี่มีทุกวัน ทะเลาะกันของพ่อแม่นี่ก็เหมือนกัน  ไม่ถูกกับพ่อก็ใช่เลย  
แต่ไม่ใช่เรื่องส่วนตัว จะเป็นเรื่องของการทำงานทั้งหมด ทะเลาะกันตัดพ่อตัดลูกนั่นแหละ  
แต่ตอนนี้ผมก็มีหน้าที่ส่งเสียหาข้าวหาปลาให้เค้ากินเป็นหลัก   
กับแม่ผมก็ทะเลาะกันประจำในเรื่องไม่เป็นเรื่อง ที่เค้าชอบเอามาพูด เอาเป็นว่าผมไม่ถือสาแต่ก็ไม่ชอบ 
ยกเว้นข้อ5ข้อเดียวที่ผมไม่เหมือน

แนะนำครับ  แก้เขาไม่ได้ก็ให้แก้ทางเราดีกว่าครับ  อย่าไปใส่ใจเยอะ 
 หน้าที่เราคือทดแทนบุญคุณ นี่คือสิ่งเดียวที่ทำให้ผมมีความรู้สึกดีๆและมีกำลังใจที่จะทำ
comment123-5:ปล.ผมก็เป็นคนที่อารมณ์รุนแรงนะครับ โมโหก็ด่าบ้านแตกเหมือนกัน
  แต่พอมีลูกแล้วนี่บ้านเย็นขึ้นเยอะมากกกกกเลยครับ  จริงๆ  
เพราะเราสัญญากับตัวเองว่าจะต้องไม่ให้เขาโตมาแบบที่เราเจอ  แต่ผมก็ไม่ตามใจลูกนะ
 ตีเป็นตี ดุเป็นดุ แต่จะไม่ด่าลูกหรือตีลูกเวลาโมโหเด็ดขาด  ตีให้รู้ว่าจะตี  ห้ามใช้อารมณ์
comment124:เราเป็นคนนึงที่ไม่เคยคิดอยากมีลูกเลยค่ะ เพราะ

1 . สุขภาพเราไม่แข็งแรง โอกาสที่ลูกจะไม่สมบูรณ์หรือเราอาจตายระหว่างคลอดมีสูงมาก ตกลงกับแฟนตั้งแต่ต้นแล้วว่ารับได้รึเปล่า ถ้าได้ก็อยู่ด้วยกัน แต่ถ้าไม่ได้ก็ให้เค้าไปหาผู้หญิงคนใหม่ ... เค้ารับได้โดยให้เหตุผลว่าทั้งโลกนี้มีเราแค่คนเดียว หาใครมาแทนเราไม่ได้อีกแล้ว แต่ลูกยังขอมาเลี้ยงได้  อยู่กันแค่ 2 คนนาน 15 ปีก็มีความสุขดีค่ะ ไม่รู้สึกว่าชีวิตขาดอะไร ดูแลกันและกันได้เต็มที่ จะไปเที่ยวไหนปุบปับก็ตัดสินใจแพ็คกระเป๋าเดินทางได้ทันที ไม่ต้องห่วงใคร

2. เรารู้ตัวว่ามีความคาดหวังสูง ถ้าลูกทำไม่ได้ดังใจเรา ... เราคงเสียใจและผิดหวังมาก สังคมสมัยนี้อยู่อยากขึ้นทุกวัน การเลี้ยงดูคน 1 คนให้เติบโตมีคุณภาพไม่ใช่เรื่องง่ายเพราะฉะนั้นขอไม่มีดีกว่า
comment125:เคยครับ กลัวลูกเป็นเหมือนผม ปวดหัวตาย
comment126:เคยคิดจะไม่แต่งงานเลยล่ะ ตัดไฟแต่ต้นลม
comment127:ส่วนตัวเรามองไม่เห็นเหตุผลของการมีลูกนอกจาก 1.สัญชาตญาณในการสืบเผ่าพันธุ์ที่มีในมนุษย์ทุกคน แค่เดินตามสเตป เรียนจบ แต่งงาน มีลูก โดยไม่ได้ตั้งคำถามว่ามีไปทำไม ปล่อยให้ธรรมชาติพาไปและ 

2. ต้องการความสุขจากการมีลูก ไม่ว่าจะเป็นคนที่บอกว่า มีลูกแล้วมีความสุขอย่างที่ไม่เคยมาก่อน หรือการคาดหวังความสุขในอนาคตจากการมีลูกหลานดูแลรายล้อม 

สำหรับข้อหนึ่ง เราตั้งคำถามตลอดเลย และได้ข้อสรุปเสมอว่ายังไม่จำเป็น ส่วนข้อสอง โดยความเป็นมนุษย์เราก็กลัวความอ้างว้างโดดเดียวเหมือนกัน แต่มันก็ไม่ยุติธรรมที่จะเอาคนๆ นึงมาเกิดด้วยเหตุผลนี้ (และเราไม่มีเหตุผลอื่นอีก) แค่เพราะเราต้องการความสุข และเราคิดว่า "ในความไม่คาดหวังของพ่อแม่ มีความคาดหวังแฝงอยู่เสมอ" ดังนั้นครอบครัวจึงเป็นบ่วงผูกพันที่มัดแน่นหนาที่สุดในโลก ห่วงกันไปห่วงกันมาอยู่อย่างนั้นเป็นวงจรไม่สิ้นสุด

ถ้าพูดถึงการได้รู้จัก "ความรักที่ยิ่งใหญ่" เราว่าเรารู้จักจากพ่อแม่แล้วนะ และคงไม่เสียดายถ้าจะไม่รู้จักความรักที่ยิ่งใหญ่กว่านี้ เพราะพ่อแม่คือที่สุดแล้ว

"ทำให้มีเป้าหมายในชีวิต" "ทำให้ชีวิตมีค่า" เราว่านี่แหละก็เป็นอีกหนึ่งการคาดหวังความสุขที่พ่อแม่ไม่รู้ตัว คือเอาความฝันความหวังของตัวเองไปไว้ที่ลูกแล้วมีความสุขจากการทุ่มเทเลี้ยงดูให้เป็นไปตามนั้น

ที่ว่ามาทั้งหมดเป็นเหตุผลของเราเอง ไม่ได้โจมตีคนมีลูก เราว่าเรื่องนี้ไม่จำเป็นต้องหาว่าใครคิดถูกใครคิดผิด เพราะมันเป็นแค่ไลฟ์สไตล์ที่แตกต่างกันเท่านั้น

นอกเหนือจากนี้ เราเห็นคนรุ่นตัวเองทำลายโลก วิปริตโหดร้ายต่างๆ นานา เอาง่ายๆ ทุกวันนี้คุณเดินสวนใครๆ คุณกล้าไว้ใจรึเปล่า
ก็เลยไม่คิดจะเอาคนมาเกิดและทิ้งไว้บนโลกที่เมื่อถึงเวลาเขาโตขึ้นมันคงจะแย่ยิ่งกว่าทุกวันนี้มากๆ
comment128:ฝรั่งเรียกพวกนี้สั้นๆว่า DINKS ครับ (หรือ Double income no kids)
เท่าที่อ่านมาคือ ความสุขมันแตกต่างกัน ชีวิตมีเงิน มั่นคง ทำทุกอย่างที่อยากทำได้ทันที ไม่ต้องฝากใครเลี้ยง วางแผนล่วงหน้า
เงินเหลือเยอะมาก เที่ยว มีเพื่อนทั่วโลก อาสาสมัครฝรั่งแก่ๆก็พวกนี้แหละ
ความสุขจะอยู่ประมาณ 70 70 70 70 ชีวิตมั่นคง

ส่วนพวกมีลูกก็บอกว่า ถ้าลูกมันเฮีย ก็เฮียมากจริงๆ ยิ่งช่วงอายุ 1-2 ขวบ วันๆแทบไม่ได้นอน ชีวิตหายไป เวลาไม่มี เงินไม่เหลือ สุขภาพย่ำแย่
สามีภรรยาสัมพันธ์ตกต่ำ โตมาจะเป็นคนยังไงก็ไม่รู้ ไปไหนก็เป็นห่วง แต่เวลามีความสุขก็สุขมาก
ความสุขจะเป็นแบบ 10 60 30 แต่ก็สามารถสูงได้ถึง 90 100

มีชุมชนไว้คุยกันด้วย http://www.reddit.com/r/childfree แชร์ปัญหาที่พวก DINKS ต้องเจอ
ตั้งแต่พวกญาติน่ารำคาญเอาแต่ถามว่าเมื่อไหร่จะท้องรัวๆ ไปจนถึงปัญหาเด็กที่พ่อแม่เลี้ยงดูห่วยๆ
comment129:คิดไว้ว่าจะไม่มีลูกค่ะ  เพราะสังคมทุกวันนี้มันน่ากลัวเกินไป  มันน่าเป็นห่วงเกินไป 
ถ้ามีลูก เราจะต้องเลี้ยงลูกยังไง ทำยังไงให้เขาเข้มแข็งพอที่จะยืนอยู่ท่ามกลางสังคมทุกวันนี้ 
แล้วในอนาคตมันจะขนาดไหน  ไม่กล้ามีเลยค่ะ 


#อันที่จริงอย่าเพิ่งคิดถึงมีลูกเลยค่ะ มีผัวก็หายากแล้ว
comment130:ไม่คิดจะมีเหมือนกัน
ดูจากตัวเองแล้ว คือ ไม่ได้เรื่อง 55555
ทำให้พ่อแม่ปวดหัวอยู่ เปลืองเงินด้วย
เสียเงินไปกับเราเยอะ
ชีวิตนี้มีปัญหามากพอล๊า ไม่อยากสร้างให้มันเยอะไปมากกว่านี้
สมัยนี้เทคโนโลยีก็ล้ำเหลือเกิน
comment131:อยากมีลูกคะ ขนาดมีหลานเรายังรักและเอ็นดูเขาขนาดนั้น ถ้าวันหนึ่งเรามีลูกคงรักเขายิ่งกว่า และอีกอารมณ์อยากสัมผัสรสชาติการเป็นแม่คะ เพราะแม่เราอดทนและเลี้ยงลูกทุกคนได้ดีมาก แต่ตอนนี้ติดที่ยังหาพ่อเด็กไม่ได้คะ 55555 จบ.เลย
comment132:ไม่ค่อยอยากมีเหมือนกันค่ะ แต่ก็ยังไม่เคยบอกแฟนเลย
บอกตรงๆว่าไม่มั่นใจ ว่าเลี้ยงเค้าให้ดีอย่างที่หวังได้ ไม่มั่นใจทั้งตัวเอง ทั้งโลกใบดีนี้ด้วย 
ถ้ามีก็คงทำใจไม่ได้ที่ต้องเห็นเค้าไปทำอะไรไม่ดี หรือโดนใครทำอะไรไม่ดีใส่ 
ถึงเป็นเรื่องธรรมดาที่ใครๆก็ต้องเจอ แต่อดคิดมากไม่ได้จริงๆ
comment133:ไม่อยากมีค่ะ ไม่อยากคาดหวัง
comment134:พื้นฐานของสัตว์ทุกชนิดจุดประสงค์คือ การสืบพันธุ์นะคะ
comment135:เหมือนกันเลยค่ะ
กลัวว่าในอนาคตข้างหน้ามันต้องลำบากกว่าเราส่งสารเด็ก
comment136:สังคมมันก็โหดร้ายมาทุกยุคทุกสมัยอยู่แล้ว ตั้งแต่ยุคหิน มนุษย์ถ้ำ เรื่อยมาจนยุคทาส จนมาถึงปัจจุบัน คนในแต่ละยุคก็คิดว่าช่วงเวลาของตนเองนั้นโหดร้ายที่สุดแล้ว แต่ทำไมมองอะไรด้านเดียวล่ะ ไม่คิดบ้างเหรอว่าสมัยนี้มีอะไรที่ดีกว่า น่าสนใจกว่าสมัยก่อน ๆ
การที่คุณคิดแทนคนซักคนที่จะเกิดมา ว่าเขาจะเจออะไรบ้าง ลำบากมากมายแค่ไหน ก็ดูจะเผด็จการและเห็นแก่ตัวไม่น้อยนะ  เหมือนอย่างเช่น หัวหน้า บอกลูกน้องว่า อย่าทำเลยงานนี้มันห่วย ทีมห่วย ไม่เวิคหรอก ทั้ง ๆ ที่เขายังไม่ได้ลองได้เข้าร่วมทีมเลย แต่ก็โดนหัวหน้าสกัดดาวรุ่งซะแล้ว ด้วยประสบการณ์แย่ ๆ ที่มีต่อทีมนี้ ลองคิดดูว่าเหมาะสมมั้ย ถ้าคุณเป็นลูกน้องจะรู้สึกยังไง แต่ดูแต่ละความเห็นแล้วที่บอกว่าไม่อยากมี ส่วนใหญ่เหตุผลหลัก ๆ ก็คือไม่อยากให้ตัวเองลำบาก ไม่อยากทุกข์ ซะมากกว่า

สิ่งที่ควรนำมาพิจารณาว่าจะมีลูกหรือไม่มี ควรจะคิดจากตัวเองและแฟนมากกว่า (เพราะแค่ตัวเองคนเดียวก็ทำลูกไม่ได้อยู่แล้ว) ว่าเหตุผลอะไรที่อยากมีหรือไม่อยากมี เช่น อยากมีเพราะเติมเต็มครอบครัว เพราะรู้ว่าชีวิตนี้มีเป้าหมายเพื่อใคร เพราะอยากมีคนดูแลยามแก่ หรือ ไม่อยากมีเพราะไม่อยากมีภาระ เพราะเปลืองเงิน เพราะไม่ชอบเด็ก เป็นต้น 
แต่ไม่ใช่การเอาความคิดตัวเองมาการคิดแทนเด็กที่จะเกิดมา แล้วก็ตัดสินไปเลยว่าไม่น่าเกิดเพราะสังคมห่วย ๆ อะไร ๆ ต่างๆนานา ยังไงสัตว์โลกทุกชนิดที่เกิดมาก็ต้องปรับตัว ดิ้นรน เอาตัวรอด ในสังคมที่อยู่ให้ได้อยู่แล้ว
comment137:ผมมีลูกครับ และคิดมาตลอดว่าอยาก แต่งงาน และมีลูก ตั้งแต่ทำงานใหม่ๆ
ถามว่ากลัวไหมกับโลกที่ถ่อยลงทุกวัน เมื่อเด็กที่ยังไม่รู้อะไรเลยต้องเผชิญ ก็กลัวครับ
แต่เราเกิดมาเพื่อสร้างครับ และเรื่องถ่อยๆ เรื่องแย่ๆ พวกนั้นถึงเราเปลี่ยนมันไม่ได้ก็จริง
แต่เราปลูกฝังเรื่องดีๆ ให้ลูกเราได้ และผมเชื่ออย่างนั้นครับ
comment138:เราคงอยากมีไว้สืบสกุลอะค่ะ  เเต่คงต้องให้ลูกเรียนหนักหน่อย อัดความอยากรู้อยากเรียนให้ลูกตั้งเเต่เด็กๆ เรียนพิเศษหนักๆ 
เพราะตัวเเม่เองก็เรียนไม่เก่ง 555+ เลยรู้ว่า การเรียนไม่เก่งนั้นมันมีผลกระทบต่อชีวิตมากมายอยู่ 
อยากปั้นให้ลูกเรียนเก่งๆ ถึงจะสงสารลูกหน่อย เเต่ถ้าผลตอบเเทนคืออนาคตลูกดี ก็โอเค  
ปล. เอาไว้เลี้ยง พยุงเราตอนเเก่ด้วยไงคะ ประเด็น
comment139:ผมขอเลือกคำตอบ คห .42


คือพิมพ์ได้เยี่ยมมากๆครับ คำตอบเหมือนผมเลย

เพียงแค่ไม่สามารถเรียบเรียงได้แค่นั้นเอง
comment140:ไม่อยากมีลูก แต่อยากเลี้ยงเด็ก  ไม่อยากทำให้ใครเกิดมาโดยไม่สมัครใจ ทุกวันนี้ผมก็รู้สึกตลอดว่า ไม่เกิดมาดีกว่า ขี้เกียจใช้ชีวิต แต่มีชีวิตก็กลัวตาย ก็ต้องดิ้นรนกันไป ทุกข์บ้างสุขบ้างก็คลายอาการเบื่อชีวิตได้ ระหว่างการมีชีวิตอยู่ก็ไม่อยากมีลูก มีลูกเพื่ออะไร เพื่อใคร เพื่อให้เกิดมาเป็นฟันเฟืองของสังคม มาเติมเต็มความฝันของใครไม่กี่คน ถึงจะบอกว่าเลือกชีวิตได้เอง ก็ถูกกดดันให้ทำตามบรรทัดฐานอยู่ดี  เศรษฐกิจจริงๆขับเคลื่อนด้วยคนวัยทำงานถ้าพ้นวัยทำงานแล้วก็เอาเงินที่สะสมไว้มาดึงดูดให้คนรุ่นใหม่ทำงานให้ ผมรู้สึกว่าการมีลูกเป็นกระบวนการสร้าง labour มารับใช้คนในสังคมยามแก่ ไม่ว่าจะโดยตรงแบบสถาบันครอบครัวเอเซีย หรือ โดยอ้อมทางเศรษฐกิจ 

ผมก็ไม่อยากมีลูก ไม่อยากให้ลูกเกิดมาเป็นฟันเฟืองของระบบนี้ แค่ต้องใช้เงินล่อให้คนรุ่นใหม่ทำงานให้ก็แย่พอดูแล้ว 

แต่คนที่เกิดมาแล้วนี่สิ เลือกเกิดก็ไม่ได้ เลือกจะตายก็โดนด่า  ผมรู้สึกเด็กด้อยโอกาสยังมีอีกเยอะ มีเหลือก็ช่วยๆส่งเสริมกันไป คนที่พร้อมอยากจะมีลูกจริงๆ ทำไมไม่ไปรับเด็กที่ครอบครัวเขาไม่พร้อมมาเลี้ยงนะ ถ้าไม่ใช่เลือดเนื้อเชื้อไขตัวเอง ผิวพรรณ นิสัยไม่เหมือนตัวเองจะไม่เลี้ยงเหรอ

ผมก็กะจะช่วยรับเป็นบุตรบุญธรรมสองสามรายโดยไม่หวังอะไรมากมาย เดือนนึงมาเจอกัน กินข้าวกันสักทีก็โอเคแล้ว
comment140-1:
comment141:เราก็คนนึงที่คิดไม่อยากมีลูก ... ก็คล้ายๆกับความเห็นที่ผ่านมาค่ะ
ไม่อยากสนองความต้องการของตนที่กำหนดเอง
ใช้เด็กเป็นข้ออ้างต่างๆนาๆ
comment142:หน้าที่หลักของมนุษย์ คือ สืบพันธุ์เพื่อดำรงค์พันธุ์ และใช้ทรัพยากรโลกให้มันหมดไปแค่นั้น
มีคนคิดแบบคุณ จขกท. ก็ดีนะครับ คนเยอะเกินความจำเป็น 
เห็นเด็กกำพร้าตามที่ต่างๆได้แต่คิดว่า ทำไมพวกเขาต้องมาเจอแบบนี้
comment143:สังคมเอเชีย สร้างวัฒนธรรมที่ผมไม่เห็นด้วยเลยว่า ต้องมีลูกไวสืบสกุล(นามสกุล)บ้างละ เลี้ยงดุตอนแก่ สืบทอดกิจการ

คือ คุณมีลูก เพื่อวัตถุประสงค์ของตัวคุณเอง 

แต่ฝรั่ง เค้า รู้ทั้งรู้ว่า ไม่นานก็ต้องจากกัน 10ปีปลายๆ ก็ต้องแยก ไม่ค่อยได้เจอกันแล้ว เค้าก็มีลูกกันนะ 

แปลกมั๊ย
แต่ทั้งนี้ทั้งนั้น เหตุผลว่า กลัวลูกมาเจออะไรไม่รู้ แล้วไม่มีลูก ก็ฮาดี 55 ก็ไปคิดแทนลูกอยู่ดี
สรุปว่า มี ถ้าดวก ไม่มีถ้าไม่ดวก จบ เพราะถ้าสุดท้ายมีแล้ว ก็เลี้ยงเค้า สอนให้เค้าดูแลตัวเองได้ จบ
comment144:ผมขอมองต่างจาก จขกท. นะครับ
ทุกอย่างมักมีสองด้านเสมอ โลกเองก็เช่นกัน
มีทั้งด้านที่เสื่อมโทรม และด้านที่สวยงาม
เราเองที่เป็นคนกำหนดส่งต่างๆเหล่านั้น

ผมเป็นคนฐานะปานกลางครับ และคิดว่าอยากจะมีลูก
เพราะอยากจะให้เค้าได้ออกมาเห็นส่วนที่สวยงามของโลก และเรียนรู้สิ่งเสื่อมทราม
ได้มีความสุขกับสิ่งต่างๆรอบตัว และก็ได้เห็นความทุกข์ มันเป็นสัจธรรม
comment145:โลกร้อนแบบนี้  ก็ไม่อยากมีแล้วครับ
comment146:ยังไม่มีแฟนครับ ........... แต่มีชื่อลูกแล้ว 3 คน ฮ่าๆๆ
comment147:ถ้าอยู่ประเทศอื่น บางคนในนี้อาจจะเปลี่ยนใจอยากมีลูก

ถ้ามีลูกผมจะไม่ให้ลูกเติบโตมาในประเทศนี้สังคมแบบนี้อย่างเด็ดขาด
comment148:จากที่เราเป็นลูกมา 20 ปี.... 

เราว่าเราก็อยากจะมีลูกอยู่ดี แม้ว่าสังคมภายนอกจะต้องแข่งขัน เรียนพิเศษ บลาๆๆ เห็นเด็กคนอื่นๆเรียน รุ่นน้องเรียนแล้วมันน่าเหนื่อย แต่เรากลับไม่เคยต้องเหนื่อยแบบนั้นเลย เป็นบุญของเราด้วยละมั๊งที่พ่อแม่ให้สิทธิ์​ในการตัดสินใจและเลือกอนาคตของตัวเอง และเพื่อให้ได้มาซึ่งเป้าหมายที่เราตั้งใจ เราก็ต้องพยายามด้วยตัวของเราเอง  และเมื่อเราทำพลาด... ก็พลาดด้วยตัวของเราเองล้วนๆ ไม่ต้องโทษใคร พ่อแม่คอยให้กำลังใจและสนับสนุน​เราเท่าที่ท่านจะทำได้ พ่อแม่บอกกับเราว่าท่านมีหน้าที่ตัดแต่งเมล็ดพันธุ์​ให้ลูกกลายเป็นเมล็ดพันธุ์​ที่ดี ไม่ว่าจะไปตกในดินแบบไหน สภาพแวดล้อมแบบไหน โหดร้ายยังไง ก็สามารถงอกงามได้ หมายความว่าเม็ดนั้น หรือตัวเราต้องหาอาหารได้เอง ปรับตัวเข้ากับสภาพแวดล้อมได้ และมีภูมิคุ้มกัน​

หน้าที่ของเรา... ก็คือการแตกหน่อออกผล สร้างเม็ดพันธุ์ที่ดีให้เกิดขึ้นในสังคม ไม่ใช้แค่การมีลูกหลาน แต่หมายถึงการผลักดันและให้โอกาสกับเด็กรุ่นใหม่ที่จะเกิดมาด้วย แทนที่จะไม่ยอมมีลูกเพราะคิดว่าสังคมมันโหดร้าย เราจะสร้างให้เขาอยู่รอดในสังคมที่โหดร้ายได้ด้วยตัวเองดีกว่า เพราะโลกนี้มันยังมีเรื่องดีดี เรื่องที่สวยงามในโลกอีกหลายอย่างให้ได้สัมผัส ได้รู้สึก และให้พวกเขาได้มีโอกาสที่จะช่วยเหลือคนอื่นๆให้มีความเข้มแข็ง​ในตนเอง

เรารู้สึกขอบคุณ​พ่อกับแม่มากจริงๆ ที่ท่านสร้างให้เรามีความเข้มแข็ง​ในตัวเอง ตัดสินใจเป็น ดูแลตัวเองได้และ... รู้จักให้โอกาสคนอื่น
comment149:คิดในทำนองเดียวกันครับ

การมีลูก คือ ความต้องการของคนคู่หนึ่ง เป็นความต้องการเพียงฝ่ายเดียว อีกฝ่ายหนึ่งไม่เคยได้ออกความเห็นเลยว่าอยากจะเกิดขึ้นมาหรือไม่ ถ้าฝ่ายที่เกิดขึ้นมาพบประสบการณ์ที่ดี ก็จะอยากถ่ายทอดประสบการณ์ที่ดีในรุ่นต่อไป แต่ถ้าไม่ก็จะแตกต่างออกไป

คำตอบของเรื่องนี้ขึ้นอยู่กับประสบการณ์ของแต่ละคนครับ
comment149-1:แก้ไข เม้นผิดที่ครับ
comment150:ผมเคยตอบกระทู้ลักษณะนี้มาแล้ว

การมีลูกมีได้ทั้งแบบอยากจะมี หรือทั้งไม่ตั้งใจจะมี
การมีลูกช่วยเปลี่ยนคนให้เป็นคนได้ จากคนที่ไร้ความรับผิดชอบ
สนุกไปวันๆ กลับเข้าสู่วงจรการใช้ชีวิตที่เป็นอย่างที่ควร
การมีลูกคือการให้ การแบ่งบันที่ยิ่งใหญ่กว่าการนิยามความรักของหนุ่มสาว
การมีลูกทำให้คุณมีเป้าหมายที่ยิ่งใหญ่ กว่าที่คุณคิด

แน่นอนคนที่ไม่เคยมีลูกย่อมกลัวกันทุกคน แต่พอมีแล้วความคิดเปลี่ยนอย่างที่ว่ามาข้างต้น
การถ่ายทอดความรู้สึกปิติของการมีลูกไม่สามารถบรรยายผ่านตัวอักษรได้
ต้องประสบพบเจอด้วยตัวท่านเอง ผมเองก็ค่อยๆ ซึมซับความรู้สึกอันมีค่านี้เรื่อยมา
ช่วงแรกนั้นก็ไม่อิน แต่เมื่อได้เลี้ยงดู คอยดูการเติบโตก็ยิ่งรักยิ่งเอ็นดู
ไม่เคยคิดหวังใดๆ จากการเลี้ยง ว่าเขานั้นต้องมาทำอะไรให้เรา
ผมแค่อยากจะใช้เวลาอยู่ร่วมกันแบบนี้ไปเรื่อยๆ ก็พอแล้ว

เคยคุยกับผู้ใหญ่ท่านนึงในกรณีคนที่ไม่อยากมีลูก
ท่านให้ความเห็นที่น่าสนใจว่า
"คนที่ไม่อยากมีลูก คือคนที่ไร้หัวใจ"
comment150-1:น้นและครับคือคำตอบ
เที่ยวคนเดียวสนุกไหม สนุกครับได้เต็มที่กับชีวิต
เที่ยวกับลูกสนุกไหม สนุกครับแต่คนล่ะแบบ มันบอกไม่ถูก มันยิ่งกว่าไปเที่ยวคนเดียว คือพอลูกพูดว่าพ่อ สวยจัง พามาอีกนะ หนูมีความสุขมาก
มันแบบ เขียนเป็นตัวอักษรไม่ได้จริงๆ
comment150-2:ถึงขนาดไร้หัวใจเลยเหรอครับ โหว่ากันเกินไปนะนั่น คนที่ไม่คิดมีครอบครัวแต่ช่วยเหลือดูแลญาติมิตร ตั้งใจทำงาน
มีเหลือก็ช่วยแบ่งปันผู้อื่นแบบนี้ก็มีเยอะครับ แสดงว่าพวกนั้นไร้หัวใจรึ???
comment150-3:150-2 
ต้องแยกระหว่าง ไม่อยากมีครอบครัว กับ ไม่อยากมีลูกน่ะครับ
ถ้าไม่อยากมีครอบครัว อยากอยู่คนเดียว หรือจะช่วยเหลือดูแลญาติมิตร อย่างที่คุณว่ามา นั้นไม่ผิดเลย สนับสนุนครับ

แต่ที่ผู้ใหญ่ท่านนั้นกับผมสนทนากันคือ คนที่ไม่อยากมีลูก ทั้งๆ ที่มีความพร้อมแล้วทั้งฐานะการเงิน 
แต่ไม่คิดจะมีเพราะสาเหตุ ไม่รักเด็ก รำคาญเด็ก อยากเที่ยว อยากสนุกไม่อยากมีภาระ ท่านถึงว่า ไร้หัวใจ

ฝากสักวันหนึ่งคุณได้มีโอกาสมีลูก
คุณจะทราบว่าการตั้งใจทำงาน ดูแลช่วยเหลือญาติมิตร หรือแบ่งปันผู้อื่น 
จะแตกต่างกับการที่เราได้เลี้ยงดูลูกอย่างเห็นได้ชัดครับ

ขออภัยที่ไม่สามารถอธิบายผ่านตัวอักษรได้ แต่เรื่องนี้ผมการันตีได้เลย
comment150-4:ขอโทษที่เป็นคนไร้หัวใจนะคะ
comment151:คิดจะมีลูกค่ะ เพราะ เราเป็นลูกผญ คนเดียว อยากมีลูกชายไว้บวชให้แม่เรา อยากให้แม่ได้เกาะชายผ้าเหลือง แล้วแม่ก็อยากมีหลานค่ะ
ส่วนเรื่องปันหาความลำบาก ทุกวันนี้เราก็เจออยู่ค่ะ ครอบครัวไม่ค่อยสมบูน แต่เรายังสู้มาได้ เราเอามาเป็นบทเรียน 
สมัยก่อนผญ ต้องมีสามีเลี้ยง แม่เราเรียนน้อยทุกอย่างต้องขึ้นอยู่กับพ่อ วันนึงพ่อทำให้ทุกอย่างมีปันหา แม่เราก็ไม่สามารถทำอะไรได้เนื่องจากตลอดชีวิตที่ผ่านพึ่งพาสามีมาตลอด แม่เราจะสอนตลอดว่าไม่มีเงินก็ต้องเรียนอย่าเป็นเหมือนแม่ที่เรียนน้อยที่ต้องคอยแต่พึ่งพาสามี ไปทำอะไรเองก็ไม่ได้
เรามีคนข้างๆที่เข้าใจ มีคนให้กำลังใจ ก็มีความสุขได้แล้วค่ะ ต่อให้เจอปันหาความลำบากแค่ไหน
comment152:สองจิตสองใจครับ
อยากมีลูกเพราะคงจะมีความสุขมากที่ได้มีส่วนปลูกฝัง และเฝ้าดูการเจริญเติบโตของหน่อเนื้อเชื้อไขของตนเอง
แต่อีกใจหนึ่งก็ไม่อยากมี เพราะอยากจะตัดกรรมครับ
คิดอย่างนี้มานาน จนถึงอายุตอนนี้ คงจะมียากแล้วล่ะครับ ^^
comment152-1:ไม่คิดอีกมุมหนึ่งละครับว่า การที่ให้โอกาสเขาเกิดมา ช่วยเขาได้มีโอกาสพ้นกรรมด้วย
การมีลูก ผมเชื่อว่าเป็นเรื่องบุญวาสนาด้วยนะครับ คนที่อยากจะมีแต่ทำอย่างไรก็มีไม่ได้ มีเยอะครับ
comment152-2:ขอบคุณที่แนะนำครับ
อย่างที่บอก ใช่ว่านึกอยากจะมีก็มีได้ทุกคนนะครับ 
เพื่อนในกลุ่มหลายคู่ที่ตั้งใจจะมี ยังไม่สามารถมีได้เลย

ตอนนี้เลยไม่ปิดโอกาสที่จะมี แต่ก็แล้วแต่บุญวาสนาด้วยครับ ^^
comment153:ถ้าตัดเรื่องความรู้สึกนึกคิดออกไป

คนเราเกิดมานั้นเพื่อ "สืบพันธุ์" และดำรงเผ่าพันธุ์ เพียงอย่างเดียวครับ ตามธรรมชาติที่แท้จริง 

ส่วนใครที่ไม่อยากมีลูก ก็เป็นสิทธิ์ของคุณอยู่แล้วครับ แต่ผมไม่เห็นด้วยกับความคิดส่วนที่ว่า "การมีลูกคือความต้องการของเรา ไม่ถามฝั่งลูกบ้าง ลูกมาขอเราเกิดเหรอ" ถ้าลูกมันไม่ต้องการมาเกิดจริงๆ อสุจิมันก็วิ่งลงหลุมตายกันทั้งเข่งล่ะครับ ไม่มามัวแย่งกันเจาะไข่หรอกมั้ง

อีกอย่าง พอเราเกิดมา เราก็มีสิทธิ์เลือกไม่ใช่เหรอครับ ถ้ารู้สึกว่าไม่น่าเกิดมาเลยก็ฆ่าตัวตายไปสิ ทุกๆ วันนี้คือทนใช้ชีวิตอยู่เหรอครับ? แล้วถ้าสมมติว่าถามได้จริงๆ นะ แล้วเด็กน่ะอยากเกิด แต่พ่อแม่ไม่พร้อมไม่อยากให้เกิด ก็ทำแท้งไปซะ เหรอครับ? 

ผมว่าเหนือเหตุผล เหนือหลักศาสนาและวิทยาศาสตร์ ก็คือ "การสร้าง" ของธรรมชาตินี่ล่ะครับ แต่เป็นมนุษย์ก็ดีหน่อยตรงที่ มีสมองส่วนความคิดและการยับยั้งชั่งใจ ไม่งั้นประชากรคงล้นกว่านี้
comment154:ยอมรับเลยครับว่าอ่านคห.42แล้วทำให้ผมฉุกคิดขึ้นมาเลยว่ามันก็จริง
แต่พอลองถามตัวเองดูว่าอยากเกิดมารึป่าว ก็สรุปได้ว่า
"ถ้ามันทำให้แม่ของผมมีความสุข ผมก็ยอมที่จะเกิดมาให้ตัวเองเป็นทุกข์"
comment155:ผมอยากมีนะ 
ผมพยายามพัฒนาตัวเองให้ดีขึ้นมาตลอด กว่าจะมาถึงขั้นนี้ได้ 
เสียดายมากถ้าไม่มีคนสืบทอดต่อ 
ถ้าไม่มีแล้วที่ผ่านมาผมจะพยายามไปเพื่ออะไร
อยากเห็นหน้าลูกด้วย  คงน่ารักน่าดู  อิอิ
comment156:สมัยเป็นวัยรุ่น เคยคิดแบบนี้เหมือนกันนะ คือไม่อยากมีลูก

แต่พอมาศึกษาธรรมะแล้วความคิดกลับเปลี่ยนไป เรายังไม่พร้อมละทิ้งทางโลกแล้วไปปฏิบัติแบบพระได้จริงๆ ยังไงก็คงยังต้องใช้ชีวิตแบบฆราวาส แล้วเราก็เชื่อว่า มีแต่ในสภาวะของมนุษย์เท่านั้นที่จะสามารถหยุดการเวียนว่ายตายเกิดได้ (นิพพาน) สถานะที่สูงกว่ามนุษย์หรือต่ำกว่ามนุษย์จะนิพพานไม่ได้ ดังนั้น เราจึงมองว่าการมีลูกคือการให้โอกาสวิญญาณได้มาเกิดเป็นมนุษย์ อย่างน้อยเขาก็จะได้มาเกิดในครอบครัวที่ดี มีความพร้อมที่จะเลี้ยงลูก อบรม และให้โอกาสเข้าถึงธรรมตามแต่บุญกรรมที่เขาทำมา (เหมือนที่พ่อ-แม่ให้โอกาสเราเกิดมาเป็นตัวเป็นตน ส่วนเราจะไปได้ถึงไหนนี่ก็แล้วแต่บุญแต่กรรมของเราเองแล้ว)

ตอนที่ตัดสินใจว่าจะมีลูก ก็สวดมนต์ตั้งจิตทุกวันว่าหากมีดวงวิญญาณที่พร้อมมาเกิดในโลกมนุษย์และเป็นดวงวิญญาณที่มีกรรมร่วมกับเราต้องการมาเกิดกับเราก็ขอให้มาเถิด เราพร้อมแล้ว จนมีลูกครบตามกำลังเลี้ยงก็จบ คุมแล้วทีนี้ เพราะมามากกว่านี้เราจะเลี้ยงไม่ไหว 

ี่ที่เลี้ยงลูกทุกวันนี้ก็พยายามไม่คาดหวังอะไรจากลูกมาก (ใช้คำว่าพยายามเพราะเรายังเป็นปุถุชนอะนะ) เลี้ยงเขาให้ดีที่สุด สอนเขาให้ดีที่สุด ทำหน้าที่ของเราให้ดีที่สุด เลี้ยงเขาเพื่อประโยชน์สูงสุดของตัวเขา ไม่ใช่เพื่อประโยชน์สูงสุดของตัวเรา หากการเกิดในชาตินี้ของเขาทำให้เขาได้เข้าใกล้นิพพานอีกนิด เราก็พอใจและภูมิใจแล้ว 

กลับมาวิเคราะห์ตัวเองสมัยที่ยังไม่อยากมีลูกก็มีพบว่ามีลึกๆ แล้วมีเหตุผลแค่ 2 ข้อ
1. ห่วงตัวเอง กลัวตัวเองจะทุกข์ที่เห็นลูกทุกข์ กลัวตัวเองลำบากต้องเลี้ยงลูก กลัวลูกไม่ได้ดั่งใจ ฯลฯ
2. คิดแทนลูก คิดว่าเขาจะทุกข์ คิดว่าเขาจะเจ็บปวดกับโลกเบี้ยวๆ เน่าๆ นี้ไม่ได้ คิดว่าเขาอาจจะโทษเราว่าทำให้เขาเกิดมาทำไม ฯลฯ

สรุปว่าที่เคยไม่อยากมีลูกเป็นเรื่องเห็นแก่ตัวของเราเอง & มโนของเราล้วนๆ ไม่ได้มองถึง"โอกาสในการได้เกิดมาเป็นมนุษย์" ของลูกเลย 

ทุกวันนี้มองดูลูกแล้วดีใจที่ยอมให้เขาได้มีโอกาสเกิดมาในบ้านของเรา
comment156-1:
comment157:ไม่รู้ว่าสังคมในอนาคตมันจะเลวร้ายมากกว่าตอนนี้แค่ไหน
ห่วง กลัวลูกจะเจอกับเรื่องร้ายๆ ไม่อยากให้ลูกมีความเครียด ไม่อยากให้ลูกมีความทุกข์
ไม่อยากให้ลูกต้องมาเจอกับสถานการณ์แย่ๆแบบที่เราเคยเจอ
comment158:เคย ตกลงกับสามีว่าจะไม่มีลูก 
เพราะสามีบอกไม่อยากมีภาระ 
จะอยู่กันไปสองคน เลี้ยงหลาน มุ้งมิ้ง ฟรุ้งฟริ้ง

..........


ตอนนี้ มัน ไปมีลูกกะคนอื่นแล้ว......


เราก็ เลี้ยงหลาน มุ้งมิ้ง ฟรุ้งฟริ้งไป...


555
comment158-1:ขอแสดงความยินดีด้วยครับ
comment159:เราคิดค่ะ เราไม่อยากมีลูกเลย ไม่ได้เกลียดเด็กโดยกมลสันดาน แต่คงเป็นการฝืนธรรมชาติในตัวเอง ฝืนจิตใจมากๆ
ที่ไม่อยากมีเพราะ . .
-ไม่อยากทุกข์รัก
- ไม่อยากทุกข์เพราะความผูกพัน
- ไม่อยากทุกข์เพราะห่วงใยใคร . . .  ขอดำเนินชีวิตแบบสุขๆ ทุกข์ๆ คนเดียวพอ


สมมติถ้าต้องมีลูกตามที่คนอื่นอยากให้มี (แบบพ่อแม่ครอบครัวบังคับ) แล้วเด็กที่เกิดมากับแม่ที่ไม่ได้อยากมีลูก ชีวิตมันคงดราม่ามากๆ สงสารเด็กที่ต้องเกิดมาทั้งๆ ที่แม่ไม่ได้ต้องการเลย  . . . สังคมมีปัญหามากพออยู่แล้วเราไม่อยากเพิ่มปัญหาเข้าไปอีก . . .

เพราะเรารู้...ว่าตัวเองเป็นคนเห็นแก่ตัว เสียสละเพื่อคนอื่นน้อยมาก ชอบสบาย อยากไปไหนก็ไปเลยไม่อยากต้องมาพะวงหน้าพะวงหลัง แก่ตัวมาอาจจะโดดเดี่ยวแต่ก็ไม่เป็นไร รับได้ เพราะเลือกเอง

"ลูก" ควรเกิดจาก ความรัก ความต้องการ ความพร้อมของชายหญิงที่อยากมีโซ่คล้องใจ เพราะเค้าจะได้รับความรักความอบอุ่นการดูแลเอาใจใส่เต็มที่
comment160:คนอยากมีลูก กับคนไม่อยากมีลูก ไม่มีใครคิดถูกหรือคิดผิดหรอกค่ะ

เพราะการมีลูก หรือการไม่มีลูก คุณเลือกเอง คุณก็ต้องใช้ชีวิตแบบที่คุณเลือกให้มีความสุขในแบบที่คุณเลือก

ข้อดีของคนไม่มีลูก-ไม่มีห่วง
                         -มีเวลาให้ตัวเอง
                         -มีเวลาดูแลพ่อแม่มากกว่า
                         -มีเงินเหลือใช้เพื่อตัวเองมากกว่า
ข้อเสียของการไม่มีลูก-ถ้ามีปัญหากับคู่ชีวิต จะตัดสินใจเลิกง่ายกว่า มากกว่าการปรับความเข้าใจกัน 
                             -สำหรับบางคน การไม่มีลูก ก็ยังทำตัวเหมือนเดิม ไม่มีจุดมุ่งหมาย ไม่เก็บเงิน ไม่พัฒนาตัวเอง 
                             -จะรู้สึกเหงา เพราะมีเวลาว่างมากกว่าเพื่อนๆที่มีลูก (คู่ชีวิตยังไงก็ไม่เหมือนเพื่อนซะทีเดียว บางทีเราก็ยังอยากมีเพื่อน
โดยเฉพาะ ผช เวลา ผช ไปสังสรรค์กับเพื่อน ผญ จะตามไปทุกครั้งเหรอคะ )
                             -ตอนป่วย ถ้าอยู่คนเดียว จะโหวงเหวง จะเหงา จะโหยหากว่าปกติ
                             
แต่ในเมื่อคุณเลือกที่จะไม่มีลูก คุณก็กำจัดจุดอ่อนเหล่านั้นได้ ถึงแม้จะไม่ทั้งหมด แนะนำ
-ถ้าคุณมีคู่ชีวิตที่ดีอยู่แล้ว ก็ควรถนอมชีวิตคู่ไว้ให้ดี รายละเอียดมากมาย เอาเป็นว่าจะทำไรคิดถึงใจเขาใจเราให้มากๆละกัน
-มีเวลาว่างมาก ก็ชวนกันออกกำลัง นอกจากใช้เวลาว่างให้เป็น คุณยังมีสุขภาพดี ไม่ต้องเป็นภาระใครให้วุ้นวาย
-วางแผนการเงิน เก็บเงินซะแต่เนิ่นๆ คิดว่าตอนแก่จะอยู่ยังไงจะกินยังไง อันนี้สำคัญนะ (ถึงมีลูกยังต้องมีเงินเก็บเลย เก็บไว้รักษาตัว จะได้ไม่ต้องให้ลูกมาจ่ายให้ เพราะลูกเขาก็มีภาระ ค่าใช้จ่ายของครอบครัวอยู่แล้ว แค่พาไปหาหมอ ก็ดีถมไปแล้ว)
-เกาะกลุ่มเพื่อนดีๆไว้ ยามแก่ เมื่อลูกๆเพื่อนโตกันหมด รับรองได้ว่า เพื่อนนี่แหละ จะเป็นยาชูกำลังที่ดีเลยแหละ ไปเที่ยว ไปทำกิจกรรมที่ชอบด้วยกัน รำลึกความหลังกัน แฮปปี้สุดๆ

ส่วนคนที่มีลูก ถึงคุณต้องเสียสละ แรงกายแรงใจ เสียสละเวลาของคุณเกือบทั้งหมด ให้กับลูกไปแล้ว ถ้าคุณเลี้ยงลูกอย่างใส่ใจ ที่จะให้ลูกเป็นคนดีของสังคม เลี้ยงลูกแบบไม่คาดหวังให้เขาเป็นอย่างที่คุณอยากให้เป็น รอยยิ้ม ความสุขของลูก มันคือรางวัลที่พวกคุณจะได้รับเราว่ามันคุ้มค่านะ ไม่ต้องไปกังวลแทนลูกมากนัก ถ้าเลี้ยงลูกด้วยเจตนาอยากที่บอก ลูกมีความสุข คุณมีความสุข ถ้าจะเกิดอะไรขึ้นจากสังคมอันโหดร้าย ลูกคุณจะฝ่ามันไปได้เอง โดยมีคุณเป็นกำลังใจให้เขาไง การใช้ชีวิตจะกลัวความทุกข์ที่ยังไม่เกิดไปทำไม
comment161:เราก็ไม่ค่อยอยากจะมีนะ ด้วยความที่ไม่ชอบเลี้ยงเด็กด้วยละ แค่มีหลาน 7 คนแล้วต้องช่วยทางบ้านเลี้ยงบ้างก็รู้สึกเป็นภาระ เหนื่อย หนัก หนวกหู เสียงดัง พูดไม่รู้เรื่องไม่รู้ฟัง สกปรก น่ารำคาญ ให้เลี้ยงลูกหมา ลูกแมวซะยังจะดีกว่า ดูแลง่ายกว่าเยอะ น่ารักกว่าด้วย


ถึงจุดนี้อาจจะมีคนประณามเราไปแล้วก็ได้ว่าเราเป็นคนไม่รักเด็ก อืมม... 

ป.ล. ทุกวันนี้ขอเลี้ยงตัวเองให้อยู่ดีมีสุขก่อนละกัน ภาระไว้ทีหลังถ้ายังไม่พร้อม
comment162:ถ้าต้นไม้มันพร้อมมีดอกมันก็มี
comment163:มาลงชื่อว่าจะไม่มีลูกครับ

1. ผมเกลียดเด็ก และ เสียงเด็ก มันเหมือนมีคลื่นความถี่ที่สร้างความรำคาญให้แก้วหูของผมเป็นพิเศษ

2. ผมยังมีความสุขกับตัวเองไม่มากพอ และ ไม่คิดจะเผื่อแผ่ไปให้ใครแบบที่ไม่หวังผลประโยชน์
comment164:อยากมีลูกค่ะ แต่ส่วนตัวไม่ใส่ใจว่าต้องเป็นสายเลือดเราเอง สงสารเด็กที่เกิดจากพ่อแม่ที่ไม่พร้อม เคยได้ไปเห็นเด็กกำพร้าและเด็กด้อยโอกาสหลายคน บางคนเดินทางผิดเพราะไม่ได้รับความอบอุ่นและการดูแลจากพ่อแม่ มันทำให้คิดว่าอยากจะปลูกฝังเรื่องดีๆแทนความเลวร้ายที่เขาได้รับ ในอนาคตถ้ามีหน้าที่การงานมั่นคงก็อยากรับเด็กมาเลี้ยงมากกว่า
comment165:"คนที่ไม่เคยมีลูกจะไม่รับรู้ถึงความรู้สึกของคนเป็นพ่อเป็นแม่ว่ามันยิ่งใหญ่แค่ไหน"

แต่คนที่เป็นพ่อเป็นแม่ทุกคนไม่กล้าพูดได้อย่างเต็มปากว่า ....

"การสร้างชีวิตหนึ่งชีวิตขึ้นมาคุณจะทำให้ชีวิตนั้นสมบูรณ์แบบแล้วมีความสุขที่สุดได้ในทุกก้าวของชีวิต"

แน่นอน...ทุกชีวิตเกิดมาย่อมมีความทุกข์ เราไม่ใช่พระเจ้า เราไม่ใช่คนที่ยิ่งใหญ่และมีสิทธิ์สร้างคนคนหนึ่งขึ้นมารับความเจ็บปวดและความทุกข์ต่างๆนาๆบนโลกใบนี้...

เรามีสิทธิ์สักแค่ไหนในการไปสร้าง "ชีวิตหนึ่งชีวิต" ขึ้นมาจากความต้องการเหล่านี้
-เพื่อเป็นโซ่ทองคล้องใจ สักขีพยานแห่งรักของหนุ่มสาว ?
-เพื่อมาเลี้ยงดูเราในยามที่เราแก่เฒ่า ?
-เพื่อมาสานฝันสนองความต้องการสิ่งที่เราอยากให้ลูกของเราเป็น ?

หรือมีอย่างอื่นอีก ??

เราเลยคิดแล้วตัดสินใจแล้วว่าทั้งชีวิตนี้เราจะไม่มีลูก และไม่อยากมีใคร ไม่อยากมีคู่ชีวิต ....

ทุกวันนี้เราคิดว่าเราเป็นคนที่ฉลาดพอสมควรฉลาดในที่นี้ไม่ใช่ฉลาดเรื่องการเรียน เรื่องการวางแผน หรือการใช้เงิน 
แต่เราฉลาดในเรื่องของการรู้จักตัวเอง รู้ว่าตัวเองต้องการอะไรแล้วไม่ต้องการอะไร รู้ว่าอะไรที่ทำให้ทุกข์ก็จะหลีกเลี่ยงมันอะไรที่ทำให้สุขก็จะซึมซับ

เราจะมาพูดถึงความรักของ "แม่" ที่มีแต่ "ลูก" 

ความรักเป็นสิ่งที่ดีมันอาจทำให้มีความสุขแต่ช่วงเวลาที่คนเรามีความสุขที่สุด เราก็จะมีความทุกข์เข้ามาด้วยเหมือนกัน ความทุกข์อะไร ? ความทุกข์ที่ว่า "ความสุขนี้วันนึงมันจะหายไป วันนึงมันจะไม่มี" ซึ่งมันไม่ใช่การเพ้อฝันแต่คนต้องเผชิญ ณ ตอนนี้เราอยู่กับแม่เรามีความสุขมากเราอุ่นใจแม่เราเป็นแม่ที่ดีมากเลยล่ะ แต่ทุกคืนเราต้องมานอนคิดว่า ถ้าวันนึงไม่มีแม่ เราจะทำยัง ? เราจะเป็นยังไง ? ไม่ใช่กลัวลำบากแต่เรากลัวความเจ็บปวดจากการคิดถึง การลาจากทุกคนต้องพบเจอ ความตายมันน่ากลัว เราคิดว่าวันที่เราจะทุกข์มากที่สุดคงเป็นวันาที่เราสูญเสียแม่ ...

แม่เรามักจะพูดกับเราอยู่เสมอว่า "ลูกไม่น่าเกิดมาเลยนะ" แม่ไม่ได้พูดคำนี้เพราะเกลียดชังเรา แต่แม่พูดเพราะรักเรา เป็นห่วงเรา ถ้ามันสามารถมีถามความสมัครใจก่อนเกิดได้ เราก็จะยืนยันที่จะไม่เกิดมา ชีวิตคนเรามีความทุกข์มากกว่าความสุข ช่วงเวลาที่มีความสุขยังต้องมีความทุขก์

แม่ไม่คิดว่าการมีลูกคนนึง จะมีความรู้สึกต่างๆนาๆเข้ามามากมายขนาดนี้ แม่มีความสุขในวันที่เราเติบโต แม่มีความสุขในวันที่เราสามารถยืนได้ด้วยตัวเอง แต่ความทุกข์แม่มีทุกวัน ความทุกข์ที่ว่าโลกใบนี้มันไม่ง่าย โลกใบนี้มันเน่าลงทุกวัน คนเป็นแม่ไม่สามารถอยู่ดูความเป็นไปของลูกได้ตลอดรอดฝั่ง แม่เองอาจจะไม่สามารถส่งเราถึงฝั่งได้ด้วยซ้ำ

เพราะอย่างนี้เราถึงเลือกที่จะจบและไม่สานต่อความทุกข์แบบนี้ให้ใครอีก..

เราคิดว่าเราเป็นลูกที่โชคดีมากคนนึง แม่ไม่เคยบังคับอะไรเราเลย ไม่ว่าจะเรื่องเรียน เรื่องการใช้ชีวิต ทุกอย่างเราเลือกเดินเองทั้งหมด (เราป็นคนเงียบไม่ค่อยพูดค่อยจา เรียบเฉยไม่ค่อยจะตื่นเต้นกับคนรอบตัวสักเท่าไหร่) 
แม่เลยชอบถามเราว่า ทุกวันนี้เรามีความสุขหรือเปล่า ? 
เราก็บอกว่า "ทุกวันนี้ไม่มีความสุขแต่ก็ไม่มีความทุกข์"

เราคิดว่าชีวิตคนเราแท้จริงแล้วทุกคนล้วนทำเพื่อตัวเองตัวเราเองก็เหมือนกัน เราเป็นมนุษย์ธรรมดาคนนึงที่ค่อนข้างไปในทางเห็นแก่ตัว

เพราะงั้น....
ถ้าไม่อยากทุกข์ก็อย่าหวังเพราะมันจะทุกข์เมื่อ...ผิดหวัง 
ถ้าไม่อยากทุกข์ก็อย่าสร้างเพราะมันจะทุกข์เมื่อ...ถูกทำลาย
ถ้าไม่อยากทุกข์ก็อย่าต้องการเพราะมันจะทุกข์เมื่อ...ไม่ได้รับ
ถ้าไม่อยากทุกข์อย่ารับรู้เพราะมันจะทุกข์เมื่อ...เรารู้ในสิ่งที่เราไม่อยากรู้
ถ้าไม่อยากทุกข์ก็อย่าฟังเพราะมันจะทุกข์เมื่อ..ฟังในสิ่งที่เราไม่อยากได้ยิน
ถ้าไม่อยากทุกข์ก็อย่ามองเพราะมันจะทุกข์เมื่อ..เห็นสิ่งที่ไม่อยากเห็น

สุดท้ายถ้าไม่อยากทุกข์ก็อย่า "เกิด" เพราะมันจะทุกข์อยู่ทุกลมหายใจ อยู่ทุกวัน ตั้งแต่วันแรกที่คุณเกิดมาจนถึงวันที่คุณ "ตาย"
comment166:ถามใจว่าอยากมีไหม : ไม่อยาก
แต่ถ้าถามว่าถ้าเกิดมีโดยเหตุอะไรก็ตามจะเลี้ยงไหม : เลี้ยงและพยายามทำให้ดีที่สุด
comment167:ผมสงสัยว่าไม่มีลูก แล้วจะเบิกตังค์ยังไงครับ
ไม่เห็นจะมีพวกไม่ต้องการให้ลูกมาดูแลตอนแก่มาตอบ

หิวแต่ว่าหมดแรงอยู่บนเตียงจะทำอย่างไร
มีเงินเป็นสิบๆล้านแต่ไม่มีแรงไปเบิกทำไง?
หรือว่าโดนหลอกให้เซ็นต์จะทำไง?
โดนโกงโดนแกล้งใครจะกลัวการสู้ของคนแก่?
comment167-1:คนไม่มีลูกตอนแก่  นอนใน รพ.  นอนคนเดียว  คนอื่นเขาก็อยู่กับครอบครัวเขา    คิดว่าจ้างพยาบาล  ฮืม ก็ดูแลแบบส่งๆไป  ยิ่งตอนที่ไม่รู้สึกตัว ก็ปล่อยให้นอนจมกองขี้กองฉี่   รอวันตาย
comment167-2:เหลียวอีกข้างไปมองอีกเตียง  รายนั้นมีลูก  5 คน  แต่ก็ยังต้องนอนคนเดียว  จ้างพยาบาล  ฮืม ก็ดูแลแบบส่งๆไป  ยิ่งตอนที่ไม่รู้สึกตัว ก็ปล่อยให้นอนจมกองขี้กองฉี่   รอวันตาย 

คิดว่าไง ?
comment167-3:คิดว่า ส่วนน้อยทางสถิติ
comment168:การมีลูก คือการเป็นอมตะ

DNA ความรู้สึกนึกคิดเราถ่ายทอดไปรุ่นสู่รุ่น

อยากหลับยาวๆให้ทุกอย่างจบที่เรา 

ก็ไม่ต้องมีลูก คิดแบบนี้ไม่มีใครผิดหรอกฮับ..
comment169:สิ่งมีชีวิตล้วนแต่เกิดมาเพื่อสืบทอดกันต่อไปเรื่อยๆ ตามสัญชาติญาณของสิ่งมีชีวิต
การที่จะบอกว่าไม่เอาละ เราไม่ควรมีการสืบทอดต่อไปเพราะโลกมันโหดร้ายเกินไปแล้ว มันดูแปลกๆ นะ
แต่สังคมไทยพยายามจะให้คิดแบบนี้จริงๆ
-ลูกมาก ยากจน
-เด็กๆ งอแงในห้าง (ซึ่งปกติประเทศอื่นเขาไม่มีห้าง แต่ไปเดินตามสวนสาธรณะ ที่คนไทยไม่ยอมไปเดินกัน)
-ท้อง ห้ามจัดงานแต่งงาน
-ผู้ชายได้ผู้ชายเป็นยอดชาย
ฯลฯ ผมว่าตอนนี้มันเป๋ไปละ ถ้าทุกคนพร้อมใจไม่มีลูก อีก20-30 ปีโลกเราแย่แน่ มีแต่คนแก่ทำงานไม่ได้
comment170:ผมคนนึงล่ะ ที่ไม่อยากมีลูก... ถ้ายังอยู่ในประเทศไทย เพราะทุกอย่างมันไม่ดีต่อลูกหลานเลย

ทั้งสิ่งแวดล้อม ทั้งน้ำใจคน หรือคุณจะเถียงว่า ประเทศเราไม่มีอะไรแย่ซักอย่าง

ผมไม่ได้ดูถูกประเทศเรานะ แต่ข่าวที่เจอ ทั้งฆ่า ทั้งข่มขืน ทั้งปล้นชิง ทั้งหลายแหล่ 

ยิ่งพอมาอยู่ต่างประเทศด้วยแล้ว รู้สึกว่า ที่นี่แหละ น่าจะเหมาะกับการมีลูก ให้ลูกได้โต ได้เจอระบบทุกอย่างที่นี่

เลยคิดว่า ที่นี่โอเคสุด

ไม่ลองไม่รู้ครับ
comment171:คิดไม่อยากมีลูกกันส่วนใหญ่เลย เท่าที่ได้อ่าน ก็ดีนะ ประชากรจะได้ไม่ล้นโลกครับ....







แต่ผมมีลูก 2 คน วัยกำลังซน เลย ชีวิตช่างมีความสุขที่สุข ที่ได้เห็นรอยยิ้มเค้า ได้ฟังเสียงเล็กๆ จากหัวใจเค้าที่บอกว่า "รักพ่อ" มันที่สุดของที่สุด ซึ่งคนที่ไม่เคยมีลูกไม่มีทางได้รู้หรอก ชีวิตนี้ ยอมตายเพื่อลูกและจะเลี้ยงดูเค้าให้ดี เห็นการเติบโตของเค้า ถึงจะมีความกังวลใจอยู่บ้าง ที่เป็นห่วงยามเค้าเจ็บปวด หรืออันตรายอะไรต่างๆ หรือความทุกข์อะไรก็แล้วแต่ แต่ก็ยินดี เพราะมันแลกมาซึ่งความสุข แค่เห็นรอยยิ้มของเค้า ก็รู้แล้วว่า เค้ายินดีที่จะเกิดมาเป็นลูกของเรา โดยที่ไม่ต้องถามเค้าหรอกว่า อยากเกิดมาหรือป่าว 

ลูกของพ่อน่ารักที่สุด พ่อมีความสุขที่สุด ชีวิตสมบูรณ์แบบแล้ว..... พระพุทธเจ้าตรัสไว้ ลูกคือ "บ่วง" มันเรื่องจริง แต่ผมคนมีกิเลส ไม่อาจหลุดพ้นบ่วงนี้ได้ นอกจากไปบวช.....
comment171-1:เห็นด้วยกันคห.นี้นะคะ ส่วนตัวไม่คิดจะมีแต่ว่าการที่ได้เลี้ยงลูกของพี่ชาย,พี่สาว ได้เห็นรอยยิ้มเสียงหัวเราะของเด็กๆมันทำให้เราอิ่มเอมใจแปลกๆ 

"ถึงแม้ลูกจะเป็นภาระ แต่ก็เป็นภาระที่เต็มใจมี"-อันนี้พ่อหนูบอกไว้ 😄

ปล.พ่อแม่ที่ไม่ได้เลี้ยงลูกเองก็ระวังไว้นะคะ นี่เคยถามหลานว่า"รักพ่อกับแม่หรือเปล่า" หลานมันตอบว่า"เมื่อก่อนรักพ่อแม่เท่าขี้เล็บ ตอนนี้ไม่รักแล้ว แต่รักปู่ย่าอามากกว่าจักรวาลลลลลเลย" ได้ฟังแล้วขำกร๊ากเลยค่ะ 5555555 อันนี้เข้าใจว่าเป็นเด็ก โตมาเดี๋ยงก็รู้เรื่อง
comment172:ถ้ากลัวแล้วก็ไม่ต้องทำอะไร 
ชีวิตคือการต่อสู้
comment173:สังคมที่ว่าน่ะ หมายถึงสังคมไทยปร่ะ อิอิ
เราอยากมีนะ แต่ถ้ามีบอกตรงๆอยากให้ลูกเป็นพลเมืองประเทศที่คนเขาพัฒนาแล้ว ตอนนี้เลยหาเงินเยอะๆเตรียมพร้อมอยู่
comment174:คิดว่าจะไม่มีเหมือนกันครับ
comment175:มีเถอะค่ะ ชีวิตมันงดงาม ได้เห็นความสุขเล็กๆ ทุกวันไม่ต้องไขว่คว้าจากที่ไหน
comment176:มีหรือไม่ถามใจตัวเองและคู่ชีวิต 

ตกลงกันให้ดีก่อนการใช้ชีวิตร่วมกัน 

ไม่งั้นเป็นปัญหาครอบครัว หย่าร้างกัน ทะเลาะกัน

ถ้าคิดจะมี ก็มี พยายามเลี้ยง แต่ "อย่าคาดหวัง" ว่าจะเป็นอย่างโน้นอย่างนี้
อาทิ ตอนเด็กเป็น "ชาย" แต่โตขึ้นอาจจะเป็น "สาว" ก็ได้

ถ้าไม่คิดจะมี ก็อาจไม่เติมเต็มชีวิตในส่วนที่ขาดหายไป 
จะไม่ได้เรียนรู้ชีวิตอีกมุมหนึ่ง 

ผมมองแบบนี้นะครับผม
comment177:เราเลี้ยงลูกแฟนอยู่ค่ะ ขนาดเด็กรักแม่เค้ามากกว่าเรา เราก็มีความสุขนะ
comment178:ผม ไม่คิดจะมีเพราะ กลัวต้องมาชดใช้เวรกรรมครับ
ตอนเด็กๆก็ดื้อ  โตมาหน่อยก็ไม่ค่อยฟัง  อยู่ ม.ปลายก็ติดเพื่อน (โกหกขอตังอีกค่าโน้นนี้นั้นอีก =-=")
เลยคิดว่า ถ้ามีลูก เวรกรรมที่ทำไว้ทั้งหมด ลงที่เราแน่ๆ เลยไม่อยากมี 555 (เลวเนอะ)
comment179:มีลูกคือมีบ่วงครับ เป็นทุกข์ เป็นภาระ ผมเชื่อว่าไม่มีลูกก็มีความสุขได้ ชีวิตเติมเต็มได้ อยากกิน อยากไป อยากได้อะไร ก็ได้โดยไม่ต้องห่วงลูก ผมมองว่าการไม่มีลูกคือการวางแผนครอบครัวอีกอย่างหนึง

ผมแต่งงานแล้ว ไม่มีลูก และทำหมันแล้วครับ
comment180:คนที่คิดจะมีลูก ก็เพื่อความสุขของตัวเอง (เช่น อยากมีคนเลี้ยงดูยามแก่ ครอบครัวสมบูรณ์ เติมเต็ม ฯลฯ)
คนที่ไม่คิดจะมีลูกก็ เพื่อความสุขของตัวเอง (เช่น ไม่อยากมีภาระ อยากใช้ชีวิตสบายๆ ไม่อยากเป็นห่วง ฯลฯ)

ส่วนตัวจึงคิดว่า ไม่ว่าจะมีหรือไม่มีลูก ก็ล้วนแต่เพื่อความสุขของตัวเองทั้งนั้นแหละค่ะ 

คนที่ไม่มีลูก ตอนหนุ่มสาวอาจจะมีความสุขมาก เพราะได้ใช้ชีวิตตามใจ ไม่ต้องมีภาระ ดูแลแค่พ่อแม่ของตัวเองพอ แต่ตอนแก่ไปอาจจะเหงาหน่อย ลำบากหน่อย เพราะอยู่ตัวคนเดียว

คนที่มีลูก ตอนหนุ่มสาวอาจจะลำบาก ได้เงินมาก็ใช้ไปกับลูก ไม่มีเวลาเป็นของตัวเอง แต่ถ้าสามารถเลี้ยงดูลูกให้โตมาจนได้ดี สามารถดูแลตัวเองและคนรอบข้างได้ ก็คงมีความสุขยามแก่เฒ่าเมื่อได้เห็นลูกหลานได้ดี

มีข้อดีข้อเสียทั้งสองแบบค่ะ
comment181:ขอตอบในฐานะของคนที่มีลูกแล้ว และเคยเป็นคนโสดที่ไม่คิดอยากจะมีลูก และเป็นคนไม่รักเด็กเลย

แต่ปัจจุบันมีลูกแล้ว 2  ความรู้สึกมันเปลี่ยนจากทำให้เข้าใจชีวิตมากขึ้น เข้าใจคำตอบว่าคนเราเกิดมาเพื่ออะไรมาขึ้นค่ะ  และทำให้เรานิ่งและเป็นผู้ใหญ่มากขึ้น คนไม่มีไม่สามารถเข้าถึงและสัมผัสได้แน่นอน บางสิ่งบางอย่างมันยากที่จะอธิบาย
comment182:ทุกอย่างพร้อม    มีต้นทุนชีวิตดี  ครอบครัวดี   ก็มีเลย  

คนที่ไม่อยากมี ก็ไม่ต้องมี  

คนไม่อยากมีลูก  นิสัยมันดูออก    มีทั้งรักอิสระ  โลกส่วนตัวสูง  พวกหมาหางด้วน องุ่นเปรี้ยว  อีกทั้งพวกขึ้นคาน หาข้ออ้างกันไป ....ฯลฯ
พวกที่กลัวว่า โลกไม่น่าอยู่ โลกมีแต่สิ่งเลวร้าย เขาจะเติบโตบนโลกนี้อย่างไร  คนกลุ่มนี้จิตใจอ่อนแอ กายอ่อนแอ วิตกจริต (อาจจะดัดจริต 55)   เป็นกลุ่มคนอยู่ในชั้นลูกน้อง  ชีวิตมีแต่ความหวากกลัว  ขี้กลัว    ชีวิตมีแต่ถูกคนอื่นรังแก ข่มเหง แพ้เขาอยู่รำไป 555

ไม่ว่าจะมองมุมไหน ผมว่าโลกนี้ช่างน่าอยู่ น่าค้นหา มีหลายสิ่งไม่ได้ไป ไม่ได้ทำ  โลกไม่เห็นน่ากลัวอะไรเลย
comment182-1:ที่อยู่ในสมองคุณไม่ใช่บรรทัดฐานของมวลชน  เป็นแค่ความพอใจของแต่ละตัว  ดัดจริตคิดเอาเองว่าดีวิเศษเหนือคนอื่นก็ทำไป 

เก็บกดอะไรต้องมาเห่ายกหาง !?
comment182-2:ขอบพระคุณครับ   ฮา..
comment183:ผมไม่มีความคิดจะมีลูกมาแต่ไหนแต่ไรแล้วครับ อย่าว่าแต่ลูกเลย เมียยังไม่อยากมีเลยครับ คนอื่นๆก็พูดนะว่าแก่ตัวไปจะทำไง
ใครจะดูแล ผมว่าคนละประเด็นเลยนะ การมีครอบครัว มีเมีย มีลูกใช่ว่าจะเป็นหลักประกันว่าจะมีคนดูแลเรานะ ใครจะรู้เราอาจจะ
ต้องเป้นฝ่ายดูแลเขา มองดูเขาตายก่อนเราก็ได้ อยู่คนเดียวน่ะดีกว่า วางแผนชีวิตไว้หมดแล้วว่าจะทำไง ส่วนใครที่มีครอบครัว
มีลกแล้วอันนั้นว่าไปอีกประเด็นครับ ความสุขของใครก็ของคนนั้นเขาชอบแบบนั้นไปว่ากันไม่ได้เราก็แค่ดีใจด้วยครับ ส่วนเราที่
ไม่คิดจะมีก็ขอให้คนอื่นเคารพความคิดเราด้วยเช่นกัน
comment184:เราค่ะไม่คิดจะมีลุกเพื่อให้เค้ามาลำบากแข่งขันอยู่ในสังคมวัตถุนิยม หรอกค่ะ
comment185:ชีวิตคือการดำเนินไปตามวิถีของธรรมชาติ ธรรมชาติคือชีวิต ชีวิตคือธรรมชาติ มนุษย์ชอบปรุงแต่ง มีจินตนาการมากมาย ก็ว่ากันไป.... ความคิดใครความคิดมัน ไม่มีใครผิดถูกหรอก แค่มองต่างมุม ผมมองในมุมของความเป็นไปของธรรมชาติ แต่มนุษย์บางกลุ่ม จะมองผิดธรรมชาติ ไม่อยากมีลูกบ้าง 
ตัวเป็นชาย ใจเป็นหญิง ตัวเป็นหญิงใจเป็นชาย (ไม่ได้เจตนาเหยียดนะครับ) ผมว่ามันคือรสนิยมของมนุษย์ที่ผิดธรรมชาติ ก็แค่นั้น....
comment185-1:มันไม่ผิดธรรมชาติหรอกคุณ แต่มนุษย์เรามีสติปัญญาถึงได้ตั้งคำถามกับธรรมชาติ แทนที่จะปล่อยให้สัญชาตญาณกำหนดชีวิต
comment185-2:บูรพาราศีเมษ    คิดว่าคุณคงเมากาว  เลยอ่านขำขำ   
(ไม่ได้เจตนาเหยียดนะคะ)
พอดีเราเป็นหญิง รูปร่างหน้าตาการศึกษาดี  มีมดลูก ไม่เป็นหมัน  ไม่โสด ไม่ทอม ไม่เลส  ชอบผู้ชาย (ที่ดีพอจะเอาผสมพันธุ์)   
แต่เราไม่ขวนขวายจะเป็นจะตายอยากมีลูก
comment185-3:ไม่ได้ผิดธรรมชาติหรอก  มันก็คือธรรมชาติอย่างนึงนั่นแหละ
comment185-4:พอดีเราเป็นหญิง รูปร่างหน้าตาการศึกษาดี  มีมดลูก ไม่เป็นหมัน   
 .....  ฮา ... ท่านครับ อยากจะเห็นหน้าของท่านเหลือเกินครับ   ผมชอบคนสวย 555
comment185-5:คุณตีโจทย์กับความหมายให้เข้าใจหน่อยนะครับ ขวยขวาย? ตรงไหน? มิทราบ เมื่อพร้อมมันจะมีเอง แต่ผมอยากจะแขวะ พวกองุ่นเปรี้ยวแค่นั้นเอง เพราะอะไรนะหรือ ผมเคยมีความคิดแบบนี้มาก่อนไง ซึ่งก็บอกแล้วว่าไม่มีใครผิดใครถูก แต่ความคิดของคนมันก็อยู่ที่กาลเวลานั่นเอง แล้วสักวัน คุณจะนึกถึงคำผมขึ้นมา เมื่อคุณได้มีลูกเป็นของตัวเอง.... คุณลองถามแม่กับพ่อของคุณสิ ว่า เค้ารักคุณมากแค่ไหน แต่ถ้าคุณไม่พร้อม ก็อย่างเพิ่งผสมพันธ์!!!เลยครับ ส่วนคุณจะรูปร่างหน้าตาดี การศึกษาดี ก็แล้วแต่ ถ้าคุณตีโจทย์แค่นี้ไม่ออก การศีกษามันไม่ได้ช่วยเรื่องความนึกคิดเลย..... เข้าใจตรงกันนะ.....
comment185-6:ผิดธรรมชาติ คุณลองนึกว่าธรรมชาติพูดได้คิดได้ ก็จะบอกว่า มันผิดจากที่ธรรมชาติต้องการไงครับ แต่รสนิยมของมนุษย์คือถูกของมนุษย์ผู้ตั้งเป็นกฏเกณฑ์ แต่อย่าลืมนะครับ ไม่ว่าเราจะมีสติปัญญาเลิศเพียงใด ก็ไม่สามารถอยู่เหนือธรรมชาติได้ เข้าใจตรงกันนะ...
comment185-7:ธรรมชาติต้องการให้สืบพันธุ์ หรือเป็นparadigmของคุณที่มองว่าธรรมชาติต้องการให้สืบพันธุ์ล่ะครับ
ผมลองคิดตาม ธรรมชาติในหัวผมก็ไม่ได้บอกว่าการสืบพันธุ์เป็นสิ่งที่ธรรมชาติต้องการนะ เพราะparadigmผมต่างจากของคุณไง
อย่าพยายามสร้างparadigmแบบนี้เลย แม้คุณบอกว่าไม่ได้เจตนาเหยียด แต่การผลิตซ้ำในเรื่องนี้บ่อยๆ จะส่งเสริมเรื่องการลดทอนคุณค่าของมนุษย์ได้
comment186:สำหรับคนขี้กลัวและใจแคบและวิตกจริตเกินไปเชิญอ่าน 
คห42-16 ครับ
comment186-1:สำหรับคนที่คิดเอาเองว่ากู้โลก (ง่ายดี  แค่สืบพันธุ์เท่านั้นไม่ต้องเปลืองสมองใช้วิธีอื่นเลย)  แถมอยากจะตัดสินใจแทนมดลูกและสเปิร์มคนอื่นจนตัวสั่น  
เชิญอ่าน  คห.ย่อย ที่ 71-1   ค่ะ
comment186-2:น่ากลัวจัง ฮา
comment187:ตอนนี้ อายุ 30 นิดๆค่ะ ไม่อยากมีลูก เพราะ 
1.)ไม่ชอบเด็ก รำคาญเสียงเด็กร้องมากก 
2.)ไม่อยากมีห่วง
3.)สังคมไทยสมัยนี้น่ากลัว  
 ส่วนตัวเคยท้องค่ะ แต่อาจจะเครียด เลยแท้ง อันนี้หมอที่นู่นวินิจฉัย(miscarriage ที่ออสเตรเลียค่ะ)ไปตอน 11 วีคกว่าๆ (ไม่ชอบเด็ก แต่ถ้าเค้าเกิดมาแล้วไม่คิดจะขวางค่ะ) พอเรามีปัญหา กับสามีเก่า ไแแจ้งความ 
สอบปากคำ กับตำรวจ ตำรวจบอกว่า ยูโชคดีอย่างนึงนะ ที่ไม่มีลูก ไม่งั้นปัญหาฟ้องร้องคงเยอะกว่านี้ เออ จริง 
    เราโดนถามมาเยอะ เมื่อไรจะมี ตั้งแต่ก่อนแต่ง ยันเลิกแล้ว ก็บอกไปตรงๆ ไม่ชอบเด็ก ไม่อยากเลี้ยง คนถามก็บอก ก็คลอดแล้วให้น้องสาวเลี้ยง ให้พ่อแม่เลี้ยงสิ  เราสวนไปว่าเอ่ออ เด็ก ก็คนค่ะ ไม่ใช่หมาแมว เบ่งปุ๊บ เข้าโครงการหาบ้าน โยนให้คนนู้นคนนี้เลี้ยง จะบ้าหรอ เด็กๆ ก็คงอยากอยู่ใกล้ๆพ่อแม่ตัวเองมากกว่าคนอื่นรึเปล่าคะ
      บางคนก็บอก เด็กน่ารักออก (คนถาม) ยังอยากมีเลย เราก็บอก ค่ะ เด็กก็ไม่ได้น่ารักทุกคน มนุษย์เด็กก็เยอะ!! ถ้าบอกว่าน่ารัก อยากมี ก็...ทำเองสิคะ!!! มาบอกเราทำไม เอ่ออ ถ้ามีแล้วจะช่วยออกค่าเทอม ค่าแพมเพิสรึเปล่าล่ะ? นั่นแหละ เลิกถามเลย ฮ่าๆๆ
comment187-1:3.)สังคมไทยสมัยนี้น่ากลัว 

แล้วสังคมไทย สมัยไหน ไม่น่ากลัวบ้างครับ?     ผ่านมาแต่ละยุคแต่ละสมัย  รบกับเพื่อนบ้าน   แพ้พม่า 2 รอบ  , ผ่านยุคฝรั่งล่าอาณานิคม , ผ่านยุคเปลี่ยนแปลงการปกครอง  ผ่านสงครามโลก 2 ครั้ง   ผ่านยุคสหายคอมมิวนิสต์ ฆ่ากันเอง หนีเข้าป่า ทั้งยุคเวียดนามจะยึดไทย  สมัยก่อนโหดร้ายกว่าทุกวันนี้เยอะ   ทุกวันนี้สังคมไทยถือว่ามีความสุขแล้วนะครับ
comment187-2:เราว่าข่าวเด็กหาย เยอะกว่าตอนเราเด็กๆ อะค่ะ ถ้ามี คงระแวงไปหมด ขนาดหมาหายวันเดียว ยังร้องไห้เป็นวรรคเป็นเวร - -'
comment188:สุขสุดยอด...และก็ทุกข์สุดยอด...อาจจะมาไม่พร้อมกันแต่จะเจอแน่นอน
comment189:ผมอยากมีลูกครับ เพราะภรรยาผมอยากมี แค่นั้นเอง เพราะสำหรับผม ภรรยาผมคือสิ่งที่มีค่าที่สุดของผม
comment190:เท่าที่ผ่านมา ไม่เคยคิดที่จะมีลูกเลยค่ะ แฟน,ครอบครัวจะมีหรือเปล่าก็ไม่รู้ เท่าที่ผ่านมาในหัวมีความคิดแค่ว่าต้องตั้งใจเรียนให้จบทำงานหาเงินเลี้ยงดูพ่อแม่จนแก่เฒ่าเท่านี้แหละค่ะ แต่อนาคตจะเป็นไงบ้างก็ไม่รู้
comment191:คิดค่ะ แย่าว่าแต่ไม่อยากมีลูกเลย มีผัวก็ไม่อยากมี ทำใจแล้วอ่ะค่ะมา แต่ปัจจุบันมีลูก 2 คน 5555555
ต้องสอนวินัยอย่างมาก เคารพสิทธิ์ผู้อื่น ช่วยเหลือตนเองค่ะ.....พูดตรงๆๆเห็นเด็กGENหลังๆๆเนี่ย. มารยาทแย่ แล้งน้ำใจ ทำงานก็ไม่เอาถ่านเยอะมากในสังคม และก็เห็นทุกวันที่เดินทางไปทำงาน
comment192:ยังเอาตัวไม่รอดเลย
comment193:อยากมี แต่หาสามีไม่ได้
comment194:http://pantip.com/topic/33538651/desktopเห็นพูดกันอย่างสวยหรูว่าไม่อยาก/หวังให้ลูกมาเลี้ยง แต่ผมสงสัยว่ามันทำได้จริงหรือเปล่า
หรือเป็นเพียง1ในพวกไม่เตรียมตัวสำหรับความแก่อีกคน

ทุกวันนี้ไม่ทำงานไม่ป่วยอยู่ได้กี่เดือนกันครับ?
แต่จากเกษียณ55(เอกชน)หรือ60ราชการ จนถึงตายน่ะ มัน25ปีเชียวนะ
ย้อนกลับไป25ปีก่อน น้ำมันเบนซิน95 ไม่ใช่โซฮอลนะ เบนซิน95 ลิตรละ20บาท ทองบาทละ5,000 ตอนนี้บาทละ18,000 สมมุติเงินเดือนพยาบาลคงที่คือ1บาททองตลอดยุคสมัย. แปลว่าพยาบาลต้องทำงานสามเดือนตอนเธอสาว เพื่อมาจ้างพยาบาลสาวยุคนี้มาดูแลเธอยามเธอแก่ ในขณะที่ถ้าเธอมีลูกสาวเป็นพยาบาลยุคนี้ ก้อคือ1-1 =0กันไป

จะเห็นว่าเงินเฟ้อมันกินเงินออมนะ
ถ้าจะบอกว่าออมเป็นทองคำ ถามว่ามีเพียงพอจริงหรือ?

ดูเพื่อนๆโสดที่จะมาเข้าข้างคุณในกระทู้นี้ไว้
เขาคือคู่แข่งในการประมูลราคานางพยาบาล ราคาหมอในอนาคต ในขณะที่ผมมีลูก ผมก้อมีเงินออมมาประมูลค่ายาค่าหมอแข่งเหมือนกัน ผมได้สร้างแรงงานแห่งอนาคตที่จะดึงราคาลงมา แต่คนโสดเดี๋ยวนี้มีมาก ย่อมดันราคาหมอ พยาบาล ยาในอนาคตขึ้นไป
แล้วคุณได้เตรียมเงินทองไว้พอจริงหรือป่าว

อีกอย่าง. ถ้าไม่มีอำนาจลูกมาคุ้มครอง คุณจะปลอดภัยจากการถูกรังแกอย่างไร?

นอนบนเตียงเดินไม่ได้ หิวน้ำ. พยาบาลเรียกค่าจ้างเดินไปหยิบน้ำ 100 บาทต่อครั้ง หรือไม่เช่นนั้นอ้างว่าไม่ใช่หน้าที่ จะทำอย่างไร?(แต่ราคานี้อาจเป็นราคาปกติในยุคนั้นนะ) พยาบาลนางนั้นก้อคือลูกใครบางคนที่เลือกจะมีลูกในยุคนี้นะ นิสัยใจคอก้อแบบที่พ่อแม่ยุคนี้จะเลี้ยงออกมาได้

หรือว่าคุณก้อแค่จิ้งหรีดที่ไม่เตรียมการในฤดูหนาว
แล้วคนมีลูกไว้เลี้ยงยามแก่ก้คือมดที่ยอมขยันในฤดูร้อนเตรียมตัวสำหรับฤดูหนาว แล้วอ้างว่าไม่ต้องการให้ลูกมาเลี้ยงเพราะประมาทฤดูหนาวว่าไม่เป็นไรอีกหนึ่งคน?
comment195:ถ้ายังอยู่เมืองไทยจะไม่มีลูก ไม่อยากให้ลูกเกิดมาหาเงินเลี้ยงนักการเมืองโกงๆไปทั้งชีวิตเหมือนพวกเรา
comment196:พอคนไม่อยากมี ประชากรวัยเด็กเริ่มลดลง ขณะที่ประชากรคนสูงวัยเริ่มมากขึ้น
ถึงคนจะเริ่มไม่อยากมีลูกมากขึ้นเรื่อยๆ 
สังคมจะเริ่มมีปัญหา จนรัฐต้องเข้ามาแทรกแซง
สนับสนุนให้คนมีลูกโดยการสนับสนุนค่าใช้จ่ายต่างๆของเด็กมากขึ้น จนเหมือนว่าสังคมจะเริ่มดี 
สุดท้ายแล้วพอมี ประชากรก็เด็กก็จะเริ่มล้นเหมือนเดิม

เป็นไปตามหลักดีมาน ซับพลาครับ วนไปวนมาเป็นวัฏจักรแบบนี้แหละครับ

เชื่อผม ผมมั่วมา
comment197:อ่าน คห.42 แล้วน้ำตาไหล
เขียนได้ตรงใจเรามาก

"ได้ถามความเห็นลูกรึเปล่าว่าเค้าอยากเกิดมาบนโลกนี้มั้ย"

ถึงพ่อแม่จะเลี้ยงดูเรามาอย่างดี และไม่ได้ลำบากอะไร
แต่เรารู้สึกว่า คนที่เป็นพ่อแม่นี่เห็นแก่ตัวเหมือนกันนะคะ
(( ถึงแม้ว่าคุณจะเลี้ยงดูลูกคุณดีขนาดไหน  แต่เพราะคุณทำให้เด็กเกิดมา ยังไงๆเด็กก็ต้องเผชิญกับความลำบาก ความชั่วร้ายของโลกใบนี้อยู่ดี ยิ่งต่อไปในอนาคตการแข่งขันจะสูงขึ้นเรื่อยๆ จินตนาการได้เลยว่าคนจะชั่วร้ายกันขนาดไหน? ))
เพราะพ่อแม่ก็หวังที่จะให้ลูกดูแลยามแก่เฒ่า  ก็ถูกค่ะที่มันเป็นหน้าที่ของลูกที่จะต้องทำเพื่อตอบแทนบุญคุณ  แต่ถ้ามองอีกแง่...เป็นเพราะพ่อแม่รักตัวเองมากกว่า เพราะกลัวว่าแก่ตัวไป ถ้าไม่มีลูก จะเหงา จะลำบากเพราะไม่มีคนดูแล
.
.
นั่นแหละค่ะ เราเลยคิดไว้แล้วว่าชาตินี้ยังไงๆก็จะไม่มีลูกเด็ดขาด เราจะไม่ทำให้เด็กคนนึงต้องเกิดมาเผชิญชะตากรรมบนโลกนี้เด็ดขาดค่ะ
comment198:เห็นแก่ตัวไม่ใช่เรื่องผิด
ตราบที่คุณยังเป็นสัตว์กินเนื้อ
อย่าพูดว่าตนเองไม่เห็นแก่ตัว เพราะมันไม่จริง
ไปทำงานหาเงินมา ถ้าไม่เห็นแก่ตัว ทำไมรับเงิน
ปลูกข้าวหวังเมล็ดข้าว ก้อเห็นแก่ตัว

เกิดเป็นคนไม่เห็นแก่ตัว ฟ้าดินจะลงโทษ
comment199:ผมอยากให้คนที่แสดงความคิดเห็นไม่อยากมีลูกในกระทู้นี้ลองจับหน้าจอความคิดเห็นของตัวเองเก็บไว้เป็นไฟล์รูป แล้ว 10 ปีหลังจากนี้ลองเปิดมาดูใหม่ว่ายังมีความคิดแบบเดิมอยู่หรือเปล่า เหรียญมันมี 2 ด้านเสมออยู่ที่ว่าเราจะเลือกดูด้านไหนเท่านั้นเอง
comment199-1:ไม่แปลกใจครับ มนุษย์เองก็เปลี่ยนไปเปลี่ยนมาได้บ่อยๆ

เคสที่คุณว่าอาจต้องรอนานครับ แต่ในเคสตรงกันข้าม คนที่มีลูกมาเป็นสิบปี พอลองถามว่าย้อนกลับไปอยากมีลูกไหม  หลายคนตอบว่าไม่
ผมเคยคุยเรื่องนี้กับหลายคน ถึงแม้เขาจะมีความสุขกับชีวิตในปัจจุบัน แต่ด้วยเหตุผลเหมือนกับcomment ด้านบน กลัวการจากลา เป็นห่วง หรือปลงได้แล้ว ย้อนกลับไปเขาก็ไม่คิดอยากจะมีลูก ถ้าถามว่าทำไมตอนนั้นถึงมีลูกล่ะ คำตอบจะออกแนวสร้างความสมบูรณ์ในชีวิต ยิ่งในสมัยก่อน เหมือนเป็นหน้าที่ที่ต้องแต่งงาน มีลูกให้ปู่ย่าตายายอุ้ม ไม่ได้มองในด้านอื่น

คนที่มองหลายด้านก่อนเลือกที่จะสร้างครอบครัว ก็ดีครับ ไม่ว่าเขาจะเลือกอะไร เขาก็ได้เตรียมความพร้อมตัวเอง ได้ทำตามปณิธาน
comment199-2:หรอ 555  

แหม คุณพี่กระต่ายหูยาว  555..  ผมเองก็คุยเรื่องนี้กับคนหลายคน  ถ้าย้อนกลับไปได้อยากมีลูกไหม  ทุกคนตอบ อยากมีเหมือนเดิม   ฮา..
อาจเป็นเพราะหลายคนที่ผมคุยด้วย เป็นคนที่มีคุณภาพ สภาพสังคมที่ดี  มีการการศึกษา การเงินพร้อม มาจากครอบครัวที่เข้มแข็ง อบอุ่น  และไม่กลัวการจากลาครับ   ฮา.. 555
comment200:ตอนนี้ผมมีลูกแล้วได้2เดือนกว่า 

ถ้าเห็นกระทู้นี้ก่อนผมคงเปลี่ยนใจ

หลายๆความคิดเห็นโดนใจผมมาก

ใจลึกๆผมไม่อยากมีลูกเลย

แต่แฟนและครอบครัวแฟน อยากให้มีมากๆ
comment200-1:คุณยังมีเวลาเปลี่ยนใจ ไปมาอีกเยอะครับ
รอผ่านช่วงเวลาไปเรื่อยๆ ลูกจะคือสิ่งเดียวที่คุณต้องการมากที่สุดในชีวิต
comment201:เราคิดเหมือน จขกท ค่ะ
comment202:ถ้าโลกนี้ไม่มีคำว่าการคุมกำเนิด กระทู้นี้คงไม่เกิดขึ้นมาแน่ๆ

คนสมัยก่อนรักกัน มีเพศสัมพันธ์กัน ลูกจึงเกิดออกมา มันเป็นธรรมชาติ 
แต่เพราะเทคโนโลยีสมัยนี้เกิดขึ้นมาเพื่อให้คุณเลือก คุณก็เลือกที่คุณมีความสุขดีกว่า 

เพราะบางคนอยากแค่มีเพศสัมพันธ์ แต่ไม่อยากให้กำเนิด 
แต่บางคนอยากมีเพศสัมพันธ์และอยากให้กำเนิดด้วยก็ไม่ใช่เรื่องผิด 

อย่าคิดมาก ถ้ามีลูกแค่เลี้ยงให้ดีที่สุด
comment203:อ่านทู้ ฟังเพลงประกอบไปด้วย
comment204:ไม่เคยคิดจะมีลูกเลยค่ะ อยากมีครอบครัว อยากแต่งงาน แต่ไม่อยากมีลูก
comment205:โอ้ววว คิดเหมือนกันเลยค่ะ ทุกวันนี้สังคมก็อยู่ยากขึ้นทุกวัน สภาพแวดล้อมเริ่มแย่ สิ่งแวดล้อมก็แย่ แค่ตัวเองเกิดมาทุกวันนี้ก็หนักพอละ อย่าให้คนอื่นต้องมาเจออะไรแบบนี้เลย - -
comment206:หาพ่อยังไม่ได้เลย
comment207:จากใจนะคะ  ถ้าเราไม่รวยในระดัหนึ่งคงไม่ยอมมีลูกแน่นอนคะ  การศึกษา  และค่าสังคม  ดีๆ เดี๋ยวนี้เเพงมาก  ยิ่งถ้าลูกอยากต่อนอกขึ้นมา  แต่ไม่ได้เก่งมากมายพอจะชิงทุน  หรือถ้าเกิดลูกเกิดมาไม่ค่อยแข็งแรง  สำหรับเรา  เงิน  เป็นประเด็นหนึ่งที่สำคัญเลย
