title:ผมมีโอกาสได้ตักเตือนคุณแม่ของเด็กคนนึง แต่.....
comment:ผมกำลังยืนรอเพื่อนที่ข้างๆตู้โทรศัพท์สาธารณะ ขณะนั้นเองก็มีคุณแม่คนนึงเดินมากับลูกชายอายุประมาณเจ็ดขวบที่กำลังดูดน้ำแข็งใส (คล้ายๆสเลิฟปี้) เดินคุยกันมา พอถึงหน้าตู้โทรศัพท์ ทันใดนั้น เด็กชายคนนั้นก็หยุดแล้วก็วางขวดน้ำแข็งใสอันนั้นพร้อมหลอดสีเขียวๆอันใหญ่และถุงพลาสติกที่ห่อหุ้มอยู่ วางบนพื้นข้างในตู้โทรศัพท์สาธารณะอันนั้น โดยมีคุณแม่ยืนรออยู่ ย้ำ!! "โดยมีคุณแม่ยืนรออยู่" และก็กำลังมองดูลูกชายตัวเอง จากนั้นก็จูงมือกันเดินจากไปหัวเราะกันสนุกสนานเริงร่า 

ผมเห็นดังนั้น (คิดอยู่สามวิ) ไม่รู้คิดยังไง ทนไม่ไหวจริงๆ จึงหยิบขวดพร้อมถุงพลาสติกอันนั้น วิ่งตามเอาไปให้เด็กต่อหน้าคุณแม่ของเขา (ในบริเวณนั้นมีพวกพี่ๆวินมอไซต์นั่งอยู่และกังมองมาที่พวกผมด้วย) 

บทสนทนาคร่าวๆเกิดขึ้น:

ผม: น้องครับ นี่ครับขยะของน้อง เด็กดีไม่ควรทิ้งขยะในที่สาธารณะนะครับ
เด็ก: ...................... (เงียบ ทำหน้าจ๋อยๆ)
แม่เด็ก: ......มองหน้าผมอย่างขุ่นเคือง
ผม: คุณแม่ควรจะสอนน้องไม่ให้ทิ้งขยะในที่สาธารณะนะครับ
แม่เด็ก: แล้วมันที่ของคุณหรือเปล่าละคะ?
ผม: (ตกใจเล็กน้อยในคำตอบที่ถามกลับของคุณแม่) ไม่ใช่หรอกครับ แต่มันทำให้พื้นที่สาธารณะสกปรกนะครับ อีกอย่าง น้องยังเด็กน้องอาจจะต้องการการอบรมเรื่องจิตสาธารณะให้มากกว่านี้นะครับผมว่า
แม่เด็ก: แล้วแถวนี้คุณเห็นไหมคะว่ามันมีถังขยะอยู่ที่ไหนบ้าง? แล้วจะให้เอาไปทิ้งตรงไหน?
ผม: ก็ถือไปจนกว่าจะเจอแหละครับ ไม่เจอก็เอาไปทิ้งที่บ้านก็ได้นิครับ
แม่เด็ก: มันก็เหมือนๆกันแหละค่ะ เดี๋ยวคนเก็บขยะ (น่าจะหมายถึงพนักงานทำความสะอาดถนน) ก็มาเก็บไปเองแหละ
ผม: โอเคครับคุณแม่ ผมก็ไม่ได้จะอะไรมากมายครับ แค่อยากให้คุณแม่ตักเตือนน้องในเรื่องจิตสาธารณะก็เท่านั้น 

จากนั้น ผมก็เดินจากมาเงียบๆ หน้าชาๆ แบบรู้สึกว่า ไม่น่าหาเรื่องเลยตู และก็ยอมรับเลยว่าเถียงไม่ออก มันจุกไปหมด มันรู้สึกหน่วงๆ ที่ผมคิดมาตลอดว่าการทิ้งขยะในที่สาธารณะมันผิดระเบียบ ผู้ใหญ่ที่รู้แล้วควรอบรมเด็กๆ แต่พอเจอแบบนี้ ผมนี่หมดคำพูดเลย

เป็นเพื่อนๆจะทำยังไงกันครับถ้าเจอแบบนี้? จะปล่อยไปหรือตามไปแบบผม? ถ้าตามไปแล้วจะเตือนน้องผู้ชายและคุณแม่คนนั้นยังไงดี?

เคยเจอพฤติกรรมแย่ๆอะไรของเด็กๆอีกบ้างครับ? ที่แบบเด็กๆไปกับผู้ปกครองแท้ๆ แต่ผู้ปกครองไม่ยอมตักเตือนในพฤติกรรมแย่ๆเหล่านั้นเลย

เศร้าใจกับอนาคตของประเทศเราครับ
comment1:อ่านแล้วหดหู่
comment1-1:ผมก็รู้สึกหดหู่ สงสารเด็กมีผู้ปกครองแบบนี้
comment1-2:บางทีก็นึกถึงเพื่อนตัวเอง ก็ทิ้งขยะอย่างหน้าด้านๆเลยนะ
เราก็ไม่รู้จะพูดยังไงเหมือนกัน หดหู่ด้วยคน
comment1-3:อนาคตของชาติ...
comment1-4:ทิ้งขยะว่าแย่แล้ว ถมน้ำลายลงพื้นแยากว่าอีกคะ  แหวะ
comment1-5:สมัยนี้ สิ่งที่สังคม พ่อ-แม่ มักแข่งขันกัน

1.  ลูกไม่ผิด

ผล

1.  พ่อ - แม่ทำร้ายหนู
comment2:เจตนา และ ความตั้งใจ ของท่านดีนะครับ ผมชื่นชมเจตนาที่ดีของท่านที่อยากจะเห็นสังคมเราดีขึ้น

แต่วิธีการที่ท่านใช้ อาจจะไม่ได้สมดั่งเจตนา และ ความตั้งใจของท่าน 

เราอยากจะสร้างจิตสำนึกที่ดีให้กับคนอื่น มันเป็นศิลปะมากๆครับ ตรงไปตรงมาอย่างนี้ อาจจะไม่ได้ผล
comment2-1:ผมคงไม่คิดว่าจะโดนตอกกลับได้อึ้งมากขนาดนี้ครับ เอาจริงๆตอนนั้นหงุดหงิดมาก เลยเดินเข้าไปตักเตือน แต่พอเตือนไม่ได้ หงุดหงิดทั้งวันเลยผมวันนั้น
comment2-2:ถ้าคุณไม่เข้าไปเตือน คุณก็จะหงุดหงิดติดอยู่ในใจเหมือนกันนั่นแหละ เอาเป็นว่า เมื่อทำแล้ว ผลออกมาเป็นอย่างไร เราคงควบคุมไม่ได้  แต่จงสุขใจว่า สิ่งที่ได้ทำนั้น ดีแล้ว_ท่านพุทธทาสบอกว่า "เมื่อมั่นใจว่า วันนี้ทำดีที่สุดแล้ว พรุ่งนี้ก็ไม่ต้องกลัวอะไร"
comment2-3:กับคนบางประเภท... ผมเชื่อว่าไม่มี "วิธี" ใดจะบรรลุผลได้หรอกครับ

ต่อให้การสนทนาตักเตือนออกมาดูดี แต่หลังแยกย้ายกันไป ลับตาคนเมื่อไร ความเมื่อยเริ่มมาเยือนข้อมือ... เดี๋ยวก็ทิ้งข้างทางอยู่ดีแหละครับ!!!

ต้องทำใจ... กับผู้ใหญ่บางกลุ่มในสังคมไทยจริงๆ ต้องเรียกว่า... คน ๆ เค้าไม่เข้าใจหรอกว่า "สิ่งดีๆ" ที่พึงกระทำมันคืออะไร!?!? และจะส่งผลกระทบกับสังคม และประเทศชาติอย่างไร เค้าก็ไม่เคยคิดถึงจุดนั้น และไม่มีวันจะเสียเวลาไปคิดด้วย!!!
comment2-4:ผมเคยเจอคนทิ้งกระดาษทิชชู่ลงบนถนนครับ สิ่งที่ผมทำก็คือ เก็บทิชชู่อันนั้น เดินไปหาเขา แล้วบอกเขาว่า 
"คุณทำของตกครับ"

เขาก็ดูงงๆ แล้วก็บอก ไม่ได้ทำตก ทิ้งแล้ว ผมเลยบอกว่า

"ตรงนั้นไม่ใช่ที่ทิ้งนะครับ อย่ามักง่ายสิ"

เขาก็รับไปแบบงงๆ เห็นเก็บใส่กระเป๋า ไม่รู้ว่าเขาจะเอาไปทิ้งถัง หรือจะทิ้งบนถนนอีก

แต่ผมทำหน้าที่ของผมเสร็จเรียบร้อยแล้วครับ

คุณก็เช่นกัน ไม่ต้องหดหู่หรือคิดมากหรอกนะครับ

ปล. ถ้าแม่ท่านนั้นเค้าสามารถคิดได้จากการเตือนของคุณ เค้าคงไม่ทิ้งตั้งแต่แรกแล้วครับ คนพวกนี้มันไม่มีสำนึกดี เตือนหรือไม่เตือนมันก็อาจจะไม่เข้าหูเขา แต่เราทำของเราให้ดีที่สุดก็พอแล้วครับ
comment2-5:คุณจขกท.ไม่ผิดหรอกค่ะ คุณแม่คนนั้นต่างหากที่ผิด
คุณทำถูกแล้ว ไม่ต้องรู้สึกเฟลอะไรทั้งนั้น
บางทีคุณแม่คนนั้นกลับบ้านไปแล้ว อาจจะคิดได้ อายตัวเอง รู้สึกผิดใครจะไปรู้ ตอนนั้นตอบไปเพราะอาจจะอยากป้องกันตัวเองไว้ก่อน หรือถ้าคิดไม่ได้ ต่อไปเค้าอาจจะไม่กล้าทิ้งเพราะกลัวจะเจอคนอย่างจขกท.อีกก็ได้

คนหลายคนทำดีและคาดหวังว่าจะเปลี่ยนความคิดคนอื่นได้
แต่เมื่อเปลี่ยนไม่ได้แล้วรู้สึกตัวเองเฟล ก็จะเลิกทำความดีไป ทำให้คนเราทำดีกันน้อยลง
ศาสนาดิชั้นสอนให้เราตักเตือนกันเมื่อเห็นผู้อื่นทำผิดค่ะ
แต่เตือนแล้วเค้าจะทำไม่ทำ เชื่อไม่เชื่อก็สุดแล้วแต่เค้าค่ะ
comment2-6:ผมอยากรู้วิธีของคุณ B M W มากๆครับ ช่วยบอกหน่อยครับ
comment2-7:ก่อนอื่นผมขอเสียมารยาท ถามท่าน tough กลับก่อนได้ไหมครับ

ว่าท่าน tough คิดว่า การสร้างจิตสำนึกให้กับคนอื่น มันมีวิธีไหนบ้าง วิธีนี้เป็นวิธีเดียว หรือมันยังมีวิธีอื่นอีก

ถ้าท่านมีลูกท่านจะใช้วิธีไหนสอนให้กับลูกท่าน  ผมอยากจะทราบทัศนคติของท่านจริงๆครับ
comment2-8:เอ้า คุณ B M W ถามกลับซะอย่างนั้น ส่วนตัวผมคิดไม่ออกครับ ถึงมาถามคุณเห็นบอกว่ามีวิธีที่ดีกว่า
ตกลงมีมั้ยครับวิธีที่มีศิลปะไม่ตรงไปตรงมาและได้ผลดี ขอเสียมารยาทถามย้ำกลับไปอีกครั้ง
comment2-9:ที่ผมถามกลับ คุณ tough ไป  จริงๆแล้ว ผมอยากรู้ ว่าท่านอยากรู้จริงๆ ไหม

แล้วผมไม่อยากยัดเยียดว่าวิธีนี้ดีที่สุด วิธีนั่นดีที่สุด ท่านต้องคิดเอง  เอาเป็นว่าท่านดูโฆษณาด้านล่างแล้วท่านคิดยังไงบ้างครับ
comment2-10:อยากรู้จริงๆครับว่าวิธีการคืออะไรยังไง ท่านถึงคิดว่าอาจจะได้ผล มากกว่าวิธีของ จขกท.
ผมว่าเรามาเคลียประเด็นตรงนี้ก่อนดีกว่าครับ ก่อนจะไปไหนไกล
เพราะถ้าวิธีของท่านเป็นวิธีที่น่าสนใจ มันก็น่าจะมีประโยชน์ต่อเพื่อนสมาชิกหลายๆท่านที่จะนำไปใช้เพื่อพัฒนาสังคมให้สูงขึ้น

ขอบคุณครับ
comment2-11:จขกท ทำถูกแล้วนะคะ ที่วิ่งไปคืนให้เด็ก 

แต่เราคิดว่า ถ้าจบตั้งแต่ คืนของให้เด็ก ไม่ร้องไปวิจารณ์ว่า คุณแม่ควรจะสอนลูกอย่างนั้นอย่างนี้ 
ก็น่าจะจบ วิน วิน อ่ะค่ะ

จริงๆคุณแม่ท่านนั้นก็ทำไม่ถูก แต่คุณ BMW ก็พูดถูกว่า มันอาจจะมีหลายวิธีอะเนอะ
เช่น

น้องครับ (ส่งยิ้ม) ตรงนี้พี่ไม่เห็นถังขยะเลยครับ น้องเดินกบับบ้าน ถ้าเจอถังขยะ ค่อยเอาทิ้งดีมั้ยครับ เนอะ 
(ยิ้มให้เด็ก และแม่เด็ก แล้วเดินหนีทันที) 

จบ แล้วไม่ต้องไปต่อความยาวสาวความยืด 
แค่นั้น แม่เด็กก็หน้าชาแล้วค่ะ  

คนบางคนถูกวิจารณ์ แล้วจากที่รู้สึกผิด อาจจะแสดงออกด้วยความโกรธกลบเกลื่อน
แทนที่จะเข้าใจ กลายเป็นไม่ได้ผล ซะงั้น
comment2-12:ยังรอคำตอบอยู่น๊ะครับคุณ B M W อยากรู้จริงๆ
comment2-13:เอ!! ผมคิดว่า ผมตอบไปแล้วนะครับ 

ท่านถามว่า "วิธีที่ดีกว่า ตกลงมีมั้ยครับวิธีที่มีศิลปะไม่ตรงไปตรงมาและได้ผลดี"

คำตอบมันอยู่ในคลิป แล้วนะครับ  ลองดูหลายๆรอบและลองเปิดใจดู นะครับ


ปล.ขอโทษนะครับที่ทำให้รอ  ปลายเดือนอย่างนี้ ผมต้องทำงานหลายอย่าง เลยไม่ค่อยมีเวลาเข้ามาเท่าไหร่ครับ
comment2-14:มันใช่คำตอบหรือครับ ตอบได้กว้างมากจริงๆ
ที่ผมอยากรู้คือในสถาณการ์ณแบบนั้นเป็นคุณจะทำอย่างไรต่างหากครับ
และเมื่อเจอคุณแม่แบบนั้นคุณจะรับมืออย่างไร

ขอเสียมารยาทถามแบบเจาะจงแบบนี้ไปเลยดีกว่าครับ มาให้ผมนั่งนึกจากอีกเหตุการ์ณนึงผมไม่อาจหยั่งรู้จิตใจคุณได้จริงๆครับ
comment3:ชื่นชมคุณนะที่ทำแบบนี้
ตัวเราอยากจะทำแต่ก็ไม่กล้า เพราะกลัวตัวเองเดือดร้อน
ถ้ามีคนแบบคุณหลายๆคน โลกคงน่าอยู่มาก
เราเองก็เคยมีประสบการณ์ที่โดนตอกหน้าเหมือนกัน ทั้งๆที่ทำดี แต่เราไม่แคร์และไม่อาย แต่เสียความรู้สึก
ของเราคือ กระเป๋ารถเมล์ไม่ได้เก็บตังเรา แล้วมันจะถึงป้ายบ้านเราแล้ว เราเลยเดินเอาเงินไปให้เขา
ปรากฏว่าโดนหัวเราะเยาะ ทั้งคนขับและกระเป๋า และเขาก็ไม่รับตังเราด้วย เราจึงหันหลังกลับมา เขาก็พูดกับคนขับ ประมาณว่า ขนาดนี้เชียว
comment3-1:จขคห. ทำดีแล้วครับ คือมันออกมาจากจิตสำนึกจริงๆ ถ้าเป็นผมไม่จ่ายเงิน ผมก็กระวนกระวายครับ มีอยู่วันนึง ไปทานข้าวกินเสร็จก็จ่ายผ่านบัตรไป พอมาดูบิลอีกที เขาคิดเงินผมไม่ครบ วันต่อมาผมตามไปจ่าย ผจก.ร้านบอก ไม่เคยเห็นลูกค้าแบบนี้มาก่อน
comment3-2:จขคห ทำดีแล้วคะ ถ้าไม่ตามไปจ่ายเราจะรู้สึกผิด
เราทำอะไรที่ทำแล้วเราสบายใจดีกว่า เวลาผ่านไปจะได้ไม่ย้อนกลับมาเสียใจ
^^ การซื่อสัตย์เอาเงินไปจ่าย จะถือเป็น ศีลข้อ 2 ก็ได้นะ
ชื่นชมคะ
comment3-3:มีแบบนี้ด้วยเหรอ หัวเราะเยาะคนจ่ายตังค์เนี่ย ไม่เคยเจอ
comment3-4:เราก็เคยทำค่ะ แต่ไม่โดนหัวเราะนะ รู้สึกภูมิใจตัวเองอีกต่างหาก
ถ้าใครจะหัวเราะก็ช่าง เราถือว่าเราทำสิ่งที่ควรทำแล้ว สู้ๆค่ะ
comment3-5:ง่าาา เจอแบบนี้เฟลอ่า
เราเคยทำเหมือนกันค่ะ ก่อนจะลง
เดินไปหากระเป๋าถึงหน้ารถเลย บอกว่ายังไมได้เก็บ
เค้าก็ยิ้มรับและขอบคุณดีนะ 
ถ้าเจอแบบคคห.นี้เราคงเฟล
comment3-6:ผมก็ทำนะครับ แต่ไม่เคยโดนหัวเราะใส่
comment3-7:เดาว่า ... เป็นรถเมล์ฟรีหรือเปล่าคะ เค้าเลยไม่เก็บเงิน พอคุณเอาไปให้เลยหัวเราะ แต่ถ้าเป็นรถเมล์ฟรีจริงๆ ก็ไม่มีสิทธิไปขำลูกค้าหรือผู้โดยสารเนาะ พฤติกรรมของกระเป๋าและคนขับแย่มากๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ
comment3-8:คุณทำดีแล้วค่ะ อย่าคิดมากเลย
comment3-9:ทำไมถึงไม่รับเงินล่ะ ไม่เข้าใจ
comment3-10:จขกท ทำดีแล้วก็ขอให้ทำดีต่อไปนะครับ 

ส่วน#3 บางทีเขาอาจจะหัวเราะตัวเองก็ได้นะครับ หรืออาจจะมองว่าเป็นเรื่องโก๊ะของพนักงานก็ได้ ไม่จำเป็นว่าเขาจะมาหัวเราะเยาะเรานะครับ แม้แต่ประโยคว่า ขนาดนี้ ก็ตีเป็นทางไหนก็ได้ ไม่ว่าจะ ฉันพลาดขนาดนี้เชียว เป็นคนดีขนาดนี้เชียว ได้ทั้งนั้นนะครับ อย่าคิดมากเลยครับ

ผมเองก็เคยเจอ แบบจ่ายไปด้วยแบงค์ 100 แล้วคนขายทอนแบงค์ 20 มา 5 ใบ ผมก็คืนไป เจ้าของร้านมากอดเลยอะ (ตอนนั้นผมยังเด็กนะ)
comment3-11:ชื่นชมในความพยายามของคุณ อย่าท้อถอยนะครับ สักวันคงดีขึ้น ประเทศไทย
comment3-12:เราเคยคล้ายๆ จขคห. ค่ะ คือนั่งรถเมล์ (ตจว.ค่ะ จากอำเภอนึง ไปอีกอำเภอนึง) แล้วเค้าไม่ได้เก็บเงินเรา แบบว่าตอนเราจะจ่ายมีใครเรียกเค้าไม่รู้ แล้วเค้าก็พูดๆๆๆ(เสียงดังมาก) แล้วก็เดินไป เราก็คิดว่าเดี๋ยวเค้าคงกลับมาเก็บ ปรากฎว่าจนถึงที่หมาย เรากำลังจะลง (กระเป๋ารถอยู่ตรงทางลง) เราก็ยื่นเงินให้เค้าแล้วบอกว่า มะกี๊ไม่ได้เก็บตังส์ค่ะ  เค้ามองหน้าเราขวางๆ แล้วพูดด้วยน้ำเสียงหงุดหงิดว่า "แล้วทำไมไม่บอก" 

อ่าว..ก็บอกอยู่นี่ไง (อันนี้คิดในใจ แหะๆ) แบบว่า งง แล้วมาว่าเราทำไม คือถ้าเราไม่จ่ายเค้าก็ไม่รู้นะ เราไม่ได้มีเจตนาจะไม่จ่าย แต่เค้าไม่ได้เดินไปตรงที่เรานั่งอีกอ่ะ จะตะโกนมาก็เกรงใจคนทั้งคันรถ ก็เลยจ่ายตอนลง แต่ก็ไม่ได้พูดอะไรนะ แบบว่าอึ้ง ไม่คิดว่าจะเจออะไรแบบนี้ T_T
comment3-13:ไม่เคยทำเหมือนกันค่ะ แต่จะเก็บไปทิ้งเอง ถ้าไม่เลอะมากนะ
จริงๆ แบบที่เจ้าของกระทู้ทำ ดีมาก
รอบหน้าอาจต้องอัดเสียงเล่นๆ เป็นประสบการณ์ค่ะ
comment3-14:เจอคนเหมือนกันซะที ผมสั่งผัดไทหน้าปากซอย 40 บาท ให้แบง 100 ทอนมา 70 รุ่งขึ้นผมไปถามว่าเมื่อวานค่าผัดไทเท่าไหร่ เค้าบอก 40 ผมก็ให้เค้าไปอีก 10 บาท บอกว่าเมื่อวานทอนตังเกินไปนะครับ เค้าก็รับไปแบบ งง ๆ  ส่วนเรื่องทิ้งขยะ เมื่อวานเลยเข้า 7-11 ที่คลองถม ซื้อน้ำกิน กินหมดหาถังขยะไม่มีเลย รถเมล์มาก็วิ่งขึ้นถือไปถึงบ้านไปทิ้งถังขยะที่บ้านเลย  ผมว่าบางครั้งพวกพ่อแม่นี่แหละ ตัวดีเลย
comment3-15:จขกท. ขึ้นรถเมล์ฟรีรึเปล่า
comment3-16:เราเคยทำแต่ไม่โดนอะไรค่ะ

แต่เมื่อไม่นานมานี้ มีผู้หญิงคนหนึ่งยืนคอยให้กระเป๋ามาเก็บก็ไม่มาซักที คือเดินไปเดินมาแต่ไปถึงผู้หญิงคนนี้อะค่ะ
จนใกล้ถึงป้ายจะลง ผู้หญิงคนนี้เลยเอาเงินไปให้ คือตอนแรกรถมันแน่น และกระเป๋าก็ตะโกนให้ชิดในๆผู้หญิงคนนี้เลยไม่กล้าขยับ (คงจะพอนึกภาพออก) เรายืนอยู่ใกล้ๆก็ช่วยลุ้นตลอด 

สรุปว่าผู้หญิงคนนี้โดนด่า แบบว่าจ่ายเงินแล้ว ไปยืนรอตรงประตูเตรียมลง จนลงไปแล้ว กระเป๋ารถเมล์ก็ไม่หยุดด่า 
จากคำด่าของกระเป๋า เค้าไม่ได้พูดตรงๆแต่พอจะประเมินได้ว่า กระเป๋ารู้สึกเสียหน้าที่ตัวเองเก็บเงินไม่ครบจนผู้โดยสารต้องเอามาให้เอง
คือเค้าด่าและโทษผู้โดยสารที่ไม่เรียกเค้า ไม่ให้เค้าตั้งแต่แรกอะไรเงี้ยอะค่ะ

เราฟังแล้วสงสารผู้โดยสารหญิงคนนั้นมาก (สวยด้วย) เราเข้าใจนางนะ เพราะเราเคยเจอแบบนี้คือถือเงินและยกมือไว้นานมาก แต่กระเป๋าไม่มาเก็บซักที บางทีเรานั่งแป๊บเดียว จะถึงที่ลงแล้วก็ยังไม่มาเก็บจนเราต้องเรียก เดชะบุญที่เราไม่เคยโดนใครด่า
comment4:คนเป็นแม่ไม่ได้มีสำนึกเล้ยยยยยยยย =____=
จริงๆเด็กไม่ได้แย่เลยนะ ยิ่งจขกท.บอกว่าน้องทำหน้าจ๋อยๆด้วยเนี่ย
เพราะผู้ใหญ่เป็นแบบนี้นี่แหละ เด็กถึงแย่ เด็กแย่ไม่พอ ยังทำให้คนคิดดีๆไม่กล้าทำดีด้วย 

เราเคยเจอแบบจขกท. ตอนนั้นเราตะโกนเรียกจากจุดขยะนั่นแหละว่ารบกวนมาเก็บขยะที่ทิ้งกลับไปด้วยค่ะ
ตอนแรกไม่หัน จนเราบอกสีเสื้อนั่นแหละ พอคนหันมามองเป็นตาเดียวเขาเลยต้องมาเก็บกลับไปทิ้ง 
แต่ถ้าอารมณ์ดีมากๆก็จะเก็บไปทิ้งให้

ปล.ถ้าเจอแบบจขกท.เนี่ย เราก็คงอึ้งไปไม่ถูกเหมือนกัน
comment4-1:ผมอึ้งมากครับ ไม่เคยคิดมาก่อนว่า คนที่เป็นผู้ใหญ่แล้ว มีสถานะเป็นคุณแม่คนขนาดนี้ แต่วุฒิภาวะและจิตส่ธารณะไม่มีเอาเสียเลย ไม่รู้โตมาในสังคมแบบไหนกันนะ
comment4-2:จขกท ต้องขึ้นเสียงครับ ให้ดังๆมีคนดู แล้วอีแม่จะ รับแก้วไปทิ้ง แบบที่คุณเยลลี่โกโก้ทำครับ ตะโกน

พวกนี้ พวกนี้หน้าหนาเวลาไม่มีพยาน หน้าบางเวลาคนเริ่มสนใจ
พวกนี้รู้ตัวดีว่าผิด แต่เอาสะดวกไง จิตใจเพื่อสังคม มีถ้ามีคนมอง
comment4-3:เจ้าของกระทู้ใจเย็นค่ะ ชื่นชมมากๆ เลย
เราใจร้อนมาก เลยไม่อยากเข้าไปพูดตรงๆ แบบนั้น เดี๋ยวเสีย 500 ต่อหน้าเยาวชน
555
comment5:ไม่เป็นไรค่ะ จขกท คุณทำดีแล้ว
เดี๋ยวนี้คนแบบคุณแม่ของเด็กคนนี้มีเยอะค่ะ เป็นกำลังใจให้นะคะ
comment5-1:ถ้าเยอะ ผมว่าเราต้องช่วยกันทำให้พวกเขาอายบ้างละครับ

*แต่ผมดันโดนตอกกลับ อายกว่าซะงั้น เฮ้อออออ~
comment6:เคยเหมือกันนะ ไปกิน KFC กับแฟน กำลังยืนสั่ง มีเด็กที่ไหนไม่รู้ น่าจะ5-6ขวบ เดินมาตีก้นแฟน แรกๆผมก็ตลกนะ ซักพักมันก็มาอีก แต่หลังๆไม่ใช่ตีเฉยๆไง เริ่มบีบ แล้วหัวเราะดังๆแล้วตะโกนดังๆว่า เมียพี่ตูดนิ่มจัง

ทีนี้คนหันมามองก้นแฟนผมทั้งร้าน ซึ่งแฟนผมเป็นคนตัวเล็กก้นใหญ่ ปกติจะอายก้นอยู่แล้ว แฟนผมเลยหันตัวหนี ผมก็บอกไม่เล่นแล้วครับน้อง เด็กนี่พยายามจับไม่เลิก จนผมเอาตัวเข้าไปขวาง มันไม่พอใจ ลงไปดิ้นร้องวี๊ดๆๆๆๆๆ

ผมมองหาผู้ปกครอง​เด็กทั่วร้าน แล้วร้องหาแม่เด็กอยู่ไหน ไม่มีใครแสดงความเป็นผู้ปกครองเด็กคนนี้ มีแต่คนมองแล้วอมยิ้ม โอเค ถือว่าเด็กไม่มีพ่อมีแม่ ต้องได้รับการอบรมสั่งสอนอย่างถูกต้อง ผมเลยฟาดก้นเด็กไป1ผัวะ

เท่านั้นแหละ สองผัวเมียโต๊ะห่างออกไป3ก้าว เด้งลุกพรวด ผู้หญิงเดินมาชี้หน้าผมเลย ตีลูกกูทำไม อ่าว ทีแรกผมเรียกหาไม่ยักจะลุกมา ผมเลยบอกว่า ก็คุณไม่สั่งสอนลูกคุณ ผมก็ทำให้ไง คนเมียด่ากลับ ลูกกู ไม่ต้องเสืoก คนผัวเดินเข้ามาง้างหมัดจะต่อยผม ผมเลยง้างมือรอไว้ที่หัวเด็กเลย รู้ว่าไม่ถูก แต่ตอนนั้นด้วยอารมณ์​ด้วย คือถ้าพ่อเด็กต่อยมา ผมตบหัวเด็กเต็มข้อแน่นอน ซึ่งแรงมือผู้ชายหนักเกือบ90กิโล เด็กคงบาดเจ็บล่ะ คือตอนนั้นวัดใจกันไปเลย

ดีว่าแม่เด็กคงรู้นิสัยผัวมั้ง หันไปห้ามทัน แต่ปากคือไม่หยุดด่าผมนะ แล้วด่าเร็วๆเหน่อๆผมฟังไม่รู้เรื่องอะ แต่คำหยาบมาเต็มมาก ซึ่งผมไม่ค่อยแปลกใจนะ เพราะดูกริยาเขาผมก็พอรู้ชนชั้น แต่ที่ช็อคคือ พอเด็กกลับไปหาแม่มัน เด็กด่าผมด้วยคำหยาบมาก oวย เoี้ย oัส พ่oงตาย คือมันไม่ใช่คำที่สมควรหลุดออกมาจากปากเด็กวัยนี้ได้อะ

ผมกับพ่อแม่เด็กยืนเถียงกันอยู่อีกซักพัก ผู้จัดการสาขาออกมาช่วยพูด ระหว่างนั้นผมกับพ่อเด็กจะพุ่งเข้าหากันหลายครั้ง จนสุดท้าย ผมว่าคุณผู้จัดการ​คงตัดสินจากกริยา เชิญครอบครัวเด็กออกไป คนปรบมือเฮกันทั้งร้าน จบ
comment6-1:แค่คิดก็สยองแล้วค่ะ เวลาาเด็กคนนี้โตมาคงได้นิสัยที่ครอบครัวส่งต่อมาให้เต็มๆ
comment6-2:ผมเพิ่งคบกับแฟนได้สามเดือนกว่าๆ รักกันมาก พาเขาไปเที่ยววัดพระแก้ว ตรงหน้าทางเข้ามีกลุ่มเด็กผู้ชาย ม.ต้น เกรียนๆ สามสี่คน อยู่ใกล้ๆ ชี้มาที่แฟนผม (เด็กพวกนั้นอาจจะคิดว่าผมไม่ใช่คนไทย เพราะคุยอังกฤษกันมากับแฟน) เด็กคนนึงพูดว่า "เฮ้ย ฝรั่ง H ** ใหญ่ป่าววะ ขอดูหน่อย" แล้วก็หัวเราะกันคิกคัก ผมนี่หันมองพวกมัน พร้อมกับพูดว่า "มันใช่เรื่องของพวก mueng ไหม" เด็กพวกนั้นวิ่งครับ....

พูดกี่ทีก็โมโหทุกทีเรื่องนี้ บุพการีสั่งสอนแต่ไม่รู้จักจำ
comment6-3:ไม่อยากจะคิดว่าเด็กคนนี้จะโตมาเป็นอย่างไร
คงไม่ต่างจาก พ่อ แม่ มากนัก 
เห้ออออออ!!!!
comment6-4:คนพวกนี้ สร้างลูกเพื่อเติบโตมาเป็นภาระสังคมจริงๆค่ะ 
คิดแล้วสยองแทน
comment6-5:ฟังแล้วมันจิ้ดแทน
comment6-6:ไม่ใช่เด็กหลอกขยะสังคม แต่พ่อแม่มันละขยะสังคม
ผ้าขาวเปือนสีดำ เพราะพ่อแม่ทาลงกับมือ ตัวเอง
comment6-7:เรื่องคำหยาบก็เพราะพ่อแม่หรือญาติๆนั่นล่ะสอนหรือไม่ก็พูดกันจนเป็นประจำ มีเยอะครับเด็กหลายๆคนพูดคำหยาบเป็นตั้งแต่หัดพูด
comment6-8:เด๊ยวนี้ไม่ใช่พ่อแม่ไม่สั่งสอนครับ

พ่อแม่นั้ันแหละที่สอนให้เป็นแบบนั้นเลยตะหาก
comment6-9:ใช่ค่ะ เด็กๆหัดพูดหัดจา คำพวกนั้นถ้าในครอบครัวพูดกันเองไม่สั่งสอน ไม่ระวังมันก็เป็นเด็กเองนั่นล่ะที่ได้มา เห็นมากับตาเหมือนกัน คิดแล้วก็เศร้าสังคมสมัยนี้ พ่อแม่ครูคนแรกของลูกด้วยซ้ำ กลับทำร้ายลูกตัวเอง พ่อแม่รังแกฉัน
comment6-10:สยองมาก
comment6-11:แจ้งความเด็กข้อหาอนาจารได้นะครับ พ่อแม่รวมทั้งไอ้เด็กนี่มันจะได้รู้สึก
comment6-12:มันน่าโดนประชาทัณฑ์นะครับ ผู้ปกครองแบบนี้

เด็กๆจะได้มีบทเรียนดีๆกับชีวิตซะบ้าง
comment6-13:ต่อกรกับมนุษย์เด็ก ถือว่าเป็นเลเวลยากส์ ถ้าไม่มีพยานเป็นฝูงคน เราเลี่ยงไม่ต่อกรด้วย ดีกว่า แต้มต่อโคตรเยอะ มนุษย์เด็กเนี่ย
comment6-14:ผมลำบากใจมากเวลาเจอเด็กแบบนี้ ส่วนใหญ่พ่อแม่จะไม่มาห้ามด้วย ก็อย่างว่าพ่อแม่ดีๆ ลูกคงไม่ทำตัวแบบนี้หรอก เพราะคงสั่งสอนมาดีแล้ว เคยโดนเด็กปาทิชชู่มาใส่โต๊ะอาหารผม เอาหลอดมาพ่นน้ำใส่ผม พ่อแม่มันแค่บอกอย่าซนนะลูก ไม่ขอโทษผมสักคำ บอกตรงๆอารมณ์นั้นอยากสั่งสอนเด็กแทนพ่อแม่เหลือเกิน แต่ไปมีเรื่องกับเด็ก+พ่อแม่แบบนี้ ผมคงมีแต่แพ้กับแพ้ 

สมัยเรียนมหาลัย เคยเดินอยู่ในมหาลัย อยู่ดีๆเด็กที่ไหนไม่รู้วิ่งมาโดดถีบ ย้ำว่า โดดถีบ โดนผมเต็มๆ รอยเท้าติดกางเกงผมเลย แล้วก็วิ่งหนีไปพร้อมหัวเราะไปด้วย คิดว่าคงทำแบบนี้บ่อยๆ แล้วไม่มีใครทำอะไรเลยได้ใจ วันนั้นเกือบวิ่งตามไปโดดถีบกลับละ
comment6-15:[[[ คนผัวเดินเข้ามาง้างหมัดจะต่อยผม ผมเลยง้างมือรอไว้ที่หัวเด็กเลย รู้ว่าไม่ถูก แต่ตอนนั้นด้วยอารมณ์​ด้วย คือถ้าพ่อเด็กต่อยมา ผมตบหัวเด็กเต็มข้อแน่นอน ]]]
เราอ่านถึงตรงนี้แล้วขำเลย
เด็กแบบนี้ก็เกินไปเด็กว่าแย่แล้วผู้ปกครองแย่กว่า
ถ้าเป็นหลานเราเราเห็นทำแบบนี้กับคนอื่นเรารีบดุให้เด็กขอโทษตั้งแต่รอบแรกแล้วค่ะ
ไม่ปล่อยให้มามาบีบซ้ำๆแบบนี้หรอก
comment6-16:ถึง จขคห คะ. อย่ามองว่าเป็นเด็กเลยค่ะ
คือตอนที่เราอยู่ ป.5-6. เคยโดนเด็กอายุเท่านี้กระทำคล้ายๆกันแล้วคะ
โดยรุ่นพี่ของพวกเขาสอนสั่งกันมาอีกที. 
และพวกเขามองว่ามันเป็นเรื่องสนุกมาก

ตอนนั้นเทคโนโลยียังไม่ก้าวไกลกว่าตอนนี้. ถ้าเด็กมันจะร้าย มันร้ายเพราะคนรอบข้าง
ต่างจากสมัยนี้. คือเด็กอาจลอกเลียนจากในหนังหรือบลาๆ บวกกับพ่อแม่ไม่สั่งสอน(ของคุณคือ พ่อแม่เป็นซะเองอีกด้วย)

คือต้องตบคว่ำ เอ้ย ตักเตือนตั้งแต่ครั้งแรกที่มันแตะอั๋งแฟนคุณแล้วอ่ะ

ปล.เด็กที่เราพูดถึงคนนั้น. ตอนนี้ก็เจริญรุ่งเรืองค่ะ แต่ไปในทางที่แย่(ลักขโมยสวนจากชาวบ้าน+ติดยา)
ส่วนพ่อแม่นะเหรอคะ มีแค่ให้รู้ว่าไม่ได้เกิดจากกอไผ่เท่านั้น
comment6-17:ตรอบครัวนี้มาก
comment6-18:นึกก้สยองละค่ะ สมัยนีเ
comment6-19:เคยไปหาญาติที่ไม่ค่อยสนิทกันเด็ก3ขวบ มันพูด"อิยายแก่หัวหงอก กูบอกให้ไปซื้อขนมมาให้กูกินทำไมไม่ไป" คืออารมณ์แบบมาพูดกับกูจะตบให้คว่ำ
comment6-20:ชอบตรงที่คนปรบมือกันทั้งร้าน
comment6-21:อ่านแล้วผมนี่ขึ้นเลยครับ
กริยามารยาทแบบนี้ มักเกิดจากผู้ปกครองไร้การศึกษา แต่มีเงิน เบ่งได้
และก็มักจะเกิดขึ้นกับผู้มีการศึกษา แต่เห้
comment6-22:เด็กนรก มันก็เลยถูกส่งมาให้มาเกิดกับพ่อแม่นรก เหมาะกันดี
comment6-23:น่ากลัวมากว่าอนาคตน้องคนนี้จะเป็นยังไง
comment7:แถวบ้านตู้ใส่จดหมายจะเป็นล็อคๆ ไม่ใหญ่มาก แต่ละบ้านมี
กุญแจตู้ใครตู้มัน  วันนั้นกำลังจะไปเดินออกกำลังกาย  เด็กผู้ชาย
ประมาณสิบขวบมาเอาจดหมาย  แล้วก็เลือกพวกใบโฆษณาทิ้งบนพื้น
ค่อนข้างหลายใบอยู่  เราก็ไม่ว่าอะไรยืนมองจนเห็นว่าเด็กเข้าบ้านไหน
ก็เก็บขยะกองนั้น  เดินไปกดกริ่ง

คงเป็นแม่เด็กมาเปิดประตู  เราก็ยื่นกระดาษปึกนั้นให้และบอกว่า
"Little boy dropped these paper over there"
แม่เด็กก็รับกระดาษไปแล้วก็ขอบคุณเราด้วย
comment7-1:ดีจัง คุณแม่พูดดี ผมก็อยากจะเจอแบบนั้น ถ้าเจอ กท.นั้คงไม่เกิดขึ้นครับ
comment8:ถ้าเป็นเราคงพูดต่อก่อนจะเดินออกมาว่า ผมคงจะคาดหวังมากไป เพราะดูแล้วคุณเองก็ไม่มีจิตสาธารณะ จะให้ผมหวังว่าคุณจะลูก ก็คงเป็นไปไม่ได้
comment8-1:ตอนนั้นผมจุก blank ไปหมดเหลย คิดไรไม่ออก 555
comment9:ผมขึ้นรถไฟประจำแล้วมีอยู่ครั้งที่เห็นฝรั่งขึ้นรถมากับเพื่อนคนไทย ระหว่างนั่งก็ซื้อของทานกันไป พอฝรั่งทานเสร็จก็ถามว่ามีที่ให้ทิ้งขยะไหม? เพื่อนคนไทยกลับตอบว่า "โยนออกหน้าต่างไปเลย" (เป็นเจ้าบ้านที่ดีมาก) แต่ฝรั่งกลับไม่เอาด้วย มีการบ่นเพื่อนคนไทยด้วยว่าทำให้สกปรก แล้วนั่งรอจนพนักงานรถไฟเดินมาแล้วถามพนักงานว่ามีที่ทิ้งขยะไหม พนักงานก็บอกมีอยู่ตรงรอยค่อโบกี้(ถุงดำ) ฝรั่งก็ไม่ได้แค่เอาขยะตัวเองไปทิ้งแต่รวบรวมขยะทั้งของตัวเองและที่พื้นรอบๆเบาะไปทิ้งด้วย
comment9-1:เคยไปอินเดีย ขึ้นรถไฟข้ามเมืองกับเพื่อนอินเดีย กินข้าวกันเสร็จผมหาที่ทิ้งไม่ได้ เลยถามเพื่อนอินเดียว่าที่ทิ้งขยะอยู่ตรงไหน เขาบอกว่าโยนออกหน้าต่างไปเลย ผมบอก เฮ้ย ไม่ได้หรอก มันไม่ดี พูดไม่ทันจบ เพื่อนผมเขาก็มาเอาขยะจากมือผมโยนทิ้งออกหน้าต่างให้เรียบร้อยเลย ผมสตั้นท์ไปสามวิ 5555
comment9-2:ยังดีที่คนไทยไม่แย่งจากมือฝรั่ง ฮ่าๆๆ
comment9-3:เคยทำแบบเดียวกัน แต่ถูกหาว่าเยอะ ผู้ดีจัด

เออ เป็นผู้ดี ดีกว่าเป็นผู้ร้ายล่ะนะ เราว่า
comment9-4:คนที่เจริญญ และสะอาด ไปไหนเขาก็ยังเหมือนเดิม

ผิดกับพวกสกปรก ไปไหนก็สกปรกที่นั่น
comment9-5:เคยนั่งเรือข้ามฟากจากปากน้ำจะไปไหว้พระสมุทรเจดีย์ ก็มีครอบครัวนึงเค้าก็ซื้อน้ำ ขนมมากินพอเสร็จเค้าก็ทิ้งขยะลงในแม่น้ำเจ้าพระยาเลย เราก็ไม่กล้าว่าเค้า
comment9-6:วันนี้เราก็เพิ่งเจอเหตุการณ์นึงมา

พ่อค้าผลไม้  อายุประมาณ 27-28  ตั้งแผงขายผลไม้ตรงข้ามทางเข้าออกหน้าวัด
(วัดอยู่ติดกับตลาดสด   วัดมีสถานที่ให้จอดรถด้วยมีเก็บค่าจอด 5 บาท)

มีมะม่วงสุกจนเละอยู่ในร้าน  แทนที่มันจะทิ้งใส่ในถุงขยะเพราะเดี๋ยวก็ต้องมีเทศบาลมาเก็บ
เปล่าเลย  มันปามะม่วงลูกนั้นลงมาที่ถนนตรงทางออกวัด
แล้วมะม่วงสุกเพราะปาลงพื้นถนนมันก็เละอยู่ตรงนั้น  ถ้าใครเดินโดยไม่ได้ดูทางลื่นแน่นอน
comment10:ถ้าอยากจะตักเตือนคนประเภทนี้ แนะนำให้ถ่ายคลิปขยะ และตอนกำลังเข้าไปเตือน ถ้ามีเถียงคุณแค่บอกว่าจะเอาหลักฐานไปให้เจ้าหน้าที่เทศกิจดู
comment10-1:ตอนนั้นไม่ทันคิดเรื่องถ่ายคลิปเลยครับ ไม่คิดว่าจะเจอตอกกลับแบบนี้ด้วยมั้ง
comment10-2:ผมหมายถึงถ้ามีเหตุการณ์แบบนี้อีกครับ
comment10-3:ได้ครับ ถ้ามีโอกาสจะลองดู
comment11:ก็ไม่แปลกหรอก สันดานแบบนี้แหละที่มันส่งต่อจากรุ่นสู่รุ่นไง
บ้านเมืองเราถึงได้สกปรกแบบนี้ สะพานลอย ริมถนน โคนต้นไม้
กระถางต้นไม้ มีแต่ขยะ คือ ตอนมีของกินในถุงมีปัญญาถือจ้า
แต่พอของกินหมดกลายเป็นง่อย ถือไม่ได้ทันที ปัญญาอ่อนมาก ๆ คนพวกนี้
ไม่ต้องไปคาดหวังว่าพวกเขาจะสอนลูกหหลานได้ เพราะตัวเขาเองยังทำไม่ได้
comment11-1:อันนี้จริงครับ "สะพานลอย ริมถนน โคนต้นไม้ กระถางต้นไม้ มีแต่ขยะ"  เห็นด้วยอย่างที่สุด บ้านเมืองสกปรกมากๆ บางทีแล้วพอฝนตกหนักมา ก็ไปอุดรูระบายน้ำ สร้างความเดือดร้อนได้อีก ทำไมกันนะ กับแค่ทิ้งให้ถูกที่ทาง มันยากตรงไหน อยากรู้จริงๆ
comment11-2:บางทีเจอที่ตะกร้ารถมอไซค์เลยจ้า สันดานมาก

มีปัญญาซื้อกิน แต่ไม่มีปัญญาแค่ทิ้งขยะ ทุเรศจริงๆ
comment11-3:อันนี้จริงมาก ลูกไม้หล่นไม่ไกลต้น
comment12:งงกับพ่อแม่ที่สอนลูกแบบนี้ คือที่บ้านเราสอนแต่เด็กเลยว่าต้องทิ้งลงถังขยะเท่านั้น 
ถ้าไม่เจอถังคือต้องถือไปก่อน ไม่ก็เก็บใส่กระเป๋า / ใส่รถไว้ เจอถังขยะค่อยทิ้ง (สุดท้ายมาทิ้งบ้านประจำ)
เราว่าเรื่องแบบนี้มันคือสำนึกพื้นฐาน เรามีชีวิตอยู่ยี่สิบกว่าปีก็ไม่เคยรู้สึกว่ามันลำบากเลยนะ

ถ้าเจออย่างคุณเราคงไม่ตามไปค่ะ เพราะมนุษย์บางคนไม่น่าสนทนาด้วย กลัวมีเรื่องและโดนทำร้ายค่ะบอกตรง ๆ
ยิ่งหลัง ๆ นี่เห็นการเตือนคนอื่นที่ไม่มีมารยาทแล้วโดนทำร้ายก็เกิดขึ้นหลายรายแล้วด้วย (เช่น ต่อยหน้าในโรงหนัง) 
เราคงแค่เก็บขยะเจ้ากรรมนั่นไปโยนลงถังใกล้ ๆ ค่ะ ถ้าทำได้ คือมันเกะกะลูกตา

ไหน ๆ ก็ไหน ๆ บ่นหน่อยเถอะค่ะ เราไปเมกก้าบางนาบ่อย ตรงหน้าบิ๊กซีโซนที่เขาให้นั่งทานอาหาร เขาก็มีป้ายบอกว่าให้เอาภาชนะทิ้งขยะด้วย
แต่พูดเลยค่ะว่า โต๊ะว่างทีไร มีขยะกองอยู่บนโต๊ะทุกที และเราไปนั่งทีไร แม้เราไม่ใช่ของเรา เราต้องหอบไปทิ้งทุกที
มันหงุดหงิดนะคะที่คนไทยชุ่ยและไร้ความรับผิดชอบแบบนี้ ก็เพราะเลี้ยงกันมาแบบคุณแม่ที่เจ้าของกระทู้เล่าถึงนี่แหละ

เฮ้อ ... ฝึกนิสัยแย่มาแต่เด็ก โตมาก็เป็นผู้ใหญ่แย่ ๆ แล้วก็สอนให้เด็กรุ่นต่อไปแย่ไปเรื่อย ๆ เพลียค่ะ
comment12-1:ของเราขยะเต็มกระเป๋า และในรถ
comment12-2:ตอนนั้นผมลืมคิดเรื่องโดนทำร้ายกลับเลยครับ ผมคงต้องมาคิดดูใหม่แล้วละ แต่ผมยังยืนยันถ้าเห็นใครไม่มีจิตสาธารณะ ผมก็ยังจะขอสู้ต่อไป ขอตักเตือนต่อไปครับ
comment12-3:สามีเราก็เป็นค่ะ ชอบเอาขยะยัดกระเป๋า
เค้าจะไม่ยอมทิ้งขยะข้างทางเลย ถ้าไม่เจอถังขยะก็จะยัดใส่กระเป๋า
ตอนเมียซักผ้า ล้วงเจอแต่ขยะ 5555
ปล.ยังดีที่นอกจากขยะยังมีตังค์อยู่ด้วย
comment13:เคยเจอ สมัย ม ต้น แม่ลูกนั่งมาบนสองแถว  ลูกดูดน้ำในถุงพลาสติกหมดถามแม่  แม่ทำไงดี  แม่ก็หยิบมาแล้วโยนออกข้างนอก
ระหว่างที่สองแถวกำลังวิ่งอยู่ 

ในใจเราคิดว่า ถ้าเกิดมีคนเดินอยู่ริมถนนจะไม่โดนถุงน้ำแข็งเหรอ  ทำไมเขาไม่รอไปลงที่บ้านแล้วเอาไปทิ้งที่ถังขยะ  ได้แต่มองแม่ลูกคู่นี้
แล้วถอนหายใจ  

มันต่างกับกรณี จขกท เด็กไม่รู้เอาไปทิ้งแม่ไม่ว่าอะไร  แต่ของเราเด็กเอาไปให้แม่ แม่ทิ้งให้ดูต่อหน้า  แล้วเราจะพูดอะไรได้  พูดไปโดน
สวนแน่ ๆ เลยนิ่ง ๆ
comment13-1:โหวววววว อันนี้หนักมากนะครับนั่น คือเขาไม่มีความละอายต่อส่วนรวมสักนิดเลยหรือไงนะ สงสารเด็กๆที่สุด ที่มีตัวอย่างแย่ๆแบบนี้
comment13-2:อันนี้ผมก็เคยโดนนะ เดินอยู่ข้างทาง มีแก้วน้ำลอยมา ไม่ได้โดนหัวผมนะ แต่เลอะขา เลอะกางเกงนิดหน่อย
comment14:ผมอยากให้คนทุกคนมีจิตสาธารณะนะครับ จึงบอกด้วยความหวังดี  คุณแม่อาจจะไม่ได้คิดอะไร แต่การปลูกฝังลูกตั้งแต่วันนี้ จะดีต่ออนาคตของโลกนะครับไม่ใช่ของประเทศ  ผมขอฝากไว้ตรงนี้เลยแล้วกันครับคุณแม่  คุณแม่อาจจะยังไม่ทันนึกผมก็ไม่ได้ตำหนิคุณนะคะ แต่อยากให้ช่วยคิดถึงส่วนรวมนิดนึง ไม่ใช่เพื่อประเทศไทยนะครับ เพื่อโลกนี้ค่ะ
comment14-1:จริงๆครับ ผมอยากให้คุณแม่ทุกคนอบรมลูกๆให้มีจิตสาธาณะ อย่างน้อย generations ต่อๆไปของเราจะได้มีคุณภาพกับเขาบ้าง
comment15:คุณทำดีแล้วค่ะ  อย่าไปแคร์คุณแม่ไร้สำนึกคนนั้นเลย
เชื่อเถอะค่ะ  สิ่งที่คุณทำไม่เสียเปล่าหรอก  
เด็กทำแบบนั้นเพราะแม่เขาเคยทำให้เห็น หรือสอนแบบนั้น เขาเลยคิดว่า ไม่เป็นไร
แต่เมื่อมาถึงวันนี้  เด็กคนนั้น คงได้เรียนรู้แล้วว่า  มันเป็นไรแน่ๆ ความคิดของแม่  ไม่ได้ถูกต้องเสมอไป
ที่เหลือก็แล้วแต่เวรกรรมค่ะ    ...คุณทำดีที่สุดแล้ว
comment15-1:ผมคิดว่าคุณแม่ของเด็กก็คงจะนำกลับไปคิดและสอนลูกบ้างนะครับ ผมคิดว่าแม่ของเด็กต้องทราบแน่ๆว่าการทิ้งขยะในที่สาธารณะมันผิด
comment16:สถาบันครอบครัว คือสิ่งสถานที่แรกที่สำคัญในการอบรมบ่มนิสัย ...
comment16-1:จริงครับ สถาบันครอบครัวมีผลมากต่อเด็กๆที่กำลังเรียนรู้ เราแต้มสีอะไรให้เขา เขาโตมาก็จะเป็นสีนั้น
comment16-2:จริงที่สุดเลยครับ พวกที่นิสัยต่อสังคมแย่ๆ ส่วนใหญ่เลยก็คือมาจากการไม่ได้รับการอบรมสั่งสอนจากครอบครัว (พ่อแม่ไม่สั่งสอน)
หรือที่ร้ายยิ่งกว่าก็คือ ครอบครัวสั่งสอนให้ทำแบบนั้นด้วยซ้ำ มีนิสัยเห็นแก่ตัวกันทั้งครอบครัว
comment17:คุณจขกท เยี่ยมยอดมากค่ะ     
แต่คุณแม่คนนั้น แย่มากเลย
comment17-1:ขอบคุณครับ และหวังว่าคุณแม่คนนั้นจะกลับไปคิดทบทวนบ้าง
comment18:จขกท. ทำดีแล้วค่ะ
comment18-1:ขอบคุณครับ 

แล้วถ้าเป็นคุณ จขคห. จะทำยังไงดีครับในสถาณการณ์แบบนั้น
comment19:ทำถูกแล้วค่ะ เราก็ทำ แบบเจ้าของกระทู้ค่ะ แล้วสอนลูกเสมอ  ขยะของเราเราซื้อมากินเราต้องเอาไปทิ้งให้ถูกที่ ถ้าไม่มีถังขยะก็ถือกลับมาทิ้งบ้าน
comment19-1:ขอบคุณมากครับ ผมว่าเด็กอะ เขาอาจจะยังอ่อนต่อเรื่องพวกนี้ เขาต้องการการอบรมที่ดีจากพวกเรานี่แหละครับ
comment20:คุณทำดีแล้วค่ะ อย่าเสียความตั้งใจดีๆนะคะ

ปกติเวลาเราเห็นเด็กประพฤติตัวไม่เหมาะสม เราก็เดินเข้าไปเตือนพ่อแม่เด็กตลอดค่ะ โชคดีที่ยังไม่เคยเจอสวนกลับแบบจขกท.
comment20-1:โชคดีจริงๆครับที่ไม่เจอตอกกลับเหมือนผม (อาจจะส่วนน้อยที่จะตอกกลับเรา) และพ่อแม่ของเด็กๆเหล่านั้น ต้องขอบคุณเราซะอีกที่เราช่วยตักเตือนพวกเขาให้รู้จักการอยู่ร่วมกับคนอื่นอย่างเป็นระเบียบเรียบร้อย
comment21:ก่อนอื่นขอลุกขึ้นยืนปรบมือรัวๆ ให้เจ้าของกระทู้ก่อนเลยคะ

ขอชื่นชมเจ้าของกระทู้มากๆคะ สิ่งที่คุณทำเป็นสิ่งที่ดีเลยคะ คือ กล้าที่จะออกมาพูดในสิ่งที่ควรพูด
คุณเป็นคนที่ควรเอาเป็นแบบอย่างมากๆคะ  ถ้าเรามีคนอย่างคุณอยู่มากๆ เมืองเราจะน่าอยู่กว่านี้เยอะๆเลยคะ 

 ดิฉันยอมรับอย่างไม่อายเลยว่าดิฉันเจอสถานการณ์คล้ายๆอย่างนั้นหลายครั้ง แต่ไม่มีสักครั้งที่จะกล้าแอคชั่นได้อย่างคุณจขกท . 
เดินสวนกัน เขาทิ้งขยะลงพื้นเฉยๆ เราก็เพียงบ่นอุบอิบกับลูก อย่างเก่งก็บ่นให้เสียงดังขึ้นหวังว่าเขาจะได้ยิน แต่ก็เปล่าเลยเขาไม่ใยดีอะไร  ท้ายที่สุดดิฉันก็ไม่กล้าที่จะแอคชั่นเพิ่มขึ้นกลัวที่จะเดือดร้อน 

บ้านดิฉันเป็นทางผ่านเข้าโรงเรียนเด็กมัธยม ดิฉันปลูกต้นไม้ไว้ตามแนวถนนบนเขตที่ตัวเอง นักเรียนทิ้งขยะถุงน้ำ น้ำจิ้มลูกชิ้น ขวดน้ำเข้ามาในสวนเป็นประจำ เลิกงานกลับบ้านก็มานั่งเก็บขยะ (ไม่เคยเห็นคาตาหรอกนะคะ กว่าจะกลับบ้านโรงเรียนเลิกไปนานแล้ว ถ้าเห็นคาตาคงต่อว่าไปตรงๆ)  คือจะบอกว่าเด็กๆมีการศึกษาแต่เรื่องจิตสาธารณะนี่หลายๆคนไม่เข้าใจ 

อย่างไรก็ตามขอขอบคุณคุณจขกท ที่กล้าลุกขึ้นพูดและทำแบบนั้น   ดิฉันเชื่อว่าเหตุการณ์ครั้งนั้นย่อมมีผลกับแม่และลูกคู่นั้นอย่างแน่นอน แต่ในขณะนั้นคนทำผิดคงพูดจาแก้เก้อไปก่อน
comment21-1:ขอบคุณมากครับผม

ผมคิดว่าคนเราหลายๆคนก็เป็นเหมือนคุณ จขคห. ครับ แต่ไม่เป็นไรครับ บางคนก็ไม่มีความบ้าบิ่นพอเหมือนผมที่จะทำแบบนั้น แต่เราก็แค่มีจิตสาธารณะและอบรมเด็กๆของเราให้มีคุณภาพ เท่านั้นก็น่าจะเพียงพอแล้วจริงๆ

แต่ผมคือแบบ ทนไม่ไหวไง ต่อหน้าต่อตา ไม่รู้ตอนนั้นมันอดกลั้นไม่ได้จริงๆ

แต่เรื่องรั้วต้นไม้ที่บ้านของ จขคห. นั้น น่าเห็นใจมากๆครับ ผมเข้าใจเลย "แก้วน้ำ ถุงพลาสติก ถุงลูกชิ้น" มองเห็นภาพเลย

และผมก็หวังว่าคุณแม่คนนั้น คงปรับปรุงตัวเองและการอบรมบุตรหลานของตัวเองใหม่ ครับ
comment21-2:คุณ BLAIR ตั้งศาลไว้ในตำแหน่งที่มีคนมาทิ้งขยะสิคะ (ตั้งไว้เฉยๆนะ)
ดูซิมันยังจะกล้าทิ้งอีกมั๊ย อิอิ
comment22:ขอบคุณทุกๆท่านมากครับที่เข้ามาให้กำลังใจและแชร์ความเห็น

ผมอยากให้คุณแม่ท่านนั้น และคนอื่นๆที่กำลังทำตัวแบบนี้ ได้อ่านกระทู้นี้จัง
comment22-1:คงไม่อ่านมั้งคะ
แค่สอนลูกตัวเองยังไม่เป็นเลย
ไม่รู้จะอ่านหนัวสือออกหรือเปล่า
comment23:ชื่นชม จขกท ด้วยนะ ถ้าเป็นเรา บอกเลยไม่กล้าบอกเขา  ถ้าเราเป็นแม่คนนั้น เราคงอายมากกว่านะ

เราเคยสอนลูกง่าย ๆ ด้วยเพลงโฆษณาสมัยเรา ที่เราจำได้ดี "แค่ทิ้งกันคนละชิ้น เจ้าพระยาก็สิ้นแล้ว" แถวบ้านเราพอดีมีคลอง 
กลับจากโรงเรียน กระเป๋านักเรียน กระเป๋าเสื้อ เต็มไปด้วยขยะ แบบถุงซอสมะเขือไม้จิ้ม  อยู่โรงเรียนไม่ทิ้ง ยังดีเอามาทิ้งที่บ้าน แต่อันนี้ไม่รู้จิตสาธารณะ หรือขี้เกียจเดินของลูกเรา
comment23-1:คงไม่ใช่ขี้เกียจเดินหรอกครับ ถ้าเขาจะทิ้งจริงๆ เขาทิ้งตรงไหนก็ได้ แต่นี่เอากลับมาทิ้งที่บ้าน ก็แสดงถึงเป็นเด็กที่มีจิตสาธารณะ มีการอบรมมาดีมากคนนึงแล้วครับ ชื่นชมครับผม
comment24:จขกท. ทำถูกแล้วค่ะ ไม่ว่าแม่เด็กจะตอบมายังไง อย่างน้อยเราก็ได้ทำสิ่งที่พ่อแม่เด็กไม่เคยสั่งสอนออกไปบ้าง เด็กอาจจะจำได้หรือไม่ได้ก็ช่าง ขึ้นอยู่กับจิตสำนึกของเด็กเองด้วย แต่ถ้าเป็นเรา เราคงจะก้มบอกเด็กไปเบาๆ ว่า "หนู คราวหน้าทิ้งขยะลงถังนะคะ มันเป็นพฤติกรรมที่คนที่ศิวิไลซ์เขาทำกันค่ะ ทิ้งขยะไม่ลงถัง เจอเจ้าหน้าที่แล้วถูกปรับ 2000 บาทนะคะ" แล้วก็เดินเชิดหน้าออกมาสวยๆ ค่ะ
comment24-1:ไม่แน่ใจว่าเด็กเจ็ดขวบจะเข้าใจคำว่า "ศิวิไลซ์" กันหรือยัง แต่ที่แน่ๆ คุณแม่เด็กคงหน้าแหกไปพอสมควรนะครับ 55555
comment25:จขกท. ทำถูกแล้วค่ะ ถึงแม้อาจจะไม่ได้ผล แต่เราว่า คนเป็นแม่ ต้องสำนึกบ้างแหล่ะน่าว่าตัวเองทำผิด

ขอแชร์ประสบการณ์ที่เคยเจอกับตัวนานมาแล้ว ตั้งแต่กทม.มี MRT ใหม่ๆ
ช่วงนั้นเราชอบใช้บริการ MRT ไปสวนจตุจักรบ่อยๆ วันนึงในขณะกลับจาก เจเจ จะไปบ้าน
เจอแม่ลูกคู่นึง คนเป็นแม่ดูจากการแต่งตัวแล้ว น่าจะเป็นแม่ค้า เพราะเธอแต่งตัวธรรมดา คือเสื้อยืด กางเกง และสวมผ้ากันเปื้อนด้วย
ทีนี้ พอนั่งรถไฟมาสักระยะนึง ลูกสาว ซึ่งน่าจะไม่เกิน 5 ขวบ เกิดปวดฉี่ขึ้นมา จนทนไม่ไหว รู้มั้ยคะคนเป็นแม่ทำยังไง

เธอบอกให้ลูกสาวนั่งลงฉี่ลงบนพื้นรถไฟฟ้าเลยค่ะ ทุกคนรอบข้างได้แต่อึ้ง ไม่มีใครกล้าพูดอะไร รวมทั้งเราด้วย
แล้วพอรถมันเบรคก่อนถึงสถานีต่อไป และตอนรถออกตัวจากสถานี ฉี่ของน้องมันก็ไหลกลับไปกลับมา อยู่บนพื้นนั่น

คนหลายคนรวมทั้งเรา ได้แต่มองคนเป็นแม่ ว่าทำไมถึงสอนให้ลูกทำแบบนี้นะ ขนาดขวดน้ำดื่มเขายังไม่อยากให้เอาขึ้นไปเลย
เกิดน้ำ(ฉี่)มันดันไหลไปตรงจุดที่มีกระแสไฟจะทำยังไงนะ แล้วก็ได้แต่ปลง นึกตำหนิคนเป็นแม่อยู่ในใจ

แล้วก็ภาวนาให้เจ้าหน้าที่มาเห็น จะได้รีบทำความสะอาดเร็วๆ

จขกท. กล้าหาญกว่าเรามากที่กล้าตำหนิการกระทำที่ไม่รับผิดชอบต่อสังคม เราซะอีกไม่กล้าเพราะไม่อยากโดนด่ากลับมา
ชื่นชม จขกท.นะคะ
comment25-1:โหววววว อันนี้นึกถึงคนจีนที่บอกให้ลูกนั่งอึตรง aisle บนเครื่องบินเลยครับ สะพรึงจริงๆ แบบนี้ไม่ไหวนะครับ
comment25-2:เห็นด้วยค่ะ

เราก็อยากกล้าบ้าง มาขอแบ่งความกล้าจากเจ้าของกระทู้ด้วยคนนะ
comment26:จขกท  สุดยอด +++++

ที่เห็นสิ่งที่ไม่ถูกต้องแล้ว  เข้าไปจัดการตักเตือนด้วยความสุภาพ
บอกกล่าวอย่างมีเหตุผล  และแม้โดนตอบกลับก็ยังพยายามพูดสื่อสารไม่กลัวไม่หนี

อยากให้เป็นตัวอย่างของพวกมนุษย์กล้อง  มนุษย์ขี้ฟ้อง
ที่เห็นอะไรไม่ถูกต้อง  ได้แต่ถ่ายคลิป  ได้แต่เอามาโพสในบอร์ดแล้วก็ด่าเขาลับหลัง
เรียกคนอื่นมาด่า  ทำไมตอนเกิดเหตุการณ์  ไม่ไปพูดกับเขาว่ะ

จขกท
comment26-1:ขอบคุณมากครับ

จริงๆมนุษย์กล้อง อย่างที่บอกครับ ผมคิดว่าพวกเขาคงอาย หรือไม่กล้าพอ หรือไม่มีโอกาสที่จะทำแบบผมมั้งมั้งครับ 

แต่ผมก็ยังอยากให้ทุกคนช่วยกันคนละไม้คนละมือครับ
comment26-2:ส่วนตัวคิดว่าถ่ายมาประจานลับหลังไม่ได้ช่วยอะไรสังคม
เพราะคนที่ควรได้ยินคำตักเตือนคือคนที่เป็นผู้กระทำคนนั้น
ควรจะเตือนซึ่งหน้าไปเลยถึงจะเกิดผล

อยากทำได้แบบเจ้าของกระทู้บ้าง
ต่อไปนี้เวลาอยากเตือนอะไรใครแล้วไม่กล้า เราจะนึกถึงเจ้าของกระทู้นี้และพยายาม!
comment27:นับถือจขกท.เลยค่ะ เราว่าสังคมต้องการคนแบบคุณนะ เพราะพูดตรงๆถ้าเป็นเราคงไม่กล้าเท่าคุณแน่เลย
คงได้แต่ยืนมองแล้วคิดในใจว่าทำไมทำแบบนี้ แต่การที่คุณกล้าชนไปตรงๆ(ถึงแม่เด็กจะไม่สำนึก)แต่ก็เป็นแรงผลักดันให้เรานะคะ
สู้ๆต่อไปค่ะ
comment27-1:สู้ๆครับ เริ่มจากบอกเด็กๆที่ทำผิดโดยไม่มีผู้ปกครองมาด้วย ก่อนก็ได้ครับ ถ้ายังไม่กล้าพอ
comment28:จขกท.ทำถูกแล้วค่ะ
ดีแล้วที่ทำแบบนี้ ถึงแม้เค้าจะตอบมาแบบไม่สำนึก แต่เราเชื่อว่าเค้าคงไม่มีครั้งหน้าอีกแล้วค่ะ
comment28-1:ผมก็หวังให้เป็นอย่างนั้น อย่างยิ่งครับ ขอให้เขาไปสอนบุตรหลานเขาต่อด้วยยิ่งดี
comment29:บ้านเรา "อ่อน" เรื่องจิตสำนึกรับผิดชอบต่อสังคมมาก คือไม่เข้าใจว่า ทำไมไม่สอนลูกสอนหลานกัน
คืองงว่าบรรดาผู้ใหญ่เค้าไม่รู้เหรอเรื่องไหนควร เรื่องไหนไม่ควร...คือก็คงรู้แหละ แต่ไม่ทำ มักง่าย ขี้เกียจ เฮ้ออออ
comment29-1:ผมว่าแต่ละคนถูกอบรมมา และโตมาในสังคมที่แตกต่างกัน ดังนั้น เราจึงต้องช่วยๆกันครับ
comment30:ก็แค่แม่มักง่ายครับ
comment30-1:ต้องใช้คำนี้จริงๆครับ
comment31:คณะอยู่แถวสนามศุภฯค่ะ ซึ่งมีโรงอาหารอยู่ด้วย ดังนั้นคนที่มาเล่นกีฬาสมารถมาทานอาหารที่โรงอาหารคณะได้
วันก่อนกำลังจะเดินเข้าตึกเรียน ข้างหน้ามีเด็กเดินทานไอติมแท่งอยู่ มีแม่เดินห่างๆข้างหน้าเขา
แม่เขาหันมาบอกเด็กว่ารีบๆกินรีบๆเดิน เด็กดลยรีบทานไอติมจนหมด แล้วก็โยนไม้ไอติมลงบนพื้นในคณะเรา....
สารภาพเลยค่ะว่าอยากเรียกเด็กมาเก็บไม้ไอติมมากๆ อยากต่อว่าด้วย แต่ต้องรีบไปเรียน
คือเราเห็นพฤติกรรมแบบนี้จากเด็กหลายครั้งมาก
เราคิดนะคะว่าถ้าเราเป็นพ่อแม่ แล้วถ้าลูกทำแบบนั้น เราจะให้ลูกเดินไปเก็บ
แต่นี่ขยะในมือลูกหาย แถวนั้นถังขยะไม่มี แต่แม่ไม่เห็นขยะในมือลูก แปลว่าคิดว่าเด็กทิ้งขยะตามทางเป็นเรื่องไม่เป็นไรงั้นหรือคะ
คุมกำเนิดเถอะค่ะ มีลูกมาไม่สั่งสอนก็ภาระโลก
comment31-1:จริงๆ เด็กพวกนี้ ถ้าเราเจอตอนเขาไม่มีผู้ปกครองมาด้วย ลองไปเตือนๆเขาก็ได้ครับ ผมคิดว่าเขาจะจำได้นะ
comment32:สันดอนแม่มาแบบนี้ ไม่ต้องคิดเลยนะ
ว่าเค้าจะสอนลูกในเรื่องอื่นๆยังไง
comment32-1:น่ากลัวจริงๆครับ
comment33:ทำไมเดี๋ยวนี้มันมีแม่แบบนี้เยอะขึ้นเรื่อยๆนะ เราก็มีลูก ถ้าหาถังขยะไม่เจอก็ถือไว้ก่อน ชิ้นเล็กๆยัดกระเป๋าไปเลย มีลูกก็ควรจะสอนลูกบ้างนะคะ อย่าพึ่งครูหรือต้องให้คนอื่นมาสอนแทน
comment33-1:จริงครับ วัตถุเติบโตเอาๆ แต่จิตสาธารณะและจิตสำนึกต่อผู้อื่น ทำไมลดน้อยลงกันจัง
comment34:เดี๋ยวนี้ เจอคนแบบนี้เยอะค่ะ นึกอยากทิ้งตรงไหนก็ทิ้ง 
เราไม่ชอบมากๆ คือ ถือมากินได้ตั้งนาน พอกินหมด อยากวางซะงั้น
ตอนนี้เรากำลังท้อง ตั้งใจเลยว่า จะสอนลูกให้รู้จักจิตสาธารณะ รับผิดชอบต่อสังคม ไม่ทำให้สังคมเดือดร้อน
comment34-1:ขอให้น้องแข็งแรง โตมาเป็นคนดีของคุณพ่อคุณแม่ และเยาวชนที่ดีมีคุณภาพของชาติครับ
comment35:จขกท.หล่อมากค่ะ ดีจัง แม่คนนั้นนี่ไม่ไหวเลยเห้อ

แต่เราก็มักจะเจอพวกผู้ชาย ขากเสลดลงพื้นบ่อยๆนะ หยะแหยงอ้ะ ไว้จขกท.ถ้าเจอ ก็ช่วยเตือนพวกผู้ชายแบบนั้นด้วยสิคะ แห่ะๆ555

บางครั้ง เราเดินถือของกินบ้าง เดินดูดน้ำบ้าง เจอผู้ชายเดินสวนมาแล้วขากเสลดลงพื้นต่อหน้าต่อตา บ่อยมาก เรานี่อยากพุ่งไปตบหัวทิ่ม

 อยากจะอ้วกใส่หน้า
comment35-1:ถ้าพวกเขากล้ามไม่ใหญ่กว่าผมนะครับ 5555555
comment36:นิสัยเรื่องทิ้งขยะเราได้จากที่โรงเรียน ตอนเราเรียนชั้นประถมหลังเคารพธงชาติครูจะให้ช่วยกันเก็บขยะ เก็บใบไม้รอบสนามทุกวัน แล้วก็สอนให้ทิ้งขยะให้เป็นที่ ถ้าไม่เจอถังขยะก็เก็บเศษขยะไว้กับเราจนกว่าจะเจอ ครูพาเก็บขยะทุกวันจนเราติดเป็นนิสัย บางทีเจอขยะที่คนอื่นวางทิ้งไว้ที่มันขวางหูขวางตาเราก็หยิบไปทิ้งให้ โรงเรียนสมัยนี้ไม่สอนกันแล้วเหรอคะ
comment36-1:ใช่ครับ อยากรู้ด้วย ว่าปัจจุบันยังมีการเก็บขยะคนละ "........" ชิ้น ไปส่งครูตรวจแล้วทิ้งลงถังขยะก่อนขึ้นคาบเรียนไหม? แล้วยังมีคาบ homeroom ในการปลูกจิตสำนึกในการอยู่ร่วมกันกับผู้อื่นอยู่หรือเปล่า?
comment36-2:โรงเรียนผมมี เก็บขยะใหญ่ห้าอันก่อนกลับบ้าน
comment37:เอาจริงๆนะผมว่าถังขยะบ้านเรานี่มันหายากมากๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ

ผมเคยถือขยะเดินหาถังขยะอยู่นานมาก หายังไงก็ไม่เจอ เดินจนเหนื่อยใจ แต่ก็ยังถือต่อไป จนบางครั้งก็ไปขอตามร้านข้างทางเขาทิ้ง

ไม่เข้าใจเหมือนกันว่าทำไมถังขยะบ้านเรามันหายากขนาดนี้    แต่ผมก็สอนลูกผมนะ ไม่ว่ายังไงก็ต้องไม่ทิ้งจนกว่าจะเจอถังขยะ



เคสนี้นะเป็นผมจะบอกว่า   "งั้นขอเวลาสักครู่นะครับ ผมจะแจ้งเทศกิจให้มาปรับ 2000 บาท" แล้วก็ยกโทรศัพท์ขึ้นมา...

รับรอง..... ไม่ใครต่อใครก็เงิบล่ะคราวนี้






***** tex *****
comment37-1:เราว่าที่ไทยค่อนข้างหาง่ายเลยนะ ส่วนใหญ่ร้านสะดวกซื้อจะมีถังขยะ
ถังขยะของกทม.ก็มี หน้าบ้านคนก็มักจะมีถังขยะ

เพิ่งไปไต้หวันมา เดินถือขยะจนต้องกลับมาทิ้งที่โรงแรม
หาที่ทิ้งไม้ได้เลยที่ไนท์มาร์เก็ต แล้วก็คิดนะ เขาเอาขยะไปทิ้งไหนกัน - -*
comment37-2:บนถนนเส้นใหญ่ๆ บางทีก็หายากเหมือนกันนะคะ

เราเคยซื้อนมมากินระหว่างเดินทางจากบ้านไปทำงาน หาที่ทิ้งกล่อง ระหว่างทางหาไม่ได้เลย ขึ้นรถตู้เราก็ถือไปด้วย ลงรถตู้อนุสาวรีย์ เดินข้ามสะพานมาอีกฟากต่อรถเมล์ หาขยะไม่เจออีก เราก็ถือไปอีก จนสุดท้ายได้ไปทิ้งที่โต๊ะทำงานเลยค่ะ ระยะทางกว่า 15 กิโลเลยนะ 555+
comment37-3:ผมว่าที่ไทยหาง่ายแล้วครับ

สมัยผมอยู่ญี่ปุ่น ถังขยะหายากกว่านี้มาก และมักจะมีแค่หน้าร้าน convenient store เท่านั้น 
แต่คนนิสัยคนญี่ปุ่น ปกติจะเก็บขยะไปทิ้งที่บ้านตัวเองมากกว่าครับ บวกกับคนที่โน่นไม่ค่อยเดินกินระหว่างทางด้วย เลยไม่ค่อยมีปัญหาอะไร

พอมาอยู่อังกฤษ ก็หาถังขยะยากพอๆกันครับ แต่ยังเยอะกว่าสมัยอยู่ญี่ปุ่น
comment37-4:ในต่างประเทศเขาไม่มีถังขยะอำนวยความสะดวกเท่าที่ไทยหรอกนะคะ
มันสะท้อนให้เห็นวิธีคิดและการจัดการว่าจะคิดใช้แล้วทิ้งไม่ใช่สิ่งที่เป็นธรรมดาเลย
ถ้าหาที่ทิ้งไม่ได้อย่าใช้ ถ้าจะใช้ให้เก็บไปทิ้งที่บ้าน เพราะคุณต้องจัดการแยกขยะ จ่ายค่าจัดการขยะ
ไม่ใช่เอาสะดวกตัวเอง หมดประโยชน์ก็หาที่ปัดสวะให้ไกลตัวเหมือนคนในประเทศนี้
ประเทศนี้มันถึงได้สกปรกรกรุงรัง ห่างไกลความเป็นประเทศพัฒนาแล้วนี่ไง
อยากเรียกร้องให้บ้านตัวเองน่าอยู่ ปรับวิธีคิดใหม่ว่าทำไม เหตุใด ในที่อื่นที่พัฒนากว่าเขาทำกันอย่างไร
comment38:เริ่มต้นจากครอบครัวจริงๆ จุดเริ่มต้นยังสอนไม่ได้ สังคมก็เละเทะ
comment39:แอบนอกเรื่องนิดนึง ผมว่าเดี๋ยวนี้ถังขยะนี่ก็หายากมากเลยนะครับ ส่วนใหญ่ผมก็ต้องเอามาทิ้งในรถตัวเอง
comment40:เคยเดินเล่นตลาดหน้าบิ๊กซี
มี ผญ.2คนเดินคุยกันไปด้วยดูเสื้อผ้าไปด้วย
หนึ่งในนั้นหยุดดูเสื้อที่ร้านๆนึงถามราคาแล้วก็ไป
แต่ก่อนก้าวออกไปนางแอบหย่อนแก้วน้ำปั่นไว้ข้างๆเสาเต๊นท์ผ้าใบของร้าน
เจ้าของร้านร้องตะโกนดังมาก "น้องคะ ร้านพี่ไม่ใช่ถังขยะนะน้อง !!!"
คนแถวนั้นรวมทั้งเราด้วยก็มอง2นางนั่น ปรากฏว่านางเฉย...ทำไม่รู้ไม่ชี้
เจ้าของร้านส่ายหัวทำหน้าเซ็งมาก สุดท้ายก็ต้องเก็บขยะไปทิ้งเอง
น่าเพลียกับมนุษย์มักง่ายพวกนี้จริงๆ
comment41:ไว้อาลัยให้น้องคนนั้นแป๊บ
ที่มีแม่แบบนี้
comment42:จริงๆที่เด็กเงียบ ทำหน้าจ๋อยๆก็คงเพราะรู้สึกสับสนตั้งแต่แม่ตัวเองให้เอาไปทิ้งเรี่ยราดแล้วหล่ะ

เพราะดูท่าตัวเด็กเองก็ไม่อยากจะทำแต่ขัดแม่ไม่ได้หรือเปล่าครับ 

ผมนี่โทษแม่เด็กคนเดียวเลย ต่อหน้าต่อตาแท้ๆ
comment43:กดก
comment44:เข้าใจ จขกท. ค่ะ เป็นคนดีมากเลยอ่ะ โหยยยย ♡.♡
ส่วนเรื่องคุณแม่ (ปล่อยไปเถอะะ ไม้แก่ดัดยากละ) และเด็ก ก็ได้แต่หวังว่า เด็กเมื่อเข้าโรงเรียน
ได้เรียนหนังสือแล้ว คุณครูคงทำให้เด็กโตขึ้นเป็นเด็กดีได้
comment45:เรื่องง่ายๆที่คนไทยส่วนหนึ่งทำไม่ได้

1. ทิ้งขยะในที่ที่ควรทิ้ง

2. ข้ามถนนโดยใช้สะพานลอย
comment46:คุณแม่ดูเป็นคนลูกครึ่งหรือป่าวครับ (ไทย-จีน) ท่ดๆๆ
comment46-1:ไทยจีนนี่ยังไง? ไม่เก็ตมุก? อธิบายด้วย

สมัยก่อนบ้านเราเคยเป็นร้านขายของอยู่ริมถนน สไตล์ร้านตึกแถวคนจีน ถังขยะใบเบ้อเริ่มตั้งเด่นอยู่ข้างหน้า 
เหตุการณ์ประจำเลย รถกระบะบรรทุกคนข้างหลังแคป รถทัศนาจร ฯลฯ มาจอดหน้าบ้าน คุณก็กินๆๆๆ แล้วโยนขยะออกมาทางหน้าต่างรถ
เปลือกเงาะ เปลือกขนม ฯลฯ ที่พื้นถนนหน้าบ้านเละเทะ ทั้งๆ ที่ถังขยะก็อยู่ตรงนั้น บ้านเราต้องไปกวาดถนนให้ประจำวันละหลายรอบ
ส่วนมากคนที่ทำก็คือลักษณะแบบที่คนจีนในไทยเรียกว่า ฮวงนั้ง (แปลว่า คนป่า ไม่มีการศึกษา ไม่รู้จักมารยาท ประมาณนั้น)

สมัยนี้ดีขึ้นมาก ผู้คนมีระเบียบมีการศึกษาขึ้นเยอะ เราคิดว่าจะเรียกใครว่า ฮวงนั้ง ไม่ได้อีกแล้ว 
แต่พวกอาม่าอากงที่แก่มากๆ บางคน ที่เราไปดัดเขาไม่ได้ก็ต้องปล่อยไป
(แต่พฤติกรรมแบบแม่ที่จขกท.เล่าก็เข้าข่ายล่ะนะ)

อืม สรุปแล้วถามอีกที ไทย-จีน นี่มันเป็นยังไง?
comment46-2:เรามีเชื้อจีนค่อนข้างเยอะคะ นิสัยเราค่อนข้างดี มีระเบียบวินัยคะ

เราว่าเรื่องนิสัย มันอยู่ที่ การศึกษา และการสอนของแต่ละครอบครัวมากกว่าคะ ไม่เกี่ยวกับเชื้อชาติ

ที่จริงถ้าเราเป็น จขกท.เราก็จะทำเหมือนกับเค้า
comment46-3:ปู่ผมเป็นคนจีน พ่อผมเชื้อจีนเต็มตัว มันทำไมหรอครับ?
ผมรู้นะว่าคุณหมายความว่าไง ลูกผู้ชายแมนๆพูดตรงๆครับ ไม่ต้องอ้อม ทำแขวะ กัดเหมือนตุ๊ด
โตเป็นควายแล้วแยกแยะหน่อยครับ คนจีนไม่ได้ทุกคนครับ
เอาเวลาแขวะคนอื่นไปดูแลยายเถอะผมว่า เฮ้อ
comment46-4:แล้วเค้าบอกว่า "ทุกคน" ตรงไหน ?  แถมชัดเจนมากจากประโยค  คุณแม่ (ของเด็กคนนั้น) ดูเป็นคนลูกครึ่งหรือป่าวครับ (ไทย-จีน) ท่ดๆๆ    
คือส่วนมากที่เค้าเจอมา  อาจจะเป็นคนลูกครึ่งแบบนั้นซะส่วนใหญ่  เขาคงแค่อยากรู้ว่าคนอื่นเจอมาแบบเขามากน้อยแค่ไหน ก็ได้มั้ง.
คุณด่าเขา "โตเป็นควาย"  ได้เต็มปาก   เราจึงคิดว่าเราเริ่มจะเข้าใจคำว่า ฮวงนั้ง ตรงคุณนี่แหละ!
comment46-5:ครับผม จะคิดอย่างงั้นก็ไม่ผิด ยอมรับว่าผมใช้อารมณ์ตอนที๋โพสเพราะอ่านแล้วมันจี๊ด
แต่ของแบบนี้มันละเอียดอ่อนครับ เจตนารู้ๆกันอยู่แล้วว่าหมายถึงอะไร
ขออภัยที่ใช้อารมณ์ครับ
comment47:น่าสงสารเด็ก...พ่อแม่รังแกฉัน
comment48:ถ้าไม่กลัวแรงไป ให้หันไปพูดกับเด็กว่า

"โตขึ้นอย่าเป็นแบบคุณแม่นะครับ"
comment49:ขงจื้อเคยกล่าวไว้ "หากบัณฑิตไม่มักมากในกาม โลกใบนี้ก็จะเต็มไปด้วยคนโง่เขลา... "

อ่านแล้วหดหู่ใจ กับความคิดแม่คนนี้จริงๆครับ
comment49-1:ลึกซึ้ง เราเข้าใจขงจื้อค่ะ ^^
comment49-2:นั่งคิดอยู่สักพักเลย..แปลว่าไรง่ะ..
แล้วก็นึกได้ถึงการ์ตูนมนุษย์ลิง ที่ปัญญาชนมัวแต่ทำงานหนักและคิดมากเรื่องมีลูก แต่พวกไร้สำนึกคิดง่ายและแพร่เผ่าพันธุ์
ท้ายสุดมนุษย์ไร้สำนึกจึงครองโลก



อา....ท่านขงจื้อช่างลึกซึ้ง
comment50:คนไทยอีกจำนวนมากที่ยังขาดจิตสำนึกต่อสาธารณะ
comment51:คุณกล้าทำได้ยังไง

คุณคิดว่า  สังคมเลวทรามอย่างสังคมไทย

จะมองคุณเป็นฮีโร่เหรอ
comment51-1:คุณมิว777 ไม่คิดไม่เป็นไรคะ แต่เราคนนึงคิดคะ 
คุณ จขกท คือฮีโร่ตัวจริงคะ
comment51-2:สังคมไทยมันเลวทรามขนาดนั้นเลยเหรอครับ  คุณถึงได้บอกว่ากล้าทำได้อย่างไร 
ยอดเยี่ยมจริงๆ.. ทำดีไม่ได้แปลว่าจะต้องเป็นฮีโร่สำหรับคนอื่น เป็นฮีโร่ให้กับตัวเองก็พอแล้ว
มันเป็นเรื่องของจิตสำนึกและสันดาร เรื่องง่ายๆ อย่างทิ้งขยะมันยากมากถึงขนาดว่าเป็นสังคมเลวทราม คุณคงมองโลกในแง่ร้ายเกินไปหรือป่าว 
จิตสำนึกมันปลูกฝังกันได้ สถาบันครอบครัวเป็นที่ 1 รองลงมาก็เป็นโรงเรียนและคนในสังคมอย่างเราๆ 
สอนไปเถอะครับ ไม้อ่อนยังดัดง่ายอยู่ ก่อนที่โตไปจะเป็นบุคคลที่ไม่มีจิตสำนึกในด้านสาธารณะเหมือนแม่
comment51-3:เค้าประชด
comment52:เราเคยเจอแบบนี้นะ ที่ป้ายรถเมล์ แต่เราเลือกเดินไปหยิบแก้วน้ำใบนั้นขึ้นมาต่อหน้าคนที่วางทิ้งไว้!!  แล้วก็ยิ้มมุมปากเล็กน้อย เอาไปยัดใส่มือของคนที่ทิ้งไว้ เป็นมนุษย์ป้าวัย 40++ พร้อมพูดว่า 'ตาวิเศษเห็นนะ' ป้าแกทำท่าผงะเล็กน้อย แล้วแกก็บ่นอุบอิบๆๆๆ เราก็เลยพูดด้วยเสียงอันดังแต่พองามว่า 'ทิ้งขยะในที่สาธารณะ ปรับ 2 พันนี่นา' ระหว่างที่พูดเราก็เอามือถือมาเปิดกล้อง เตรียมถ่ายรูป เท่านั้นล่ะ มนุษย์ป้าขยะคนนั้น ก็เดินตูดบิดไปทิ้งแก้วน้ำลงถังขยะอย่างสวยงาม 
********
แนะนำทุกคนนะคะว่าอย่ากลัวที่จะทำดีค่ะ ถ้าเรามั่นใจว่าทำถูก!!!
comment52-1:โห หล่อจัง แต่เป็นคาดว่าคุณคงเป็นผู้หญิงขออภัยด้วย งั้นต้องใช้คำว่า สวยจัง แทนซะแล้ว
comment53:คนพวกนี้ ขอเรียกว่า..พวกภาระของสังคม

‪มักง่าย‬ ‪‎ชิ้นเล็กชิ้นใหญ่มันก็ขยะ‬ ซื้อมากินได้ก็เอาไปทิ้งได้สิ‬ ‪จะด่าว่าพ่อแม่ไม่สั่งสอนก็คงไม่ได้‬แล้ว ‪เพราะแม่บางคนยังนิ่งเฉยต่อพฤติกรรมที่เอาเปรียบสังคมของลูก‬ ‪‎สำนึกในเรื่องเล็กน้อยยังไม่ได้‬ ‪อย่าไปหวังว่าจะทำอะไรเพื่อสังคม‬ ‪‎เพลียแต่เช้า‬
comment54:ชื่นชม จขกท. คะ
comment55:เด็กจะยึดตามแบบอย่างของพ่อแม่ คนในครอบครัวนั่นแหละ คิดว่าถ้าทุกคนในครอบครัวของน้องเค้าเป็นประมาณนี้ แนวโน้มของน้องก็คงไม่ต่างกัน แต่ที่พึ่งอีกแห่งที่พอจะมีหวังก็คือโรงเรียน

Via RM-984_1007
comment56:กระบวนการคัดเลือกของธรรมชาติ คนแบบนี้ จะคงอยู่เพราะ ไม่มีแนวคิดจิตสาธารณะอะไร และจะคิดสิ่งที่ตัวเองทำถูกเสมอ
และจะทนทานต่อยางอายละ บาปทั้งมวล คิดว่าตัวเองทำอยู่นี่ถูกที่สุดแล้ว และ เขาจะคงอยู่ 
และรับไม่ได้เมื่อจะมีใครมาสร้างกฎระเบียบอะไรให้พวกเขา

ธรรมชาติจะคัดคนแบบ จขกท ให้ไปอยู่ที่อื่น ให้หาที่รวมกลุ่มใหม่ สังคมใหม่ๆ ที่จะมีโอกาสพบเจอคนแบบนี้ น้อยลงจนเป็นสังคมอุดมคติ

บางที ประเทศที่เจริญแล้วทั้งหลายก็อาจมาจากแนวคิดแบบนี้นะครับ
comment57:ที่บ้านเราก็บ้านนอกๆเลยนะ 
พ่อแม่ทำงานไม่ค่อยมีเวลาสั่งสอนเราเท่าไหร่ 
แต่ไม่รู้จิตสำนึกของเรามันเกิดขึ้นตอนไหน
ขนาดแค่ซองลูกอม หมากฝรั่ง ขนมต่างๆถ้าไม่มีที่ทิ้ง 
เราจะเก็บยัดใส่กระเป๋าไว้ก่อน หาขยะ บางทีก็เก้บไปทิ้งที่บ้านเลยก็มี 
ยอมให้กระเป๋าใบโปรดมีมณฑิน ดีกว่า เพื่อนก็ชอบบ่นให้ตลอด (เพราะบางทีก็กระเป๋ามัน) 
พอมีหลานก็สอนหลานให้ทิ้งขยะลงถัง บอกจนทุกวันนี้ไม่ต้องพูดแล้วทำเป็นนิสัยแล้ว 
ถ้าเราเป็นแม่ของน้องคนนั้น เราคงรีบขอโทษแล้วแล้วเอาขวดน้ำอันนั้นเดินหนีไปทิ้งขยะเพราะสำนึกผิดค่ะ 
แต่แม่แบบนี้มีเยอะ รักลูกแบบผิดๆ กลัวลูกจะเหนื่อยถือ 
ชื่นชมจขกท.ค่ะ สู้ๆทำต่อไปนะคะ
comment58:ผมสูบบุหรี่ทุกครั้ง ผมไม่ทิ้งก้นบุหรี่ลงพื้นนะ เอาไปทิ้งลงถังตลอด แต่ถ้าหาถังขยะไม่เจอ ก็จะดับไฟบุหรี่ให้มอด แล้วจะเก็บใส่ไว้กระเป๋ากางเกงบ้าง กระเป๋าเสื้อบ้าง เจอถังขยะก็ค่อยเอาทิ้ง บางทีลืมเอาออกจากกระเป๋า ที่บ้านค้นเจอ ที่บ้านเงิบเลย เพราะไม่คิดว่าผมจะสูบบุหรี่ ฮ่าๆๆ
comment59:พ่อแม่เนี่ยแหล่ะ ตัวแสบเลย

เราเคยนั่งรถสองแถวกลับบ้าน ระหว่างทางเจอเด็กประถมขึ้นรถมากับแม่ ในมือกำลังกินลูกชิ้นปิ้งอยู่ พอกัดลูกชิ้นคำแรกไป ก็เห็นปลายไม้แหลมๆ เด็กก็มองๆ แล้วก็เอามือหักปลายไม้ออก

อิแม่: จะหักทำไม กินๆเข้าไปเถอะน่า 
เด็กอึ้ง แล้วก็เลยหยุดหัก ใช้วิธีคาบลูกชิ้นจากด้านข้างแทน 

( พอเด็กกินลูกชิ้นหมด น้องก็เอาไม้ใส่ถุงพลาสติกแล้วก็ถือไว้ )

อิแม่: จะถือไว้ทำไมเอามานี่!

( คว้าถุงจากมือเด็ก แล้วโยนไปใต้ที่นั่งตัวเอง )

ประเทศมันจะเจริญได้ไงนะ ตัวเองก็เป็นซะแบบนี้ เฮ้อออ
comment59-1:แม่เป็นแบบนี้ เราไม่อยากจินตนาการถึงอนาคตเด็กเลย T_T
comment60:เป็นผม ผมพูดตั้งแต่เด็กวางแล้วครับ มันควรเป็นเหตุการสดครับ
comment61:จขกท น่าจะตอบอีแม่ไปนะคะว่า ถังขยะมีนะ 
คุณอ้าปากสิครับ.. อะหืมจากกลิ่น เริ่มเน่าละด้วย

ขอตัวไปอ้วกก่อนนะคะ
comment62:กฏหมายปรับ 2000 ยังมีอยู่นี่คะ
แถมมีพวกพี่วินเป็นพยาน  คราวหลังขู่เลยค่ะ  จะเอาไปทิ้งถังขยะดีๆ หรือจะไปโรงพักกันเดี๋ยวนี้ครับคุณแม่ 
เค้าไม่รณรงค์แล้ว แต่ใช่ว่าตัวกฏหมายจะหายไปนะคะ

เป็นผู้ใหญ่ที่ทุเรศมากจริงๆ
comment63:หดหู่ เป็นห่วงอนาคตเด็กจัง ไม่อยากนึกถึงตอนโตเลย คนเป็นแม่คิดได้ก็คงจะดีเนอะ
comment64:ผ้าขาว ก็อยู่ที่จะเอาสีอะไรแต้มลงไป
comment65:ทำไมคนพวกนี้น่ากลัวจัง ไม่มีความรับผิดอบเลย

ถ้าไม่มีถังขยะจริงๆ ก็ควรถือไว้ หรือไม่ก็เก็บใส่กระเป๋าตัวเองดิ 

อ่านแล้วรับไม่ได้
comment66:น่าหดหู่มากเลยค่ะ ตัวเองเป็นไม่พอยังเอาความคิดผิดๆของตัวเองไปสอนเด็กอีก
ชินเข้าๆเด็กก็คิดว่าเป็นเรื่องปกติ เฮ้อ...
เราก็เคยเจอแบบจขกท.ค่ะ เศร้ามาก
comment67:ต้นไม้มีพิษ ฉันใด ย่อมออกลูกเป็นผลไม้มีพิษ ฉันนั้น
comment68:แฟนเราเคยทิ้งขยะลงถนน โดนหลาน 5 ขวบบอกนิสัยไม่ดี แฟนเราเก็บแทบไม่ทัน 555
comment68-1:หลานน่ารักจัง 555 เห็นภาพเลยเด็กจะจริงจังมากเวลาผู้ใหญ่ทำผิด
comment69:จขกท.ทำถูกแล้วค่ะ
เด็กก็คือเด็ก ยังบริสุทธิ์ อยู่ที่ผู้ใหญ่จะอบรมยังไงให้เด็กโตมาแล้วมีคุณภาพ 
ผู้ใหญ่นิสัยแย่ๆ มักง่ายมีทุกสังคม เห็นแล้วเพลียสงสารอนาคตเด็กโตไปแล้วนิสัยจะยิ่งทวีคูณ
comment70:คุณทำดีแล้วคะ....ชื่นชมมากๆ.....คนไทยยังขาดเรื่องความรับผิดชอบต่อสังคมมากๆ.....ดีใจท่ีมีคนอย่างคุณ
ปล.เรามักบอกลูกว่าถ้าหนูทิ้งขยะก็จะทำให้คุณลุงคุณป้าท่ี่กวาดถนนทำงานมากขึ้น...ต้องเหนื่อยมากขึ้น.....แต่คำพูดคุณแม่ท่านนี้สิทำเอาเงิบเลย!!!!
comment71:คุณแม่ไม่มีสามัญสำนึกเลยน้ออ เรานี่บอกตรงๆขยะสักชิ้นก็ไม่กล้าทิ้งลงพื้น ต่อให้เป็นที่เปลี่ยวไร้ผุ้คนขนาดไหนก็เถอะ บางที่ต้องยัดใส่กระเป๋าตัวเองไว้ก่อน (ถ้าไม่สกปรก) หรือถ้าเป็นพวกแก้วน้ำก็ต้องเดินหาถังขยะแถวๆนั้น เคยจะทิ้งขยะแถวๆบางรักฝั่งโรบินสัน กะว่าเดินแปบเดียวคงเจอ ที่ไหนได้ ยาวววววเลย (ดันเดินไปทางโรงเรียนอัสสัมชัน ถ้าเดินกลับโรบินสันคงได้ทิ้งละ 55555 ) บางที่เห็นขยะตามพื้นก็คิดนะ คนพวกนี้เค้าถูกปลูกฝังมายังไง คิดไปเรื่อยเปื่อยเพราะยังงี้ไงบ้านเมืองถึงไม่เจริญสักทีแค่ขยะยังทิ้งลงถังไม่ได้เลย อิอิ
comment72:คนเราไม่ชอบถูกใครตำหนิ การที่คุณตำหนิเด็ก คุณแม่รู้สึกเสียหน้าเลยป้องกันตัว มันเหมือนกับคุณบอกคุณแม่ว่า คุณสอนลูกยังไงเนี่ยให้มีนิสัยแบบนี้ เขาอาจรู้สึกว่าตัวเองกำลังถูกตำหนิ "นายเป็นใครเนี่ยอยู่ๆ มาตำหนิฉัน" เขาอาจคิดแบบนี้ก็ได้ แล้วยิ่งกลางที่สาธารณะมีคนเห็นเหตุการณ์เยอะด้วย ผมเองก็นั่งคิดอยู่นานเหมือนกันว่าจะใช้วิธีไหนในการพูดให้ วิน วิน ทั้งสองฝ่าย แต่ก็คิดไม่ออก เจตนาคุณดีแต่ว่าเขาอาจไม่ได้คิดแบบนั้นนะ หยิบเองแล้วเอาไปทิ้งแบบเงียบๆ น่าจะดีกว่า

ผมไม่รู้ว่าคุณชอบอ่านหนังสือหรือไม่ แต่ว่า วิธีชนะมิตรและจูงใจคน ถ้าคุณลองอ่านดูคุณจะเข้าใจเหตุการณ์นี้ได้ดีกว่านี้ มันเป็นธรรมชาติของมนุษย์

* ไม่แน่ใจว่าจะดีไหมนะ  "สวัสดีครับ น้องน่ารักนะครับ ชื่ออะไรหรอครับ อ๋อ ผมเห็นขยะมันตกอยู่เลยเก็บให้ คิดว่าน้องอาจจะยังไม่รู้ น้องครับขยะของเราเราต้องทิ้งลงถังนะครับ วานคุณแม่ช่วยบอกน้องหน่อยนะครับ ช่วยๆกันครับประเทศเราจะได้สะอาดขึ้น ส่วนอันนี้ไม่เป็นไรเดี๋ยวผมเอาไปทิ้งให้เอง"

// พยายามพูดเบาๆและยิ้มไว้ครับ อย่าขึ้นเสียงให้คนอื่นได้ยิน
comment72-1:เทคนิคนี้น่าจะใช้ได้ดีนะคะ
แต่ต้องฝึกไว้หัดไว้ให้คล่อง ไม่งั้นพอถึงเวลาเฉพาะหน้าจะมัวแต่อึ้งแล้วคิดไม่ออก 555+
comment73:อ้อ…เหตุผลมักง่าย คิดว่าคนพวกนี่สูญพันธุ์ไปแล้วนะเนี่ย
comment74:ประชากรขยะได้เกิดขึ้นบนโลกนี้อีก 2 คน
comment75:มันอยู่ที่จิตสำนึกของคนเป็นแม่ที่จะสั่งสอนลูก อยากให้ลูกเติบโตมาเป็นคนแบบไหน...เราก็สอนลูกนะว่าถ้ามีขยะให้ทิ้งลงถัง ถ้าไม่เจอถังขยะก็ให้เอาใส่กระเป๋านักเรียนกลับมาทิ้งที่บ้าน มีอยู่วันนึงเห็นลูกลงจากรถโรงเรียนและกำลังเปิดกระเป๋านักเรียนเพื่อเอาขยะทิ้ง ยืนมองดูเห็นถุงขนมเปล่าๆเกือบสิบถุงที่ลูกหยิบออกมาทิ้งใส่ถังขยะหน้าบ้าน สอบถามลูกได้ความว่าเป็นของนักเรียนคนอื่นที่อยู่บนรถ เค้าทิ้งลงพื้นและลูกเราบอกว่าให้เอาไปทิ้งที่บ้านตัวเอง แต่คำตอบที่ได้ลูกเราได้รับคือ เดี๋ยวคนขับรถก็มาเก็บไปทิ้งเองแหละ ลูกเราก็เลยเก็บๆใส่กระเป๋ามาทิ้งที่บ้านเองเลย แถมยังบอกว่า สงสารคนขับรถโรงเรียน อุตส่าห์ขับรถมารับมาส่งแล้วยังต้องมาเก็บขยะอีก
comment76:เราว่าทำดีถึงคนอื่นจะไม่รู้แต่ใจเรารู้นะคะ
เอาจริงๆนะ ในชีวิตจริงคนที่เค้ามองเข้ามา อาจจะกำลังชื่นชมคุณอยู่ หรือเห็นเป็นแบบอย่างก็ได้
กลับกัน เรารู้สึกว่ายิ่งเราทำดีเท่าไหร่ มันยิ่งตอกย้ำให้นิสัยเราดีขึ้นนะ ถึงคนอื่นจะมองว่าไม่ใช่เรื่อง แต่คนที่มองเข้ามาเขากำลังสมเพชอยู่ก็ได้นะ 
เดี๋ยวนี้มีเยอะค่ะ. ผู้ใหญ่ที่ขาดจิตสำนึก แล้วจะมาบ่นอะไรให้ฟังอีก ว่าเด็กรุ่นนี้เห็นแก่ตัว ก็ผลผลิตพวกคุณทั้งนั้น.
comment77:คนประเภทนี้ ขยายพันธ์ุโสโครกออกมาอีก 1 คน ขอให้เด็กมันคิดได้ ขอโทษที่ว่าโหดร้าย แต่เห็นแล้วมันโมโห
comment78:พึ่งเจอมาเหมือนกันค่ะ
เราไปทัวร์ 4เกาะกระบี่ เจอกรุ๊ปทัวร์ไทยมุสลิม 20กว่าคน เป็นวัยรุ่นอายุ 20-30กว่าๆ มีลูกประมาณ 3ขวบ. 2-3คน 

" กินขนมเลย์ แล้วทิ้งถุงลงทะเล "  พ่อเขาก็สูบบุหรี่ แล้ว  "ดีดขี้บุหรี่ ลงทะเล " 

เราหดหู่ไปเลย จะเดินไปเก็บก็ไม่กล้า เพราะเขามากันเยอะ นั่งรวมกลุ่มคุยกันเสียงดัง ที่โขดหิน ทะเลแหวกค่ะ
comment79:เราก็เจอบ่อยตามที่สาธารณะต่างๆค่ะ เรามักรู้สึกว่า แปลกเนอะ มีปัญญากิน แต่ไม่มีปัญญาเก็บ
comment80:ข้อเสียประเทศไทย คือ หาถังขยะ "ยากกกกกกก" มาก

เคยเดินถือขยะออกจากรถ จะไปเดินเล่น แล้วก็จะไปทิ้งขยะ 
เดินๆๆ จนกลับมาถึงรถ ขยะยังต้องมาเก็บในรถใหม่ เอาไปทิ้งที่บ้าน
comment81:เข้ามาปรบมือให้ค่ะ เราเคยเจอคนทิ้งขยะลงในทุ่งดอกกระเจียวชัยภูมิ เราเก็บแล้ววิ่งตามบอกป้าคะของตกค่ะ แกตกใจบอกขอบคุณค่ะ
comment82:ท้องถนนเต็มไปด้วยขยะครับ แน่นอนว่าเราต้องปลูกฝังกันตั้งแต่ระดับเซลล์ตั้งต้นแล้วหล่ะ 
(หมายความว่ามันขึ้นอยู่กับสถาบันครอบครัวแล้วว่า เราจะอยู่ร่วมกับสังคมยังไงไม่ให้มีปัญหา ส่วนเรื่องกฏหมายถ้ามันมีจิตสำนึกจริงๆก็ไม่ต้องใช้ก็ได้)
comment83:เราก็อยากกล้าแบบนี้เหมือนกัน กลัวโดดด่าแล้วสวนกลับไม่ทัน
ฝรั่วเพื่อนเราก็ถามว่า วางขยะไว้บนสะพานลอยได้หรอทำไมเค้าวางกันเยอะ 
เราก็ได้แต่ตอบว่ามันแล้วแต่จิตสำนึกของแต่ละคน
comment84:เคยนั่งรถไปกับที่บ้านสามี มีเด็ก ๆ หลานสามีนั่งไปด้วย 4-5 คน
เด็ก ๆ เคี้ยวหมากฝรั่งค่ะ พอเคี้ยวเสร็จพ่อเด็กถามหมดหวานยัง
เด็กบอกหมดแล้ว พ่อเด็กบอกคายออกมาโยนออกนอกรถไปเลยลูก
นั่งอยู่ในนั้นอึ้งค่ะ สอนลูกแบบนี้เนี่ยนะ แต่เราไม่กล้าขัดอ้ะค่ะ (รู้สึกผิดจัง)
ขอชื่นชมคุณนะคะ สุดยอดมากเลย
comment85:ลูกชายถามหาลูกอมจากแม่ พอแกะห่อเอาลูกอมใส่ปาก ก็จะยื่นพลาสติกที่หุ้มลูกอมให้แม่ ไม่ทิ้งลงพื้น หันไปดูเพื่อนลูก ทุกคนก็ยื่นให้แม่ตัวเอง คิดว่า ครูที่อนุบาลสอนมา เพราะเรื่องนี้แม่ยังไม่เคยสอนเลย แต่ที่แม่จะต้องสอนต่อไป คือ พอลูกแกะลูกอมใส่ปากแล้ว ให้เอากระดาษห่อลูกอมใส่กระเป๋ากางเกงตัวเอง เอากลับมาทิ้งที่บ้านเอง

คลาสเรียนภาษาอังกฤษกับครูฝรั่ง พอเรียนเสร็จ ครูแจกลูกอม เด็กๆก็รีบแกะกิน พร้อมกับยื่นกระดาษห่อลูกอมให้ครูฝรั่ง ครูรีบบอกเสียงหลง No, don't give the wrap to me. Give it to your mom! ^^

เรื่องการทิ้งขยะ ที่ญี่ปุ่นเค้าปลูกฝังกันตั้งแต่อนุบาลค่ะ
comment86:เคยสงสัย ว่าทำไม ตอนไปญี่ปุ่น หา ถังขยะไม่ค่อยเจอ  มีคนบอกว่าเค้าเอากลับไปทิ้งที่บ้านกัน

มีคนกวาดก็กวาดไปเนอะ คนทิ้งก็ทิ้งไป

เมืองไทยสวยงาม
comment87:ผมเคยเจอกับตัวเองแบบนี้นะครับ คือ ลูกเดินนำหน้า แม่เดินตามหลัง ลูกทิ้งกระดาษโฆษณา KFC หน้าบ้านผมพอดี แม่ก็เดินผ่านไปเฉยๆ

ผมจึงเก็บกระดาษ แล้วบอกกับเด็กคนนั้นว่า เด็กดีต้องไม่ทิ้งขยะลงบนพื้นนะครับ แล้วผมก็เอากระดาษไปใส่ถังขยะใกล้ๆ แล้วหันมาพูดกับเด็กว่า "ต้องทิ้งแบบนี้ครับ ถึงจะถูกต้อง บนพื้นก็ไม่สกปรกด้วย" 

ผมว่าแก้ที่แม่คงทำยากแล้ว ลองสอนและทำตัวอย่างที่ถูกให้เด็กดูครับ
comment88:ช่างแม่มันเถอะครับ  คุณทำ/ด้ดีท่สุดที่พึงกระทำแล้ว

อย่าไปคิดมากให้จิตตกเลย
comment89:มีคนอย่างคุณ จขกท. ในประเทศผมก็ดีใจแล้วล่ะครับ
ที่มีใจกล้า ในการบอกเขา ว่าสิ่งไหนควรไม่ควร ขอชื่นชมให้ทำดีต่อไปครับ
comment90:เพื่อนผมบอกว่าถังขยะในเมืองไทยหายากกว่าเซเว่น. คงจริงดังว่า
comment91:เคยเจอเด็กทิ้งขยะลงพื้น 
แล้วพยายามเตะๆเขี่ยๆ ให้ขยะกลิ้งไปใต้รถเข็นขายของ
เรายืนอยู่ข้างๆ แม่เด็กก็อยู่อีกข้างนึง
เราเลยบอกว่า "อย่าทิ้งขยะลงพื้นสิคะ"
แม่ก็หันมามอง แล้วก็ดุ ตีลูกเบาๆ แต่ก็ไม่เก็ยขยะ
ท่าทางเหมือนเสียหน้าที่ลูกดดนคนอื่นดุ
แต่ก็ไม่แก้ปัญหาที่เกิดจริงๆ
comment92:จขกท.น่ารักมากค่ะ ถ้าเป็นเราคงขอขยะนั้นคืนมา แล้วก็บอกว่าไม่เป็นไรค่ะ งั้นเดี๋ยวหาที่ทิ้งเอง บ๊ายบาย
comment93:ทำดีแล้วค่ะ อย่าเสียใจ อย่าท้อถอย
คุณแค่บังเอิญโชคไม่ดี เจอคุณแม่ที่ไม่มีจิตสาธารณะ

ถ้าเป็นเรานี่ขืนทิ้งขยะไม่เป็นที่เป็นทางแบบนั้น ไม่ต้องถึงมือคนอื่นหรอกค่ะ โดนแม่ตีแน่เลย
สมัยเราเด็ก ๆ ตาวิเศษ ดังมากและฮิตมาก ถ้าใครทำอะไรสกปรก คุณแม่จะร้องเพลงว่า
"อ๊ะ ๆ อย่าทิ้งขยะ ตาวิเศษเห็นนะ ทิ้งขยะให้เป็นที่เป็นทาง" ทำให้ลูก ๆ ทุกคนจำและนำไปปฏิบัติค่ะ
ถ้าจะทิ้งขยะแต่ไม่มีถังขยะ ก็ต้องเอาใส่กระเป๋าตัวเอง หรือถือไปจนกว่าจะเจอถัง
comment94:ช่วงนี้เรื่องเกี่ยวกับการขาดจิตสำนึกเยอะมากจริงๆ
comment95:คุณแม่คนนี้รกโลกมากครับ.
comment96:ถ้ามีคนแบบแม่คนนี้หลายร้อยคน เราว่าขยะเต็มเมืองแน่ๆ แถมด้วยผลผลิตแย่ๆ อีก
comment97:น่าจะทิ้งคุณแม่ไปพร้อมมกับขยะในมือลูกเขาด้วยนะคะ...

อีกพวกหนึ่งที่เจอคือ..เราเดินทางไปตจว. วันนั้นไปรถญาติ
เราซื้อของจากเซเว่นมากินกันในรถ ทุกคนพอกินเสร็จก็รวบรวมขยะ
มัดปากถุงแล้ววางไว้ที่วางเท้าของแต่ละคน เจ้าของรถบอกว่า
เก็บไว้ทำไม โยนทิ้งข้างทางไปสิ รถสกปรก...แต่ไม่มีใครโยนเลยสักคน
พอถึงปั๊มน้ำมัน ทุกคนลงไปเข้าห้องน้ำ เราก็ด้วย พอเข้าห้องน้ำเสร็จ
นึกขึ้นได้ เดี๋ยวเก็บขยะมาทิ้งที่ถังขยะปั๊มดีกว่า..พอเดินไปถึงรถ
.......ไม่รู้จะอุทานเป็นภาษาอะไรดี เจ้าของรถกำลังสาละวนเก็บขยะ
ที่ทุกคนทิ้งไว้ที่วางเท้าทิ้ง....ลงพื้นข้างรถ!!!!

เรารีบเดินไปเก็บทิ้งถังขยะทันที อาจจะไม่มีใครมอง แต่เราคิดไปเองว่า
ต้องมีคนตำหนิเราแน่ๆ เลย
comment98:น่ารักจังเลย จขกท
comment99:สำหรับคุณแม่อืม.......สำหรับคุณชื่นชมนะกล้ามากๆ
comment100:ขอแชร์ประสบการณ์ค่ะ

ดิฉันพักหอพักของมหาลัย หอพักนี้มีทั้งที่เป็นครอบครัวและเป็นคนโสดพักรวมๆกัน
ห้องพักมีตั้งแต่ชั้นหนึ่ง คือ อยู่ติดกับถนนและที่จอดรถ ซึ่งที่จอดรถอยู่หน้าอาคารนั้นเอง
บริเวณที่จอดรถจะมีก็อกสนามให้ล้างรถได้ 
มีครั้งหนึ่งเรากำลังล้างรถ แล้วก็สังเกตว่ามีรถเข้ามาจอด ก็จำได้ว่าเป็นคนที่พักที่นี่  
ซึ่งแม่ลูกคู่หนึ่งซึ่งพักห้องที่อยู่ติดกับที่จอดรถและใกล้กับทางเข้าออกหอพัก
หลังจากจอดรถแล้วก็เดินลงมาจากรถ โดยลูกชายตัวเล็กถือถ้วยไอติมในมือและกำลังกินไอติมใกล้จะหมด 
แม่ไม่ยอมเดินต่อ รอให้ลูกกินจนหมดถึงจะเดินเข้าหอพัก
และแล้วพอลูกกินหมดก็ยื่นถ้วยไอติมให้แม่
แม่ก็ชี้ที่ขอบถนนหน้าทางเข้าออกหอพักนั่นเอง !!!

เรากำลังล้างรถอยู่ตรงนั้น ตกใจกับพฤติกรรมและวิธีการสั่งสอนลูกให้มักง่ายเช่นนั้น  
เราก็เลยเดินไปหยิบถ้วยไอติมที่ลูกชายแกวางทิ้งไว้ริมทางนั้น เดินตามเข้าไปในหอพัก(เพราะแกพักใกล้ทางเข้าออกพอดี) แล้วก็วางขยะของลูกแกที่วางทิ้งไว้นั้น ขวางประตูห้องแม่ลูกคู่นั้นซะเลย

กะว่าเปิดมาต้องเจอขยะของตัวเองนี่หล่ะ  
ไม่รู้ว่าเปิดมาแล้วทำยังไงต่อ เพราะหลังจากนั้นก็รีบไปข้างนอกต่อ
เสียดายไม่ได้เห็นหน้าว่าทำหน้าแบบไหนตอนเห็นขยะของตัวเอง

รังเกียจจริงๆพวกไม่รับผิดชอบสังคมและเห็นแก่ตัวอย่างนี้
แถมยังเอานิสัยแย่ๆ สอนลูกให้ทำอีก  น่ารังเกียจมากจริงๆ
comment101:เห็นประจำเลยครับ ไม่ใช่แค่เด็ก  ผู้ใหญ่ก็หลายคนจะไปตักเตือนก็ไม่ใช่เรื่อง

เคยว่าเพื่อนร่วมงานที่โยนถุงแปปซี่ ทิ้งกอหญ้า บนรถเมล์ ผิดใจกันอีก
comment102:อยู่ประเทศนี้ต่อ ก็ต้องทำใจสถานเดียวจ้า
comment103:ถ้าผมเจอแบบคุณ ผมนี่ขอบคุณๆเลยนะ

ตอนนี้ผมมีลูก 7เดือนละ ผมก็เคยคิดนะว่า ถ้าลูกผมมันซนแล้วมีคนมาเตือน

ผมมองว่านั่นคือทางออกนะ เราสามารถอธิบายให้ลูกเข้าใจได้ง่ายเลยทีเดียวล่ะว่าอะไรคือสิ่งที่ถูกต้อง

เรื่องจิตสาธารณะก็ควรสอนตั้งแต่เด็ก  เพราะถ้าเด็กโตไปแล้วไม่มีจิตสาธารณะ ตอนโตเค้าเรียก"สันดาน"นะครับไม่ใช่"นิสัย"

ผมล่ะกลัวเหลือเกินกับคำว่า "พ่อแม่ไม่สั่งสอน" ตั้งแต่ตัวผมโตจนมีลูกก็ยังไม่เคยโดนด่าด้วยคำๆนี้เลย
comment104:ของเราก็เจอค่ะ

  แถวบ้านมีเซเว่นหลายเซเว่นมาก  (อยู่ใจกลางกทม.ย่านเศรษฐกิจ)
ที่เราเจอบ่อยๆคือ มักจะเป็นแม่ลูก มาซื้อขนมในเซเว่น แล้วพอเด็กฉีกถุงขนมเสร็จ แม่เด็กก็บอก
ทิ้งลงพื้นนี่แหละ เด็กก็เขวี้ยงลงพื้นเลยค่ะ  สอนกันได้ดีมาก  ถุงดำอยู่ห่างไปไม่ถึงเมตร หันไปหน่อยก็ไม่ได้

บางที เดินๆอยู่ริมถนน ก็เจอเด็กที่น่าจะเกือบโตแล้ว 15-16  เดินแกะขนมเสร็จ ทิ้งทั้งห่อ ทั้งถุง
ปลิวว่อนมาโดนเรา  จำเป็นที่เราต้องเก็บไปทิ้งขยะให้แทน คือแบบไร้จิตสำนึกมากๆว่ามันผิด 

ผิดกันเหลือเชื่อ เมื่อสงกรานต์ที่ผ่านมา
เราไปเที่ยวจังหวัดเล็กๆ จังหวัดนึงทางเหนือ เราไปเที่ยวน้ำตกค่ะ
น้ำก็ขุ่นๆ แต่มีเด็กเล่นกันหลายคน  มีเด็กคนนึงประมาณ6-7 ขวบ เดินถือลูกชิ้นลงมากินไปเล่นน้ำกับเพื่อนไป  ซักพักกินเสร็จ
เราอยากรู้ว่าน้องเค้าจะทิ้งลงน้ำมั้ย เพราะแถวนั้นก็ไม่ได้มีผู้ใหญ่อยู่ใกล้ๆเลย คิดว่าเด็กน่าจะแอบทิ้งในน้ำไม่ก็เสียบกับดินไว้
แต่ปรากฏว่า เด็กเดินขึ้นฝั่งไปหาพ่อเขา ที่นั่งไกลออกไปเพื่อเอาไม้ไปฝากทิ้งค่ะ

 เราเห็นแล้วอดชื่นชมไม่ได้เลยค่ะ คือเด็กวัยนั้นแท้ๆ แต่มีจิตสำนึกมากกว่าผู้ใหญ่บางคนเสียอีก
ทำให้รู้ว่า พ่อแม่เค้าสอนมาดีจริง

ปล.เราก็เป็นคนที่ซีเรียสเรื่องทิ้งขยะนะคะ ถ้าหาขยะไม่เจอเราจะถือไป ไม่ก็ใส่กระเป๋ากางเกงไว้ค่ะ 
เราดุคนรอบตัวที่ทิ้งไม่เป็นที่หมด ไม่ว่าพ่อแม่หรือเพื่อน 55 แต่เราก็ไม่กล้าไปว่าลูกชาวบ้านได้เหมือนกันค่ะ จขกท.เยี่ยมจริงๆ
comment105:เจอประจำครับ เจอคนเบื่อ เคยช่วยเด็กจมน้ำ ได้คำขอบคุณว่า "เท่นักเหรอ ?"
comment105-1:เป็นดิฉันจะถีบคนพูดให้ตกน้ำและไปช่วยขึ้นมาแล้วถามว่า ไง เท่ไหม?
comment106:จขกท ทำถูกแล้วนะคะ แม่คนนั้นต่างหากควรจะรู้สึกอายและหน้าชา ไม่ใช่ จขกท คะ 
คนแบบนั้นเป็นขยะสังคม 
ส่วนตัวมีความเห็นว่าถ้า ผช ผญ​คนไหนไม่มีภาวะจะเลี้ยงลูกออกมาให้มีมารยาท พวกเมิงอย่าเบ่งขยะสังคมเพิ่มเลยคะ
comment107:เรากับสามีและเพื่อนฝรั่งของแก ไปเดินเล่นในสวนหลวงฯ จ.ภูเก็ต
มีหนุ่มสาวเดินจูงมือกันมา แล้วจู่ๆผู้ชาย ก็ทิ้งแก้วน้ำพลาสติกลงบนสนามหญ้า....
แล้วก็เดิมนต่อไป สามีเราบ่นเธอเห็นนั่นไหม มันทำได้ไง..
สามีเราเดินไปหยิบแก้วน้ำ แล้ววิ่งเอาไปคืนให้ ผช.คนนั้น
แล้วก็ด่าใส่ฉอดๆๆๆๆ เป็นภาษาไทยและอังกฤษ
ไอ้คนนั้นมันรับไปแบบ งงๆ 
แล้วไงต่อรู้ไหม...มันเดินไปอีกไม่กี่ก้าว มันก็ทิ้งลงพื้นอีก !
เอ้าไอ้นี่....ถึงตาเราช่วยสามี. เอ้าไอ้....ถือมาแDก ได้ไม่มีปัญญาเอาไปทิ้ง! 
มันเดินจั้มเลยค่ะ กึ่งวิ่งด้วย 5555 
ผัวกูสิค่ะ ต้องเดินไปเก็บทิ้งให้มัน ส้วนเตียน!
comment108:เราเจอก็พูดค่ะ
อ้าว ตรงนี้ไม่ใช่ที่ทิ้งขยะนะคะ
ส่วนมากก็เก็บไป
ยังไม่เจอปากดีแบบนี้
comment109:คุณทำดีแล้วค่ะ
comment110:เรามีความรู้สึกว่าเดี๋ยวนี้พ่อแม่ตามใจลูกมาก เราเข้าใจนะว่าใครก็รักลูก แต่มันทำให้เด็กทำอะไรไม่เกรงใจใครเลย เราเคยเจอนะตอนนั้นเราไปตลาด เราเห็นเด็กวิ่งเล่นกลางถนน เราเดินอยู่ก็เลยบอกว่า ระวังรถนะ แม่เด็กหันมามองตาเขียวเลย เราไม่เห็นนี่นาว่าแม่เขาอยู่แง่วว
comment111:ชื่นชมเจ้าของกระทู้ค่ะ
คุณกล้าหาญและว่องไวมาก
ถ้าทุกๆ คนมีจิตสาธารณะและกล้าหาญเหมือนคุณซัก 50 % สังคมคงน่าอยู่และมีวินัยขึ้นเยอะ
คนที่เห็นแก่ตัว เอาเปรียบ ไม่เคารพกฏระเบียบ ไม่มีจิตสาธารณะ ก็จะหันมาปรับปรุงตัวเอง
comment112:แค่อ่าน ยังฉุนแทนเลย ยิ่งคห.6 นี่ ยิ่งปรี๊ด
comment113:เราทำดีที่สุดแล้วค่ะ สู้ๆค่ะ ประเทศต้องการคนแบบ จขกท นะ
comment114:บอกคุณแม่ไปครับ งั้นผมแจ้งตำรวจจับฐานทิ้งขยะในที่สาธารณะนะครับ 2 พัน
comment115:เป็นผู้ชายละเอียดอ่อนดีค่ะ ชอบๆ
comment116:มีเพื่อนเป็นครูสอน รร.มัธยม

เพื่อนยังฉีกซองบุหรี่ลงพื้นสาธารณะ

ผมนี่ รีบตามเก็บเลยครัช

แต่เพื่อนก็ไม่เคยรู้ตัว
comment117:ยิ่งอ่าน ยิ่งเจอ ก็ยิ่งรู้สึกว่า คนสมัยนี้ เห็นแก่ตัว และ ไม่เข้าใจคำว่า สาธารณะ มากขึ้นทุกวัน  จอดรถขวาง ทิ้งขยะลงพื้น แซงคิว ขับรถไม่มีน้ำใจ เปิดเพลงเสียงดัง และอีกสารพัด  

จขกท อย่าเพิ่งท้อนะครับ รู้ไว้เลยว่า ถ้าวันนึงอะไรมันดีขึ้น คุณเป็นส่วนนึงในนั้น
comment118:จขกท. ทำดีมากเลยค่ะ น่าชื่นชมมาก

ส่วนตัวเราเองเท่าที่จำได้เมื่อตอนประถม พ่อแม่เราก็สอนนะ ว่าให้ทิ้งขยะลงในถัง 
และโรงเรียนเราก็มีกฎว่าถ้าใครทิ้งเรี่ยราดจะปรับชิ้นละ 3 บาท (สำหรับเด็กประถมที่ได้เงินไปโรงเรียนวันละ 10 บาทนี่เยอะมากนะ มันหมายถึงว่าฉันจะไม่ได้ซื้อขนมถุงละบาทไปตั้ง 3 ถุง) 
เราก็ไม่เคยทิ้งขยะเรี่ยราดเลย บางครั้งก็ยัดใส่กระเป๋าเสื้อมั่ง กระเป๋ากระโปรงมั่ง ไว้เจอถังขยะหรือกลับเข้าห้องเรียนค่อยทิ้ง 
แต่ก็ลืมบ่อยๆ จนแม่บ่นตอนจะซักผ้าว่าที่โรงเรียนไม่มีถังขยะเหรอ เก็บขยะกลับมาทิ้งที่บ้านทุกวันเลย
comment119:เศร้าใจกับประเทศไทย ทุกวันนี้ประเทศมันถึงเน่าแบบนี้ไง
คนดีมีจิตสำนึกสู้ต่อไป อย่าท้อถอย ให้กำลังใจ
comment120:ลองซื้อถุงยางให้แล้วบอกไปว่า "ถ้าไม่มีปัญญาสอนก็คุ้มกำเนิดซะ"

สมัยเด็กผมคายหมากฝรั่งข้างทาง แม่ผมเห็นตบซะเลือดแทบกบปาก บ้านผมสอนกันแบบฮาร์ดคอร์สุดๆ จนบางครั้งเพื่อนบ้านคิดว่าผมเป็นลูกเลี้ยง
ข้างบ้านมีลำธารเล็กๆมีปูอยู่ ผมแอบไปจับปูประจำครั้งแรกไม่โดนตีแค่สอน แต่ผมก็ทำอีกโดนตีคูนไปเรื่อยๆ ครั้งสุดท้ายที่โดนก่อนเลิกจับปูก็ 16 ที
ใช้หวายตีจนแตก เพื่อนบ้านต้องมาห้าม 55+++ นึกแล้วก็ขำ ตอนเล็กๆผมนี้ Baby form hell เลยทีเดียว 
กว่าจะเป็นผู้เป็นคนได้โดนตีจนไม่รู้จะโดนยังไง
comment121:เพื่อหลีกเลี่ยงอาจจะมีคนอื่นเจอแบบเจ้าของกระทู้
ทั้งที่โดนด่า และอาจจะโดนทำร้ายร่างกายด้วย

เราอยากให้ถ่ายเป็นคลิปเลย
ถ่ายให้เห็นหน้าคนที่วางขยะทิ้งไม่เป็นที่เป็นทาง  คนที่ไม่มีจิตสำนึกแบบนี้
แต่หลีกเลี่ยงถ่ายแบบอย่าให้เขารู้ตัวว่าโดนถ่าย

ให้คนในสังคมช่วยกัน   ถ้าเขามาเจอตัวเองในคลิปและโดนคนอื่นรุมว่า
ทีหลังเขาอาจจะไม่กล้าทำอีก
comment122:อ่านแล้วเหนื่อยแทนค่ะ  แต่ชื่นชม จขกท มากๆเลยนะ
comment123:เอามันโยนลงขยะไปทีค่า รกโลกจริงๆ ถ้ามีลูกแล้วไม่มีปัญญาสอนไม่ต้องมีจะดีกว่านะคะ
comment124:เราก็อาจจะไม่ใช่ดีที่สุด แต่เราสอนลูกสอนสามี ทุกครั้ง 
เวลามีขยะเปียกก็ให้ถือไว้จนกว่าจะเจอถังขยะ
ถ้าขยะแห้งไม่เลอะเทอะ ก็ให้พับใส่กระเป๋าแล้วไปทิ้งที่บ้าน หรือ เจอถังขยะ ค่ะ
comment125:ถ้าเราไปยืนรอรถแล้วเจอขยะ เราจะเก็บไปใส่ถึงขยะค่ะ แต่กรณีที่ไม่มีถังขยะ เราก็จนปัญญาก็ต้องปล่อยไป คนจะมองกันตรึม ไม่อายนะคะ แต่ก็ไม่อยากให้ใครมองเราเป็นคนแปลกประหลาด
comment126:หดหู่อ่ะ แม่รังแกฉันนะแบบนี้
comment127:เคยเจอมากับตัวครับ แม่กับลูกนี่ล่ะ สัก 4-5 ขวบ ถือซองขนมที่หมดแล้ว อยู่บนรถเมล์ เข้าใจว่าเด็กน่าจะถูกสอนมาจากโรงเรียนว่าไม่ควรทิ้งขยะบนพื้น

แล้วแม่ก็ดุลูกว่าถือไว้ทำไม ทำไมไม่ทิ้งไป เด็กก็บอกว่าเอาไว้ไปทิ้งถังขยะ แม่ก็ตีลูก แล้วว่าถือไว้ทำไมเกะกะเอาทิ้งไปสิ แล้วจับซองขนมขว้างทิ้งไปจากหน้าต่างรถเมล์... 

พ่อแม่รังแกฉัน....
comment128:ผมขอชื่นชม เจ้าของกระทู้ ครับ
อย่างน้อย คุณก็ได้ทำ มากกว่า สิ่งที่ถูกต้อง ซะอีก
ไม่รู้จะอธิบายยังไง ที่ว่า  มากกว่า สิ่งที่ถูกต้อง ซะอีก
คือ คุณช่วยเด็กให้เขาเก็บไปคิด  มันอาจจะทำให้บรรทัดฐานของเขาค่อยๆเปลี่ยนไป 
คุณช่วยให้แม่เด็กอาจจะมีความละอายใจ  แต่ ไม้แก่ดัดยาก ล่ะ
คือ ผม มองมากกว่า ขยะ คือผมมองที่ ความถูกต้องในสังคม
เลยบอกว่า คุณได้ทำ มากกว่า สิ่งที่ถูกต้อง ซะอีก ครับ
เพราะ ไม่ใช่แค่ ขยะ แต่ คุณทำเพื่อความถูกต้องของสังคม ครับ
comment129:โหย เข้ามาอีกที กลายเป็นกระทู้แนะนำเลย ตกใจปนดีใจครับ ตกใจที่ไม่คิดว่าการกระทำครั้งนี้จะกลายเป็นกระบอกเสียงให้ social network ได้รับรู้เยอะขนาดนี้ และดีใจ ที่กระทู้ของผมได้ทำให้บางคนมีความกล้าที่จะลุกขึ้นมาช่วยเหลือตักเตือนกันในสิ่งที่ถูกต้อง

ขอบคุณทุกๆท่านมากๆครับ และชื่นชมทุกท่านเช่นกันที่ช่วยกัน ทุกท่านคือคนที่มีส่วนร่วมช่วยทำให้คนที่ผ่านมาเจอกระทู้นี้ ได้ตระหนักถึงการมีจิตสาธารณะ เริ่มกันง่ายๆ แค่การ ทิ้งขยะลงถัง นี่แหละครับ

ขอบคุณมากๆจริงๆครับ
comment130:อย่างน้อยๆ เด็กก็ได้รู้ว่าการทำแบบนั้นไม่ถูกต้อง
เด็กคงไม่กล้าทิ้งขยะในที่ๆไม่ใช่ถังขยะแล้วแหละค่ะ
จขกท.ทำดีจิงๆค่ะ
comment131:คุณคือผู้กล้า 55
comment132:เราเคยเจอเหตุการณ์แบบนี้ แล้วก็อยากทำแบบที่คุณเจ้าของกระทู้ทำมากค่ะ แต่ไม่มีความกล้าพอ
ทำได้เพียงแค่เมื่อเขาไปจึงเดินเอาขยะไปทิ้ง....

มีเพื่อน ๆ ที่ชอบทิ้งในที่สาธารณะเหมือนกันนะ แต่เราชอบบังคับเพื่อนให้ไปทิ้งถังขยะ 
แต่เพื่อนจะรู้ว่าเราไม่ชอบมาก แค่มองแค่นั้นแหละเพื่อนรีบบอกเลยว่า เดี๋ยวเอาไปทิ้ง 555
comment133:รุ่นพี่ของหนูก็ทิ้งของเรื่ยราดเช่นกันค่ะ คือไปเดินทางเท้าข้างทางกัน พี่แกกินน้ำหมดก็วางตรงนั้น
ถ้าได้ใบปลิวมา ก็ถือแปปนึง แล้วปล่อยลงพื้นเลย

เราก็ไม่อยากขัดพี่แก รีบแอบวิ่งไปเก็บแล้วทิ้งถังขยะให้พี่แกไม่รู้ตัวตลอด
ฮือ คือพี่เค้าก็เป็นคนดีนะคะ ช่วยเหลือเราทุกอย่าง แต่ทำแบบนี้หนูทำตัวไม่ถูกก เรื่องนี้มันพื้นฐานอ่ะ
comment134:ช่วงนี้กระทู้ พ่อแม่รังแกฉันเยอะวุ้ย (หรือมันเยอะอยู่แล้ว แต่เราพึ่งได้อ่าน)

ในฐานะพ่อลูกสอง จะพยายามสั่งสอนให้ลูกมีสำนึกที่ดีครับ
comment135:บางคนอาจบอกว่า "ประเทศนี้หาถังขยะยาก"
เราว่ามันก็ไม่ได้ยากมากขนาดนั้น มันแค่อาจไม่ได้ตั้งอยู่ ณ จุดที่เราอยากทิ้งขยะซักชิ้นขึ้นมา

จริงๆ แล้วอยู่ที่ความรับผิดชอบของตัวเองมั้ย แก้วน้ำถือกินมาได้ตั้งนานไม่เป็นไร
พอเลิกกิน อยากจะทิ้ง แต่มองแถวนั้นไม่เจอถังขยะ ก็ทนถือต่อไปไม่ได้แม้แต่นิดเดียว
ของก็ของเรา ของที่เป็นเศษซากจากสิ่งเราบริโภคเอง พอหมดประโยชน์กลับผลักภาระให้สังคม

ถ้ามีความรับผิดชอบกันซักหน่อย ก็ถือไปจนกว่าจะเจอถังขยะเถอะ มันไม่ลำบากเกินไปนักหรอก
comment136:ไม่ขอด่าคนที่ไม่มีจิตสำนึกสาธารณะนะครับ ขอชื่นชม จขกท ครับ
comment137:เรื่องนี้สอนว่า......คนดี ทำอะไรก็ผิด...(หรอ)

แต่เรื่องนี้ก็อ่านจับจุดได้ว่าผู้ปกครองมักง่าย 
การที่ลูกจะติดนิสัยแบบนั้นไปตลอดก็ไม่ใช่เรื่องแปลกเลย เพราะมันก็มีส่วนมาจากคนใกล้ตัวที่ชิดใกล้หรือผู้ปกครองคนดูแลเนี่ยแหละ

เอาน่าๆ
ทำดีแล้วอย่าเครียด ถ้าเด็กคนนั้นยังเด็กอยู่มาก ก็ควรที่จะโกรธแม่แล้วล่ะ ที่เถียงแทนลูกแบบนั้น
comment138:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment139:มีผู้ใหญ่เเบบนี้ไง บ้านเมืองเราถึงสกปรก   เดี๋ยวมีข่าวเเบบฝรั่งบินมาทำความสะอาดที่เมืองไทย 
ฟังเเล้วเหมือนเค้ารักประเทศเรา เเต่อีกใจคือ อายมาก สกปรกไปไหน  สามัญสำนึกไปไหนกันหมด ไม่เขินหรอเวลาวางขยะทิ้งไว้
comment140:จริงๆคุณแม่โดน จขกท ว่าขนาดนั้น เราว่าต่อไปคงต้องสอนลูกให้ไม่กล้าทำแล้วล่ะ คงเข็ดจะโดนว่าอีกล่ะ. แต่ที่ยังเถียงอยู่เพราะโกรธที่โดนทำให้เสียหน้ามากกว่า
comment141:ประสบการณ์

นั่งรถสองแถวเข้าซอยที่บ้าน

ลูกซึ่งกินไอติมหมด แม่ก็ออกคำสั่งเด็ดขาด ทิ้งไม้ไป โดยลูก ก็ทำท่าว่าไม่อยากทิ้ง คุณครูที่โรงเรียนคงสอนมา แต่คุณแม่ สั่ง ก็ต้องทำ

สำนึก บอกได้ยาก ถ้าไม่มีเอง 

เมื่อไรบ้านเมืองเราจะสะอาดเหมือนเมืองอื่นได้  

ถ้าแต่ละคนคิดว่า แค่ขยะ ชิ้นไม่ใหญ่ ทิ้งไปเถอะ 

ปลงซะ มันเป็นเรื่องยากที่สุด ถ้าไม่คิดได้เอง
comment142:ค่าของคน ที่เค้าเรียกว่ามนุษย์เพราะว่ามีจิตสำนึกเนี่ยแหละ
comment143:คุณทำสิ่งที่ถูกต้องแล้วครับ ขอชืรนชมจากใจเลยครับ
ผมรู้สึกสงสารเด็กคนนั้นจริง ที่มีแม่ที่ไม่สามารถให้ความรู้ความเข้าใจในสิ่งที่ถูกต้อง
สุดท้าย สงสารประเทศนี้ที่อาจจะได้รับประชากรที่อาจจะไร้คุณภาพซึ่งเกิดจากการเลี้ยงดูก็เป็นได้ บางท่านอาจจะแย้งว่า เดี๋ยวโรงเรียนก็สอนสิ่งดีๆให้เอง อย่าลืมสิว่า ทึกอย่างมันต้องเริ่มต้นจากที่บ้าน
เฮ้อออออ
comment144:ผู้หญิงแบบนี้ ไม่ควรมีลูก อบรมสั่งสอนไม่เป็น เพราะตัวเองก็เป็นคนดีของสังคมไม่ได้
รกประเทศ -*-
comment145:ชื่นชม จขกท. มากๆครับ

เป็นผมคงไม่กล้าเตือน ทั้งๆที่ในใจคงหงุดหงิดมาก
คงคิดว่าปล่อยๆผ่านไปซะ อย่าไปยุ่งเรื่องคนอื่นดีกว่า

อยากรวบรวมความกล้าทำความดี ได้แบบ จขกท.ครับ
comment146:มันเป็นเรื่องจริงที่ทำให้รู้สึกหดหู่กับแม่แบบนี้มากกกกกกก  เด็กจะจดจำในสิ่งใดๆ จะสอนให้ดีเช่นไร  คนเป็นแม่คือตัวแปลที่มาเป็นอันดับแรก 
ส่วนตัวเกลียดมากๆ ถ้าเจอแบบนี้ เพราะตัวเราเอง แม้แต่พลาสติกชิ้นเล็กๆห่อหลอดดูดน้ำ เรายังยัดใส่กรัเป๋ามาทิ้งที่บ้านเลย (ถ้าไม่มีถังขยะแถวนั้น)
บ้านเมืองเราสกปรกเพราะมีคนแบบคุณแม่ท่านนั้นค่ะ แค่เรื่องสอนลูกทิ้งขยะยังทำไม่ได้ อย่าได้หวังว่าอย่างอื่นที่ดีๆคุณแม่ท่านนั้นจะคิดได้
comment147:ถ้าเป็นชายให้ตัดทิ้ง เป็นหญิงให้เอาปูนโบก
comment148:แถมคนพวกนี้นี่แหละ ขยันปั๊มลูกปั๊มสำเนาตัวเองมาให้รกประเทศ แล้วสอนแต่อะไรเลวๆ เทียบการเกิดกับการตายของคนประเภทนี้แล้ว Natural selection ไม่น่ามีอยู่จริง
comment149:555



เยี่ยม
comment150:พ่อแม่รังแกฉัน

มีบุพการีแบบนี้

เพราะคนแบบนี้มีส่วนทำให้

ประเทศพัฒนาความเจริญไม่ได้สักที
comment151:ทำดีต้องทำให้สุดครับ เอาใหม่วันหลังทำให้มันสำนึกผิดให้ได้
แบบนี้มันได้ใจแล้วไง แก่กว่าทำตัวแย่ๆ คนดีก็กลัวมันอีก
comment152:เคยเจอเหมือนกันค่ะ เป็นผู้ใหญ่ด้วย คือเรานั่งรถตู้สายรังสิต-อนุเสาวรีย์ และนั่งเบาะหน้าคู่กับคนขับ ตรงที่นั่งติดประตูเป็นนักศึกษาคนหนึ่งนั่งไป นางซื้อกล้วยทอดมาทาน แล้วทานแบบมูมมามมาก ซึ่งคนขับก็ไม่พูดอะไร นางทานเสร็จ ก็โยนถุงกล้วยทอดไปที่ที่วางของเหนือช่องใส่ของหน้ารถค่ะ  แล้วก็นั่งสวยๆ ไปเรื่อย เราก็คิดว่า เดี๋ยวพอลงแล้ว ก็เอาไปทิ้งมั้ง 

แต่...ผิดคาด พอถึงหน้ามหาวิทยาลัยเอกชนแห่งหนึ่ง นางก็ลงไปเลย...ไม่เก็บขยะไปทิ้งด้วย เรากับพี่คนขับอึ้ง มองหน้ากันไปมา พูดไม่ออกเลยค่ะ พี่คนขับจะด่า ก็ด่าไม่ออก เพราะรถหลังมันจ่อมาแล้ว จอดนานไม่ได้ เลยออกรถไป

จากเรื่องนี้ เราเลยได้สัจจธรรมอย่างหนึ่งว่า หน้าตามันวัดนิสัยกันไม่ได้จริงๆ เพราะนางจัดว่าเป็นคนสวย ขาว หุ่นดีเลยแหละค่ะ (จำนางได้ เพราะนางสวยนี่แหละ) แต่พฤติกรรมไม่ไหวเลย มันส่อเลยค่ะว่าได้รับการเลี้ยงดูมายังไง เพลียค่ะ
comment153:บทสนทนาระหว่างมนุษย์แม่กับลูกชาย
ณ ลานจอดรถกลางห้างดังย่านรัตนาธิเบศร์

ลูก:  แม่ครับกินไอติมไม่หมด
แม่: เอาไปทิ้งท้ายรถคันไหนก็ได้ปะ
ลูก:  รีบวิ่งไปทิ้งตามคำสั่งแม่ แล้วเดินไปขึ้นรถ

ปล.สามัญสำนึกเกิดขึ้นได้อยู่ที่ตัวเราผู้ปกครองควรแนะนำ
comment154:มันเป็นศิลปะมาก ๆ ครับ

คุณแม่ของเด็กคนนั้นเขารู้แน่นอน ว่ามันไม่ดี แต่เขาไม่มีทางยอมรับแน่ ถ้าไปบอกเขาอย่างนั้น

ถ้า จขกท. อยากสร้างจิตสำนึกจริง ๆ และเน้นที่ผลลัพธ์ให้ได้ผล
ที่พอแนะนำได้ ก็คือ ให้พูดน้อยที่สุดครับ และถ้าผู้ที่เราจะไปสอนเขาไม่เห็นด้วยปุ๊บ การสอนก็ยุติครับ ถ้าเราพูดอะไรต่อไม่ใช่การสอนแล้ว มันคือการทะเลาะกัน
comment155:แล้วก็โตมาเป็น หัวหงอก พวกนี้ในอนาคต
comment156:สวัสดี
comment157:สวัสดี
comment158:น่าสงสารเด็ก มีแม่ไร้สามัญสำนึกแบบนี้  เห็นแก่ตัวมาก
ถ้าทางจะมาจากครอบครัวที่ไม่เคยได้รับการสั่งสอนที่ดีมาน่ะครับ คุณแม่ท่านนี้
comment159:เมื่อช่วงสงกรานต์ผมไปยืนต่อคิวซื้อไอติม kfc ให้ลูกอยู่

มีสองคิวอยู่หน้าผม อีกหลายคิวต่อหลังผม

มีแม่ลูกคู่นึงน่าจะคนท้องถิ่น เดินมาแทรกหน้าผม แล้วลูกน่าจะประถมบอกแม่ให้เข้าแถว แล้วคนแม่หันไปมองเห็นคิวยาวเลยบอกให้ต่อตรงนี้แหละ แล้วหันมายิ้มหวานให้ผมทีนึง

ผมว่าคนไทยนี่ไม่ต้องไปว่านักท่องเที่ยวจีนเรื่องมารยาท คนไทยบางคนก็ไม่ต่างกันเลย
comment160:ชื่นชมค่ะ 
ส่วนตัวคงไม่กล้าทำแบบคุณ กลัวหงายเงิบเหมือนกัน
เคยแต่บอกกับแม่ตัวเองเนี่ย
comment161:จขกท. ทำดีแล้วค่ะ
แต่คนบางคนไม่สามารถเข้าใจมารยาทได้ภายในวันเดียวจริงๆ

เราเคยเจอค่ะ  แต่เจอในซูเปอร์มาร์เก็ต
ครอบครัวนั้นมากัน 3 คนค่ะ  มีพ่อ  แม่แล้วก็ลูกยังเด็กอยู่เลย  คนพ่อนี่เดินแยกออกไปล็อกอื่น
ตอนนั้นคุณแม่จูงลูกค่ะ  อีกมือของลูกถือแฮมเบอร์เกอร์กินไปเรื่อยๆ  พอกินหมดก็เหลือถุงกระดาษห่อ
ตัวลูกชายนี่มองไปมาซ้ายหา  แม่ก็บอกว่าวางไว้แถวๆนั้นแหละ

เอิ่ม...อึ้งสิคะ!!!  จะบ้าเรอะ!!!  นี่มันชั้นวางขนมนะเฟ้ยไม่ใช่ถังขยะ

ลูกกำลังเอาไปวางเลยค่ะ  แต่เราเดินเข้าไปบอกก่อน
เรา :  น้องครับรู้ไหมว่าทิ้งขยะไม่ลงถังแบบนี้ตาวิเศษเห็นนะ (พูดครับกับเด็กชายค่ะ  ดูน่ารักดี)
น้อง :  ม้าผมบอกว่าให้วางตรงนี้ฮะ
แม่ :  (หน้าเหวี่ยงถลึงตาใส่เราค่ะ)  ก็ตรงนี้ไม่มีถังขยะจะให้ปาลงพื้นเหรอ

เอิ่ม...อึ้ง-เป็นรอบที่สอง

เรา :  ถ้าไม่มีก็ถือไปจนกว่าจะเจอนั่นแหละค่ะ  ถ้าไม่เจอก็เก็บไว้ทิ้งที่บ้านก็ได้นี่คะ  มันเป็นมารยาททางสังคมนะคะ  คุณแม่น่าจะช่วยดูแลลูกเรื่องนี้นิดหนึ่ง (Plot เดียวกับ จขกท.เป๊ะ)
แม่ :  โหยคุณ  แค่นี้ด่าว่าไม่มีมารยาทเลยเหรอ  กว่าจะถึงบ้าน  แค่ทิ้งนิดหน่อยจะเป็นไร  ห้างไม่ใช่ของคุณสักหน่อย

พอตอนนี้เรารู้เลยค่ะว่าคนเป็นแม่น่าจะพูดไม่รู้เรื่องแล้ว  เราเลยก้มลงไปคุยกับลูกเขาแทน

เรา :  น้องครับ  น้องรู้ไหมว่าถ้าทิ้งขยะไม่เป็นที่น้องจะกลายเป็นเด็กไม่ดี  เด็กไม่ดีจะไม่มีใครรักนะครับ

เราพูดแล้วเดินออกมาเลยค่ะ  แต่ก็ยังอยู่ใกล้ๆนั่นแหละเพราะเรายังเลือกขนมไม่เสร็จ  น้องเขาก็ไม่ทิ้งนะคะถือขยะไว้ในมือ  รอแปปเดียวคนพ่อก็กลับมา  คนแม่ก็เล่าเรื่องสีหน้าสีโกรธมากแล้วชี้มือมาทางเรา  เราเตรียมเผ่นเลยค่ะกลัวโดนต่อย  โชคดีที่คนพ่อเขาหันมายิ้มแล้วค้อมหัวให้เรา  ส่วนถุงขยะคนพ่อก็บอกให้ลูกถือไว้ไปทิ้งที่บ้าน

อย่างน้อยลูกเขาก็โชคดีนะที่คนเป็นพ่อยังสอนได้  กับคนแม่นี่ไม่ไหวจะเคลียร์จริงๆ!!!
comment161-1:คุณแม่คนเดียวกับที่ผมเจอป่าวเนี่ย 5555
comment161-2:สงสัยจะเป็นร่างแยกค่ะ 555
comment162:ชื่นชม จขกท มากค่ะ อยากให้มีคนแบบนี้เยอะๆ
กรณีพ่อแม่เป็นสันดานเสียแบบนี้ก็ต้องปล่อยไป
แต่ถ้าไปเจอแบบที่พ่อแม่ไม่ทันเห็นจริงๆ จะได้สอนกันทันค่ะ
ชอบๆ เราเปิดเพจให้พ่อแม่มาช่วยกันแชร์ ปสก การเลี้ยงลูก
เชื่อมั้ยคนตอบน้อยมากจนท้อ แต่เพจแบบ .... มีแม่ๆไปตามด่า
เอาดราม่ากันทุกวัน เพลียกับอะไรแบบนี้มากค่ะ
comment163:พ่อแม่เเละเด็กพวกนี้แหละทึ่ทำให้ลูกเราเหนื่อย

เพราะนางชอบเก็บขยะชาวบ้านไปทิ้งลงถังขยะ
จะภูสิใจก็ภูมิใจนะ สอนเรื่องพวกนี้ ลูกเราซึมซับดี
เเต่อีกใจนึงก็คิด มันใช่เรื่องไปตามล้างตามเช็ดให้คนพวกนั้นไหม

เเต่อย่างว่านะ ถนนในกทมและปริมณฑลเอง
ขยะริมถนนเกลื่อนเลย จะโทษ อบต มันก็ส่วนนึง
คนทิ้งคนมักง่ายมันก็ส่วนนึง สรุปว่าผิดทั้งคู่

เเต่ที่เเน่ๆ พ่อแม่เป็นคนยังไง ลูกออกมาเขาเห็นเขาก็ทำตาม
ดังนั้นเห็นเด็กทำเรื่องไม่ดี พ่อแม่ก็คงไม่ต่างกัน
comment164:จริงๆการทิ้งขยะในที่สาธารณะผิดกฏหมาย ตำรวจสามารถจับปรับได้มั้ยใช่หรอคะ 
เป็นเราก็คงทำแบบจขกทแหละค่ะ คุณทำดีแล้ว แต่ถ้าเราเจอแบบนี้เราคงไม่แค่เดินออกมา
คงลากตัวแม่ไปหาตำรวจเลย ลูกนางจะได้ดูไว้เป็นตัวอย่างด้วยว่าถ้าโตมาแล้วทำตัวเป็นขยะสังคมแบบแม่อนาคตจะเป็นยังไง

เราเคยเจอเคสคล้ายๆกันค่ะ ตอนนั้นเรียนมอปลายอยู่แถวหัวลำโพงต้องขึ้นสายเจ็ดทุกวัน แล้วมีวันนึงเจอต่างด้าวกินลำไยแล้วม้วนเม็ดลงพื้นเฉยเลย ตอนนั้นตกใจมาก ไม่รู้บ้านเค้าทำแบบนี้ได้เป็นปรกติรึเปล่าเค้าเลยชิน แอบ culture shock เล็กๆ ก็เลยบอกพี่เค้าว่า พี่คะทิ้งขยะบนรถแบบนี้ไม่ได้นะคะมันสกปรก สงสัยคนมาทำความสะอาดที่หลังนะคะ แล้วเราก็เลยดึงทิชชู่ยื่นส่งให้บอกว่าถ้าไม่มีถุงทิ้งก็ห่อใส่ทิชชู่ไปก่อนนะคะ เค้าก็โอเคนะรับฟัง ขอโทษเราด้วย เราก็ยิ้มๆแล้วก็ไม่อะไรอีก มันกลายเป็นว่าเดี๋ยวนี้ต่างชาติยังพูดง่ายกว่าไทยอีก ผิดก็คือผิด (ที่รู้ว่าไม่ใช่คนไทยเพราะตอนหลังที่เค้าพูดขอโทษสำเนียงเค้าจะแปลกๆหน่อยอารมณ์สำเนียงคนต่างด้าวปรกติน่ะค่ะ) ผิดกับคนไทยผิดไม่ผิดตรูไม่สน ตรูจะทำ สิทธิของตรู แต่สิทธิของมุงตรูไม่สนใครจะทำไม
comment165:ชื่นชมและ ขอบคุณ
ประเทศเราจะเจริญหว่านี้ ถ้ามีคนแบบคุณมากๆ
comment166:เราเห็นบ่อยมากค่ะผู้ใหญ่นี่แหละที่ทำ เราทำใจค่ะ เพราะเคยบอกไปเหมือนกัน แต่โดนด่ากลับมา เราเลยไม่พูดดีกว่า แต่เราต้องเริ่มที่ครอบครัวเราค่ะ ลูกเราเมื่อก่อนเวลาขี่รถ ก็โยนของที่ข้างทาง เราเลยสอนว่า ทำแบบนี้ไม่ดีนะคะลูก ของที่เราจะทิ้ง ต้องทิ้งลงถังขยะ ห้ามทิ้งลงพื้น ถ้ามีคนทิ้งแบบหนู 100 คน ขยะบนพื้นก็จะมี 100 ชิ้นแล้วค่ะ มันจะทำให้ถนนสกปรก ไม่น่าดูนะคะ เราก็ได้แต่สอนลูกไปครั้งเดียวค่ะ มีวันนึงเราจะซักเสื้อผ้าลูก ก็เห็นมีเปลือกลูกอม เลยถามว่า หนูเอาใส่ไว้ทำไมค่ะ เค้าเลยบอกว่า แม่บอกไม่ให้ทิ้งขยะลงบนพื้น หนูหาถังขยะไม่เจอ เลยใส่กระเป๋ามาก่อน จะเอามาทิ้งที่บ้านค่ะ เรานี่แบบ เออ เด็กนี่อยู่ที่การสอนของพ่อแม่จริง ๆ นะคะ
comment167:ขอเล่าด้วย เวลาเราไปบ้านญาติต่างจังหวัด เขาชอบให้ลูกหลานพูดจาไม่ดีค่ะ คือพูดหยาบแล้วผู้ใหญ่หัวเราะชอบใจปรบมือกัน เคยห้ามแล้วก็ไม่ฟัง เห็นเด็กสามขวบพูดจาลามกหยาบคายแล้วดีใจกันได้ไง T-T 

แล้วก็เรื่องทิ้งขยะ ญาติเราชอบทิ้งออกนอกหน้าต่างรถซึ่งเราแอนตี้มาก เคยเตือนก็โดนว่าเวอร์ไปนะ จนวันนึงบรรดาญาติเหมารถทัวร์ไปเที่ยวกัน มีคนนึงโยนพวกเม็ดมะม่วงอะไรแบบนี้ค่ะทิ้งจากหน้าต่างรถทั้งถุง ผลคือกระเด็นไปฟาดกระจกรถคนข้างหลังเขาแตก...ดีไม่เกิดอุบัติเหตุ จะเข็ดรึเปล่าก็ไม่รู้
comment168:เพื่อให้ทราบทั่วกัน ประเทศไทยมีกฎหมายเกี่ยวกับการรักษาความสะอาดและความเป็นระเบียบเรียบร้อยของบ้านเมืองอยู่

การทิ้งขยะในที่สาธารณะนั้นผิดกฎหมาย และมีบทลงโทษ

ซึ่งถ้าอย่างในกรณีจขกท.พูดเตือนด้วยดีแล้ว ถูกยอกย้อนว่านั่นที่คุณหรือ เขาไม่แคร์ที่ได้ทิ้งในที่สาธารณะ ก็อ้างกฎหมายพรบ.รักษาความสะอาดและเป็นระเบียบเรียบร้อยของบ้านเมือง พ.ศ.2535 มาตราที่32 วรรค1ได้เลยครับ และมีบทลงโทษปรับไม่เกิน2000บาทครับ

ปล. บางคนไม่มีจิตสำนึกในการใช้ชีวิตอยู่ร่วมกับผู้อื่นอย่างเคารพซึ่งกันและกัน ก็ต้องใช้ตัวบทกฎหมายมาเป็นตัวบังคับพฤติกรรมแย่ๆนั้น
comment169:นี่คือเหตุผลที่ไม่อยากมีลูก
ไม่อยากให้ลูกต้องร่วมโลกกะคนพวกนี้

สันdanเสียมาก คุณภาพสังคมแย่ลงทุกวันจริงๆนะคะเมืองไทย
comment170:เอาจริงๆมั๊ย พ่อแม่คนไหนที่ยังไม่มีจิตสำนึกต่อส่วนรวม คิดว่าเลี้ยงลูกได้ไม่ดี
อย่ามีมันเลยเหอะ พอมีก้เลี้ยงลูกนิสัยแบบนี้ โตมาก็เป็นภาระสังคม
comment171:ลองถ่ายรูป อัดคลิป ประจานยังครับ
comment172:อ่านแล้วน่าหดหู่ นี่อ่ะหรออนาคตของชาติ
comment173:ที่เราจำขึ้นใจเลยถึงจะไม่ใช่เรื่องหนักนานะ คือตอนนั้นเราไปเที่ยวน้ำตกแล้วน้ำเชี่ยวมาก ในกลุ่มเรามีผู้หญิง3 ผู้ชาย1
เรากับพี่ผู้หญิงคนนึงว่ายน้ำไม่เป็น แล้วพี่คนนั้นเขาโดนกระแสน้ำพัดไปแบบไหลไปเร็วมาก พี่อีก2คนที่เหลือเลยว่ายตามไปช่วย
ส่วนเราก็กลัวก็เกาะๆโขดหินไต่ตามไปติดๆ แล้วพี่2คนก็ช่วยพี่คนนั้นปีนขึ้นฝั่ง แต่ตอนนั้นมีเด็กผู้หญิงคนนึงพยายามว่ายทวนน้ำ
จนเริ่มหมดแรงลอยไปเกาะหินกลางลำน้ำ พ่อแม่เด็กกับญาติอีก1-2คนยืนดูแล้วตะโกนด่าๆๆ "บอกแล้วใช่ไหมว่าอย่าเล่น"
"หมดแรงแล้วล่ะสิ" "อยู่ตรงนั้นแหละเดี๋ยวพี่เขาไปช่วย" พร้อมกับชี้นิ้วมาที่พี่เรา2คนที่กำลังจะหมดแรง พี่เราเลยว่ายมาช่วยดันเราขึ้นฝั่งก่อน
แล้วว่ายกลับไปช่วยเด็กคนนั้นที่กลางน้ำ คือตอนนั้นเราขวัญเสียมาก พี่เรา2คนลมแทบจับ (ตอนเราเขามาพูดกับเราว่าเกือบหมดแรงแล้ว)
พอขึ้นฝั่งมา ไม่มีใครสักคนที่คิดจะขอบคุณ แม่เด็กก็ด่าเด็กรัวๆๆๆ แล้วก็เดินจากไป พอเราไปล้างตัวเจอแม่เด็กเราเลยพูดกับพี่เราว่า
ไม่คิดจะขอบคุณสักหน่อยเลยเนอะ เขาก็มองค้อนๆมาทางเรา เรานี่แบบ โคตรเซ็งคนแบบนี้เลย
comment174:ที่ผมคิดมาตลอดว่าการทิ้งขยะในที่สาธารณะมันผิดระเบียบ ผู้ใหญ่ที่รู้แล้วควรอบรมเด็กๆ แต่พอเจอแบบนี้

พูดแบบนี้ได้ไง  ผิดระเบี่ยบอะไรวะ   ผิดกฏหมายชัดๆ  ไปหาอ่านเอา  พรบ.ไรวะ เออ  พรบ.การสาธารณสุข

ตามพระราชบัญญัติรักษาความสะอาดและความเป็นระเบียบเรียบร้อยของบ้านเมือง พ.ศ. 2535 และพระราชบัญญัติการสาธารณสุข พ.ศ. 2535 ว่าด้วยเรื่องการทิ้งขยะในที่สาธารณะ ผู้ใดทิ้งขยะในที่หรือทางสาธารณะ ถือเป็นความผิดตามกฎหมาย ต้องถูกจับ และถูกปรับ

โดนปรับแน่ หากไม่ทิ้งขยะลงถังหรือสถานที่ทิ้งขยะ 
- ทิ้งขยะลงพื้น / ถ่มน้ำลาย / ทิ้งก้นบุหรี่ / คายหมากฝรั่งลงพื้น โทษปรับไม่เกิน 2,000 บาท 
- ทิ้งขยะลงแม่น้ำลำคลอง โทษปรับไม่เกิน 10,000 บาท


ถ้าผมเจอ  ก็รีดไถเงินสิครับ   555+  มันแหล่มยิ่งกว่าจับมอไซค์ไม่ใส่หมวกซะอีก   เดี๋ยวนี้วิ่งขวา ก็รีดยากละ  ความเจริญทำให้คนแม้งรู้มาก
comment175:เป็นกำลังใจให้ จขกท นะครับ คุณทำดีแล้ว บางคนน่ะ ผมว่าใช้เหตุผลไม่ได้หรอก ของแบบนี้มันอยู่ที่จิตสำนึกครับ สงสารเด็กจริงๆครับที่ได้รับการสั่งสอนมาแบบนั้นมันไม่ถูกต้องเลย
comment176:ไม่ได้เจอกับตัวแต่อ่านแล้วบอกเลยว่า รู้สึกชาไปทั้งตัว ไม่มีเรี่ยวแรง อึ้ง เพราะก็เคยเจอแบบนี้เยอะ แต่ไม่ได้บอกเขาเฉยๆ ปล่อยเลยตามเลยไป อีกใจก็อยากลุกขึ้นไปบอกนะ แต่ก็กล้าๆกลัวๆ ไม่อยากให้เจ้าของกระทู้หมดกำลังใจนะครับ ถือซะว่าได้ทำสิ่งที่ควรทำแล้ว
comment177:แย่อะผู้ใหญ่มักง่าย สอนลูกให้ทำตัวมักง่ายตาม 
เรานะ ต่อให้ขยะชิ้นเล็กแค่ไหน พลาสติกที่หุ้มฝาขวดน้ำ หรือพลาสติกที่ใส่หลอดดูดน้ำ เปลือกลูกอม เรายังเก็บใส่กระเป๋าเอาไปทิ้งที่บ้านเลย 
มันไม่ลำบากหรอกที่จะเอาไปทิ้งที่บ้าน ตอนถือกินยังถือมาได้ ถือเอาไปทิ้งทำไมถือไม่ได้กัน
comment178:นี่แหละหนา
ที่มาของคำกล่าวที่ว่า
"พ่อ แม่ ไม่สั่งสอน"
comment179:ถือว่ากล้าหาญมากเลยครับ
comment180:คนมีจิตสาธารณะไม่จำเป็นต้องสุภาพนะครับ

ลองแบบนี้ดู "เก็บไปe-dok อย่าให้kuเห็นว่าลูกmึงทิ้งอีกนะ จะถีบทั้งแม่ทั้งลูก ไม่ใช่จิตสาธารณะหรอก kuแค่ไม่ชอบ มีไรมั้ย"
comment180-1:พี่เสก มาแนว hard core มากครัช 5555
comment180-2:ต่อยเมียต่อหน้าลูกผมยังทำมาแล้วครับ

อ้อ คนละเสก ฮ่า ฮ่า
comment181:เศร้าจัง 😖 ที่บ้าน สอนลูกชายในเรื่อง การทิ้งขยะ ให้เป็นที่เป็นทางตั้งแต่เด็ก 

เวลาเขาเห็นขยะที่เรี่ยราด ก็จะบ่นว่า ใครกันนะที่ทิ้งขยะไม่เรียบร้อย

เพราะอย่างนี้ไงคะ โลกเราถึงร้อนขึ้นทุกปี ธรรมชาติ ถึงลงโทษเราตลอด น
comment182:ทำดีแล้วครับ เข้ามาให้กำลังใจ
comment183:เราเคยเจอเหตุการณ์คล้าย ๆ แบบนี้นะ คือนั่งอยู่บนรถสองแถวเข้าซอย 
แล้วทีนี้มีคุณแม่ลูกอ่อนท่านนึงอุ้มลูกมือนึง อีกมือถือแก้วน้ำใส่สายเดี่ยวเดินขึ้นมานั่งบนรถ
นั่งจากปากซอยไปประมาณกลางซอย คุณแม่ท่านนี้เอาแก้วน้ำวางบนพื้นแล้วก็นั่งไปเรื่อย ๆ 
ตอนแรกเราคิดว่าเค้าวางไว้เพราะขี้เกียจถือ เนื่องจากอีกมือก็อุ้มลูก อาจจะเมื่อย
แต่ทีนี้รถสองแถวขับค่อนข้างจะเร็วขึ้น แก้วน้ำก็ทำทีว่าจะหกอ่ะ เราเลยหวังดี เข้าไปหยิบแก้วน้ำมาถือไว้
แล้วประมาณว่าบอกคุณแม่คนนั้นว่าน้ำจะหกนะคะ ถือไว้ดีกว่า คุณแม่คนนั้นหยิบแก้วน้ำจากมือไป
พร้อมกับหน้าบึ้งใส่ และวางแก้วน้ำไว้ที่เดิม จากนั้นไม่นาน แก้วน้ำนั้นก็หกจริง ๆ น้ำไหลจ๊อกเป็นทางไปถึงท้ายรถเลยอ่ะ
คือแบบทนไม่ไหวจริง ๆ คุณแม่ท่านนั้นก็นั่งแบบไม่รู้ร้อนรู้หนาว ปล่อยน้ำไหลไป คนบนรถคนอื่นก็ดูแบบเฉย ๆ
แต่เรารับไม่ได้อ่ะ สุดท้ายเค้าก็กดออกลงไป โดยไม่ได้เอาแก้วนั้นไปทิ้งเลย 

แต่เราอ่ะลงป้ายสุดท้ายสุดซอย เราก็เป็นคนหยิบเอาออกไปทิ้งเองแหละ แต่ตอนนั้นบนรถมันเละมาก
คือน้ำมันนอง คนก็เดินขึ้นลง เป็นรอยเท้าย่ำเหนี่ยว ๆ อ่ะ สงสารคนทำความสะอาดรถเหอะ
แต่เราก็ปลงอ่ะนะ เราว่าอาจจะเพราะเราถูกสอนมาว่าให้ทิ้งขยะให้เป็นที่ละมั้ง พอเห็นคนอื่นไม่ทำก็เลยหงุดหงิด
แต่ก็นะตอนนี้เริ่มรู้สึกไม่ดี เพราะปัจจุบันเห็นคนทิ้งขยะข้างถนน จิตใจรู้สึกเฉยขึ้น กลัวว่าวันนึงจะชินกับนิสัยแบบนั้น
comment184:ชื่นชม จขกท. จริงๆครับ เป็นผมคงไม่กล้าทำแบบนี้แน่ๆ จริงๆแล้วที่แม่ของเด็กคนนั้นบอกมันก็จริงนะ แต่แค่ส่วนนึง ส่วนตัวผมคิดว่าถ้าอย่างน้อยเราทุกคนเลือกที่จะหาถังขยะทิ้งแทนที่จะปล่อยให้เป็นหน้าที่ของพนักงานทำความสะอาด ผมเชื่อว่าบ้านเมืองจะดูสะอาดมากกว่านี้นะครับ ชาวต่างชาติมาจะได้ไม่ขายหน้าเค้า ลองคิดดูว่ากว่าพนักงานทำความสะอาดจะมาถึงจะมีคนเห็นขยะอยู่กี่คน หรือถ้าแย่ยิ่งกว่าอาจจะมีนักท่องเที่ยวกำลังยืนมองเด็กและแม่ของเด็กแบบที่คุณกำลังมองนั่นแหละ พวกเค้าคงคิดว่าคนไทยคงเป็นแบบนี้หมด
อีกอย่างถ้าเราช่วยกันทิ้งลงถังขยะผมว่าอาจจะช่วยลดอัตราจ้างพนักงานทำความสะอาดถนนได้นะ จะได้เอาเงินไปพัฒนาอย่างอื่น(ถ้าไม่โกงกิน)

แต่ถ้าหากผมบังเอิญเข้าไปพูดแบบ จขกท. แล้วเจอพูดกลับมาแบบนั้น ผมคงบอกกลับไปว่า อย่างน้อยแม่เด็กก็ไม่น่าจะสอนให้ลูกเป็นคนมักง่ายแบบนี้ ทิ้งขยะแบบนี้เพียงเพราะตรงนั้นไม่มีถังขยะ ที่ตรงนั้นอาจจะไม่ใช่ของผม แต่มันเป็นที่ส่วนรวมของทุกๆคน ไม่ใช่ที่ของคุณที่จะทำอะไรอยากวางหรือทิ้งอะไรตรงไหนก็ได้ อย่างน้อยก็น่าจะสอนเด็กให้รู้จักการอยู่ร่วมกันในสังคม ให้เคารพกฎระเบียบ เคยได้ยินไหมทิ้งขยะปรับ 2000 บาท
comment185:เป็นผม ผมจะตอบคุณแม่ไปว่า - ใช่ครับ เป็นหน้าที่ของคนไทยทุกคนที่จะต้องรักบ้านเมืองของตนเองครับ ทิ้งขยะเรี่ยราดในที่สาธารณะก็ไม่ต่างกับทิ้งขยะเรี่ยราดไปทั่วบ้านของตัวเองนั่นแหละครับ ถ้าเราชอบให้บ้านที่เราอยู่สะอาด ก็ต้องอยากเห็นประเทศไทยสะอาดด้วยครับ ถ้าเรื่องง่ายๆ แบบนี้เรายังไม่ยอมช่วยกัน คงไม่ต้องหวังว่าเมืองไทยจะเจริญทันประเทศอื่นครับ
comment186:จขกท ทำดีแล้วครับ
comment187:ดีนะครับ คุณเจอแค่นี้

ผมเคยลงไปยืนรอรถแท็กซี่ริมถนน
เพราะบนฟุตบาท เต็มไปด้วยร้านรวงต่างๆ ของพี่ๆ ทั้งหลาย
ที่เทศกิจคงจะไม่เห็น เพราะพี่ๆ เค้าคงร่ายคาถากำบังกายเอาไว้

ข้างๆ ผม มีน้องผู้หญิงอีกคนยืนรอจะเรียกอยู่เช่นกัน
และแล้ว ก็มีรถพุ่งมาจอดเฉี่ยวผมก็น้องคนนั้นไปนิดเดียว
ในรถมีพ่อ แม่ ลูกสาวสองคน และคุณยายท่านหนึ่ง เข้าใจว่าจะเป็นย่า หรือยายของน้องทั้งสองคน
ผมก็มองๆ แบบงงๆ ว่า จะรีบไปไหนวะ ไฟเลี้ยวก็ไม่เปิด

ผมเลยเดินขยับมาด้านท้ายรถ เพื่อให้โบกแท็กซี่ได้ง่ายๆ ไม่โดนรถบัง
ซึ่งน้องเค้าก็เดินตามมาด้วยเช่นกัน
ปรากฎว่า พ่อเด็ก แค่ลงมาแค่ซื้อของจากร้านริมฟุตบาท
พอซื้อเสร็จก็ขึ้นรถ แล้วถอยหลังจะออก เล่นเอาผมกะน้องเค้าต้องกระโดดหลบอีกรอบ
ผมเลยเดินไปดักหน้ารถไว้ แล้วถามว่า คุณไม่เห็นคนที่ยืนข้างหลังเหรอ
ทำไมถอยรถไม่มองคนเลย

คำตอบที่ได้คือ ก็คุณดันยืนบนผิวถนนเอง ถนนเค้ามีให้รถวิ่ง ไม่ใช่ให้คนเดิน
ทั้งพ่อ ทั้งแม่เด็ก พูดประสานเสียงเดียวกันเลย (เป็นครอบครัวอดัมส์ของจริงเลย)
เลยถามไปว่า ถ้าคนไม่ข้ามสะพานลอย แต่ข้ามถนนเอา คุณก็มีสิทธิชนงั้นสิ
เค้าก็เฉยๆ แล้วหันบอกลูกว่า หนูจะไว้นะ ถนนมีให้รถวิ่ง อย่าไปยืนบนถนนเหมือนคนไม่เรียนหนังสือมา
พูดแบบนี้ ก็สวยซิครับ   ผมเลยด่าซะเละเทะ
มีหันไปถามคุณยายด้วย ว่า คุณเลี้ยงลูกมายังไง ถึงได้โตมามีตรรกวิบัติขนาดนี้
แล้วหันไปบอกเด็กว่า หนูจำไว้นะ คนเราต้องมีน้ำใจ 
และการที่คนอื่นไม่ได้ทำตามกฎจราจร ไม่ได้ทำให้หนูสามารถขับรถชนใครก็ได้
อย่าเอาตัวอย่างพ่อแม่ที่อาจไม่เคยได้รับการอบรมสั่งสอนมามากพอ
เลยขับรถได้เห็นแก่ตัวแบบนี้

ระหว่างพูดไป ก็มองหน้าคนเป็นพ่อไป
ทำนองมีปัญหาอะไรไหม ถ้ามีก็เปิดประตูลงมาเลยมา
เด่วจะจัดให้สักชุด

สุดท้ายก็แยกย้ายกันไป
แต่ผมจำเรื่องนี้ได้ขึ้นใจ เพราะงงกะสิ่งที่เค้าสอนลูก
และอนาถจิต ว่า โตขึ้น เด็กจะกลายเป็นผู้ใหญ่แบบไหน
ในเมื่อมีพ่อแม่แบบนี้
comment188:เจอแบบนี้อยากให้เทศกิจมาจับปรับเหลือเกิน
comment189:คุณเป็นคนดีครับ ขอให้รักษาความดีนั้นไว้ อย่าท้อถอยนะครับ
แต่อยากจะเล่าอะไรให้ฟังนิดนึงนะครับ ยังไงก็อย่าด่าผมมากนักละกัน

ที่บางที่มันไม่มีถังขยะจริงๆครับ ผมเคยเดินเป็นชั่วโมงเพื่อหาถังขยะและสุดท้ายก็ต้องหอบขยะกลับบ้าน เคยโดนแม่ค้าด่าเพราะเอาขยะไปทิ้งลงถังโดยที่ไม่รู้ว่าอันนั้นไม่ใช่ถังขยะสาธารณะ 
แล้วที่ที่มักจะไม่มีถังขยะ (บางที่ไม่ใช่ทั้งหมด) คือ 1. สถานที่ท่องเที่ยวบางที่ 2. ตลาดบางที่ (เซเว่นที่อยู่หน้าตลาดบางที่ก็ไม่มีถังขยะนะ)
ผมคิดว่าน่าจะเป็นเพราะเป็นจุดที่ถ้ามีถังขยะ จะมีขยะจำนวนมากทิ้งจนล้น เป็นภาพที่ไม่น่าดู แล้วดันแก้ไขโดยการไม่ให้มีถังขยะ ให้คนหิ้วขยะไปทิ้งที่อื่น เพื่อรักษาภาพพจน์ของสถานที่ ส่วนจะทิ้งที่ไหนนั้น เป็นเรื่องของคนทิ้ง
เพราะคนส่วนใหญ่ถ้าไม่มีถังขยะ จะยั้งไม่ทิ้งเรี่ยราดโดยทันที แต่พอเริ่มหมดความอดทน แล้วยังหาถังขยะไม่เจอ ถึงจะเริ่มทิ้งเรี่ยราด
comment190:ตอนเราเรียนประถมนะ มีแบบว่าครูมาพูดอบรมหน้าเสาธงอะค่ะ มีวันหนึ่งครูพูดเรื่องการทิ้งขยะเรี่ยราดในโรงเรียน ครูพูดประมาณว่า ทำอะไรนอกบ้านยังไง ก็แสดงว่าอยู่ที่บ้านทำอย่างนั้น เราฟังแล้วเราแบบว่าจำขึ้นใจเลยนะ ว่าทำอะไรออกไปเนี่ย มันส่อสกุลมากๆ อ่ะ
comment191:ผมเองก็เคยเจอ แต่อารมณ์ประมาณว่า เด็กโหล่ๆ ได้รับการตามใจมากน่ะครับ
เรื่องประมาณว่า ผมนั่งกินขนมจีนอยู่ เด็กคนนึงมากับพี่สาวเค้า(เป็นทอม) มานั่งข้างๆผม ถัดไปจากเก้าอี้สองตัว (โต๊ะยาวนั่งรวม) ผมก็นั่งกินต่อไป สักพักเดียวนั้น เด็กโหล่ได้ลุกขึ้นมาแล้วเป่าน้ำจากหลอดใส่มือผมเปียกไปหมด ผมก็พูดขึ้นมาฮาๆว่า พี่ทำไรผิดเนี่ย!! พี่สาวเค้าก็ยิ้มๆ ไม่ได้ตักเตือนน้องชาย หรือแม้กระทั่งกล่าวขอโทษผมเลย
comment192:สักแต่ว่าผสมพันธุ์แต่ไม่มีปัญญาอบรม
ไม่น่ามุดออกจากมดลูกนังนี่เลยหนูเอ๊ย
comment193:ทำถูกแล้วคะ ตัวแม่ไม่มีสภาวะที่จะเป็นแม่ได้ ก็เลยเป็นอย่างที่เห็น เราเห็นมาเยอะคะ เอาคนใกล้ๆ ตัวนี่แหละคะ สกปรก โสโครกเวลาจะด่าก็ต้องยั้งๆ ปากไว้เหมือนกัน เพราะไม่รู้จะว่ายังไง คงติดสันดานไม่ดีที่บ้านมา
comment194:ประเทศไทย
comment195:เราบอกตามตรงนะ คนเดี๋ยวนี้คิดไหมคะ ว่าการมีลูกคือเรื่องใหญ่ไม่ใช่แค่ว่าตัวเองพร้อมมีเงินแล้วอยากมีลูก สีกแต่ว่า เอาๆกันให้เด็กเกิดแล้วมีตังเลี้ยง มันไม่ใช่แค่นั้นนะคะ มันส่งผลระยะยาว ส่งผลถึงประเทศ อาจจะดูว่าเวอร์แต่มันคือเรื่องจริงค่ะแล้วต่อไปลูกหลานเราจะอยู่กันยังไงในเมื่อขาดจิตสำนึกกันขนาดนี้ ทำแบบนี้ไม่ต่างจากเราสร้างขยะเข้ามาเพิ่มในสังคมที่ขยะมันเริ่มบูดมากมายเลยละค่ะ เห้อ
comment196:คุณแม่เป็นแบบนี้ ท่าทางจะยาก สอนเด็กสอนง่าย แต่ไม่มีใครสอนนี่สิแย่
comment197:ผมขอยืนไว้อาลัยให้แม่ของเด็กคนนั้นจริงๆครับ เอาจริงๆคนเอาติดนิสัยมักง่ายเยอะมากครับ
กินที่ไหนทิ้งตรงนั้นแหละ 
แต่ผมคิดว่า จขกท ทำถูกที่สุดละครับ "ไม้อ่อนตอนนี้ยังดัดได้ง่ายๆ แต่ไม้แก่ๆมันดัดยากแล้ว"
comment198:อ่านแล้วเศร้าใจ หดหู่มากค่ะ
comment199:เจอบ่อย คนไทยเป็นแบบนี้เยอะจริง ๆ
comment200:แม่เป็นยังไง ลูกก็เป็นอย่างนั้น เห้อ
comment201:อ่านแล้วก็รู้สึกดีนะ
ประเทศเรายังมีคนดีๆอีกเยอะ
comment202:หลายๆครั้งผู้ใหญ่ก็รู้ตัวว่าผิดและไม่ควรทำนะครับ แต่ด้วยความที่คนไทยมีนิสัยแย่ๆอย่างนึงคือ "กลัวเสียหน้า ยอมรับผิดไม่เป็น" ก็จะเถียงข้างๆคูๆ แม้ว่าลึกๆแล้วจะรู้ว่าผิดก็ตาม บางรายยิ่งหนักใหญ่ ทำเป็นหัวเราะหรือด่ากลบเกลื่อนแทน นิสัยแบบนี้แหละที่ทำให้สังคมไม่น่าอยู่ 

นี่แค่ตัวอย่างเรื่องทิ้งขยะ แต่นิสัยแบบนี้ของคนไทยมันทำกับทุกเรื่องแหละครับ เรื่องพวกนี้แก้ง่ายๆ แค่ยอมรับและขอโทษ ส่วนอีกฝ่ายก็ขอบคุณ เรื่องก็จบสวย แต่มันเหมือนเป็นสิ่งที่สั่งสมมานานในเมืองไทย เมื่อไหร่ที่คนผิดยอมรับและขอโทษ อีกฝ่ายจะซ้ำเติมทันที สุดท้าย มันก็เลยเกิดนิสัยกลัวเสียหน้า ยอมรับผิดไม่เป็นขึ้นมา และฝังรากลึกลงในนิสัยของคนไทย
comment203:เห็นสภาพถนน สถานที่จัดงาน หลังสงกรานต์เลิกไหมคะ?
ทั้งในกรุงเทพ ทั้งต่างจังหวัด
เรายังต้องใช้เวลาอีกนาน กว่าจะถึงคำว่า "ประเทศพัฒนาแล้ว" อย่างแท้จริง

ฝากอีกนิดนึง เวลามีคนลุกให้เด็กนั่ง ไม่ว่าจะในรถไฟฟ้าหรือรถเมล์
พอให้นั่งแล้ว พ่อแม่เด็กช่วยสอนให้เด็กรู้จักขอบคุณคนที่ลุกให้นั่งหน่อย  
ไม่ได้ลำเลิกบุญคุณ แค่อยากให้ฝึกให้มีมารยาททางสังคมแค่นั้น
comment204:เด็กโตขึ้นก็คงมีนิสัยแย่ๆเหมือนที่พ่อแม่เขาเป็นนั่นแหล่ะ
ตัวแม่เด็กเองตอนเล็กๆก็คงไม่มีใครอบรมเหมือนกัน
comment205:เกือบโดนเด็ก ม.ปลายกระทืบเพราะไปด่ามันเรื่องทิ้งขยะเนี่ยแหละครับ เศร้ๅๅๅ
comment206:สังคมเสื่อม ก็เพราะสถาบันครอบครัวที่ไร้จิตสำนึกนี่แหละ 

เลวคนเดียวไม่พอ ยังสร้างคนให้....

จขกท ทำถูกแล้วค่ะ เป็นกำลังใจให้นะค่ะ

ช่วยกัน สั่งสอนเด็กรุ่นใหม่ เพื่อสร้างประเทศชาติให้สวยงามต่อไปนะคะ
comment207:ถ้าเป็นเราเห็นแต่แรกแล้วว่าคุณแม่ไม่สอนแน่ๆ เราจะหยิบแก้วแล้วเดินไปสอนเด็กเลยค่ะ.. ต่อหน้าแม่เลยค่ะ
สอนแบบไม่พูดจาว่าเค้านะคะ สอนดีๆ แบบตั้งใจดี เผื่อเค้าจะเปิดใจ

เอาจริงๆเป็นใครก็ตามถ้ามีคนเดินมาว่า ต่อหน้าลูกอีกต่างหาก คงยากจะเปิดใจรับความหวังดี ณ.ตอนนั้นแน่ค่ะ

ยังไงคุณก็เก่งมากๆ เป็นคนตั้งใจดีมาก ลองใช้วิธีที่บอกดูนะคะ
ได้ความว่ายังไงเอามาแชร์ด้วยน้า ^.^
comment208:ดีใจที่มีคนในสังคมที่กล้าติเตียนสั่งสอนเมื่อเด็กทำผิดค่ะ 

จขกท อย่าท้อนะคะ  แม่เด็กมันไม่เข้าใจ อาจจะเพราะ อีโก้สูง
รู้แหละว่าตัวเองผิด แต่รู้สึกถูกวิจารณ์ ว่าต้องสั่งสอนลูกแบบนั้นแบบนี้ไงคะ เลยแสดงออกด้วยความโกรธ

แต่เชื่อเถอะ ว่า เด็กคนนั้นเค้าก็ได้รับการสั่งสอนจากคนดีๆในสังคมอย่างจขกท แล้ว 
อย่างน้อยก็ดีกว่า ไม่กล้าเตือนตรงๆ แต่เอามาโพสต์ด่า แล้วเด็กคนนั้นก็จะไม่รู้ว่าตัวเองทำผิด 
กรณีนี้เค้าต้องทราบแล้วค่ะว่าเค้าทำผิด  ไม่งั้นคงไม่หน้าเจื่อนหรอก 

ปรบมือให้ จขกท.
comment209:เราว่าตอนนั้นแม่เด็กคงเสียหน้าเล็กน้อย เลยไม่สบอารมณ์  แต่เราเชื่อว่าหลังจากนี้ไปเขาต้องนึกถึงเหตุการณ์นี้และเก็บเอาไปคิด คราวหลังเค้าต้องเตือนลูกแน่ๆ เราคิดอย่างนั้นนะ
comment210:อันนี้เห็นด้วยค่ะ ไม่ชอบค่ะ
และก็ไม่ทิ้งด้วยค่ะ
comment211:รู้สึกหดหู่เหมือนกัน ไม่เข้าใจเลยคนประเภทเอาแค่ตัวเองสะอาด เอาที่ตัวเองสบาย
เราเคยเจอคนที่ทำงานที่เดียวกันแต่ไม่เคยคุย 

เราอยู่ป้ายรถเมล์ แล้วเค้าก็ลงมาจากรถเมล์พอดี
ลงมาปุ๊บนางก็ขยำตั๋วรถเมลล์ลงพื้นเลย เรานี่แบบ...เฮ้ย กระดาษแผ่นนิดเดียว 
นางจะเก็บไปทิ้งที่ทำงานไม่ได้เลยหรอ ความรับผิดชอบต่อส่วนรวมในเรื่องเล็กๆน้อยๆแบบนี้ยังทำไมได้เลย
comment212:เป็นเรา เราจะมีความอดทนมากๆกว่านี้ค่ะ ลากคุณแม่น้องไปลงถังเขียวแล้วปัง! อย่างเน้! มันถึงจะเรียกว่าลงถัง

ล่อเล่นนะคะ ไม่อยากให้ซีเรียส ^^  เราว่าเด็กๆสมัยนี้สอนได้น้า พูดในฐานะของเด็กสมัยนี้ค่ะ อิอิ ^__^
comment212-1:ผมนี่ลั่นเลยครัช
