title:การเสียสละที่นั่งในรถสาธารณะจริงๆมันไม่ใช่หน้าที่ของผู้ชายนะคะ ขอบคุณกันสักนิดเถอะ
comment:คือคนอื่นไม่รู้เป็นไงนะ แต่เราเจอบ่อยมากๆๆๆๆ ไม่ว่าจะเป็นรถอะไร
เวลาผู้หญิงเข้ามาในรถ ส่วนใหญ่แหละจะมีผู้ชายเสียสละที่นั่งให้ ซึ่งเราก้มองว่าเค้ามีน้ำใจดี ไม่ได้มองว่าเป็นเรื่องที่ควรจะทำหรือไม่ควรอะไร
แต่ที่เรารู้สึกแย่ไปด้วยคือ คุณผู้หญิงอ่ะค่ะ หลายๆคนคือแบบมาถึงมีคนลุกให้ชั้นก็นั่งเลย ไม่มีการขอบคุณ ไม่อะไรสักอย่าง ทำเหมือนกับว่านี่เป็นเรื่องปกติเป็นหน้าที่ที่ผู้ชายต้องทำ เป็นสิทธิ์ที่ชั้นควรจะได้
คือเราเห็นแล้วแบบหงุดหงิดอ่ะ 55555 ปกติใครลุกให้เรานั่งคือเราขอบคุณตลอด พูดไม่บ่อยแต่อาศัยสบตาแล้วพยักหน้าเอาถือว่ารู้กัน แต่คนบางประเภทนี่แบบแค่คำขอบคุณเล็กๆน้อยๆหรือพยักหน้านิดหน่อยเนี่ยมันยากเหรอเนี่ย ถ้าเราเป็นคนที่ลุกให้นั่งแล้วเจอแบบนี้นี่มีเหวี่ยงนะ คือเห็นเป็นอะไรอ่ะ หน้าที่เหรอก็ไม่ใช่นะคะ มันเป็นความมีน้ำใจต่อคุณนะ เค้าไม่จำเป็นต้องทำด้วยซ้ำ แต่เค้าก้เลือกจะทำ 

อีกอย่างที่เจอบ่อยคือพวกสายตากดดัน อันนี้เราสังเกตมาเวลานั่งรถสาธารณะ ไม่รู้คิดไปเองเปล่า แต่ถ้าวันไหนเจอเหตุการณ์ที่ผู้หญิงยืนแล้วยังมีผู้ชายนั่งเนี่ย รุสึกเหมือนจะมีสายตาแฝงนัยยะสำคัญบางอย่างส่งไปที่ผู้ชายคนนั้นจากผู้หญิงที่ยืนใกล้ที่สุด 55555 คือเรานั่งเฉยๆเรายังรำคาญเลย ไม่เข้าใจว่าทำไม ผู้ชายเค้าก็คนเหมือนกันนี่หว่า ก็อยากนั่งบ้างอะไรบ้าง ผู้หญิงนี่ก้ไม่ได้อ่อนแอบอบบางถึงขนาดยืนเองไม่ได้ ถ้ามีสัมภาระก็ว่าไปอย่าง

อยากให้คุณผู้หญิงช่วยหันมาขอบคุณคนที่มีน้ำใจให้คุณกันบ้างนะ เค้าก็จะได้มีกำลังใจที่จะทำสิ่งนี้ต่อไป ถึงมันจะไม่ใช่หน้าที่ แต่เรารู้สึกดีทุกครั้งที่เจอนะ
แล้วก็ฝากบอกคุณผู้ชายว่า การที่คุณไม่ลุกให้ผู้หญิงนั่ง มันไม่ใช่เรื่องผิด และการที่ลุกให้มันก้ไม่ใช่หน้าที่ คนที่ยังทำอยู่ คุณเป็นคนน่ารักและมีน้ำใจมากๆค่ะ
ขอบคุณค่ะ
comment1:เห็นด้วยครับ บางคนมากับลูกวัยประถม อนุบาล ยังไม่สอนลูกให้ขอบคุณคนลุกให้นั่งเลยอ่ะ เจอบ่อยมาก
comment1-1:จะสอนอย่างไรในเมื่อตัวเองไม่เคยทำ ไม่ได้อยู่ในจิตสำนึกของตัวเอง ก็เลยไม่ได้มีความคิดที่จะสอนให้ลูก
comment1-2:ผมก็เคยเจอ...เลยเข้าใจครับว่า DNA มันถ่ายทอดนิสัยกันได้จริง ๆ
comment1-3:เจอบ่อยมากค่ะ แอบสะอึกเล็กๆ ทำไมไม่สอนลูกให้พูดขอบคุณเนอะ
comment2:กราบงามๆคือเห็นแล้วบางทีกนะ บางทีที่พระมีพระขึ้นยังนั่งกันเฉยเลย
comment3:จะเอาอะไรกับผู้หญิง
comment3-1:คือ เอาแต่ผู้ชาย?
comment3-2:แล้วสรุปว่า เอาชาย หรือ เอาหญิง หรือเอาทั้งคู่ ครับ
comment3-3:เอาทั้งคู่ครับ อันไหนแจ่ม เปรียบเทียบกันปอนด์ต่อปอนด์ แล้วภาษีดีกว่า ก็เอาครับ
comment3-4:จะรอรีวิวนะครับ
comment4:วัฒนธรรมที่ดีงาม  คือการให้  การขอบคุณ  ความเสียสละ
ทุกสิ่งล้วนเป็นนามธรรม  ที่ถูกปลุกฝังมาแต่เนิ่นนาน

แต่ปัจจุบัน  กลับเอามาเปลี่ยนเป็นการบังคับ  ความจำเป็น  หน้าที่โดยเพศสภาพ

ถ้าไม่ลุกให้  บอกน่าไม่อาย
ถ้าลุกให้     บอกเป็นหน้าที่
ถ้ามีเถียง    บอกรังแกผู้หญิง
comment5:การที่ ผช ไม่ลุกให้ ผญ นั่ง ถือเปนความผิด บางคนก็ถ่ายรูปประจานเค้าบ้าง bangkok only จริงๆ ไม่มีที่ไหนในโลกเค้าเป็นกันขนาดนี้ 
ผิดทั้ง พรบ คอมพิวเตอร์
พรบ ความเท่าเทียมทางเพศ ปี 58
การ แสดงกิริยารังเกียจคนที่ไม่ลุกให้นั่ง
เป็นการ ริดรอนสิทธิเสรีภาพ และเป็นการ
แสดงความเห็นแก่ตัวได้เหมือนกัน
comment5-1:ผู้ชายก็ลุกให้ผู้หญิง/เด็ก/คนแก่ ฯลฯ นั่งก็เป็นเรื่องที่น่าชื่นชม
ส่วนข้างนอกเป็นผู้ชายแต่ไม่ลุกให้นั่ง ข้างในอาจไม่ใช่ผู้ชาย(ฮา)
comment5-2:เกย์ กระเทย ตุ๊ด ส่วนมากลุกให้นั่งค่ะ
เคยถือของเยอะแยะ ผู้ชายเมินค่ะ 
แต่ได้คนที่ไม่ใช่ชายแท้นี่ล่ะ ลุกให้นั่งเพราะเห็นเราของเยอะ

ลุกให้คนแก่ เด็ก พระ คนท้อง คนที่เจ็บป่วย แค่นี้ก็พอแล้วค่ะ 
ไม่ใช่หน้าที่ใคร แต่เป็นน้ำใจค่ะ
comment5-3:5-1 แล้วข้างนอกเป็นผู้ญ แต่ไม่ลุกให้ เด็ก คนชรา คนท้อง เด็กนั่ง ข้างในนี่เป็นตัวอะไรครับ(ฮา)
comment5-4:เคยสังเกต ป้ายบนรถสาธารณะ MRT, BTS กันดี ๆ มั้ยครับ มันเขียนว่า

โปรดเอื้อเฟื้อที่นั่งแก่ 
เด็ก 
สตรีมีครรภ์ 
คนพิการ
คนชรา
แล้วก็มี ที่นั่ง สำหรับ พระสงฆ์

เท่านั้น
ไม่มี สตรี นะจ๊ะ
ไม่เชื่อลองไป ส่องป้ายกันดูได้
comment5-5:แอบนอกเรื่องนิด เดี๋ยวนี้มีพรบ ความเท่าเทียมทางเพศกันแล้วหรือ
มันเป็นยังงัยหว่า
comment5-6:5-5 นี้ครับ พ.ร.บ.ความเท่าเทียมระหว่างเพศ พ.ศ. ๒๕๕๘

http://www.bangkokbiznews.com/news/detail/639265
comment5-7:ตอบให้ 5-3 ผมว่า ตัว Here นะ
comment5-8:5-1 ก็พูดไม่ถูกนะครับถึงเราจะไม่ใช่ผู้ชายแท้แต่บางทีก็ลุกให้บ้าง ที่บอกว่าบางทีเพราะถ้าวันไหนที่เราทำงานมาเหนื่อยๆล่ะ วันไหน้ราปวดหัวล่ะ วันไหนเราไม่สบายล่ะ คุณลุกให้ก็ถือว่าดีแต่ร่างกายคุณรับสภาพตัวเองไม่ไหวก็แย่เหมือนกันนะครับ
comment5-9:ผู้หญิงที่ไปช๊อปปิ้งถือของเยอะเเยะก็ไม่น่าลุกให้นั่งนะ คุณมีปัญญาซื้อของเเล้วทำไมไม่กลับเเทกซี่ ถ้าคุณต้องการประหยัดก็ไม่ควรบ่นคนที่ไม่ลุกให้คุณนั่งเพราะคุณเลือกเอง
comment5-10:5-9 แอบร้อนตัวนิดนึงค่ะ ... อาศัยใจกลางเมือง นั่งรถไฟฟ้าสะดวกและไวกว่าแท็กซี่ค่ะ
หอบของมีปัญญาหอบค่ะ ไม่ว่าจะเป็นของจากออฟฟิศ หรือซื้อข้าวของเครื่องใช้ต่างๆ 
ส่วนตัวไม่ได้เรียกร้องค่ะ เข้าใจว่าทุกคนเหนื่อยไม่ต่างกัน พอดีเจอคนมีน้ำใจ ที่เค้าลุกให้นั่ง ก็นั่ง แค่นั้น
แค่อยากแชร์ว่า บางครั้งคนที่ภายนอกเป็นเพศชาย ไม่ลุกให้นั่ง จะไปว่าเค้าไม่ใช่ชายแท้จากภายในตาม 5-1 ว่ามาก็ไม่ได้ค่ะ
comment5-11:5-11 ทำไมผมอ่านแล้วรู้สึกแปลกๆ ประโยคท้ายๆอ่ะครับ
comment5-12:ประโยคสุดท้าย คือ จากความหมายของ 5-1 "ข้างนอกเป็นผู้ชายแต่ไม่ลุกให้นั่ง ข้างในอาจไม่ใช่ผู้ชาย(ฮา)"
หมายถึงคนคนนั้นอาจจะเป็นเกย์ ตามความเข้าใจของเราน่ะค่ะ
"คนที่ภายนอกเป็นเพศชาย ไม่ลุกให้นั่ง จะไปว่าเค้าไม่ใช่ชายแท้จากภายในตาม 5-1 ว่ามาก็ไม่ได้ค่ะ"
หมายถึง คนคนนั้นอาจจะไม่ได้เป็นเกย์ ก็ได้ค่ะ

พอจะเข้าใจมั้ยนะ แหะๆ เริ่มงงเองแล้ววววว
comment6:เราขอบคุณทุกครั้งที่มีคนลุกให้เรานั่ง ส่วนมากจะไม่ค่อยลุกกัน นั่งเฉยกันซะมากกว่า

เคยเห็นบ่อยๆเวลามีคนท้องขึ้นมาต้องให้กระเป๋ารถบอกขอที่ให้คนท้องนั่ง ล่าสุดก็วันก่อนมีเด็กขึ้นมาไม่ใครลุกให้นั่ง

ถ้าเราได้นั่งเราก็จะลุกให้เด็กนั่งอยู่หรอกแต่ดันยืนอะดิ

แต่ก็เรื่องจริงนะที่ไม่ค่อยได้ยินคำว่าขอบคุณหลุดออกมาอะ เท่าที่เห็นไม่ค่อยมีเลย ขอโทษอีกคำเวลาเบียดแล้วมาเหยียบเท้าเนี่ย สองคำนี้มันพูดยากรึงัยนะ
comment7:อาจคนละประเด็น แต่สมัยเรียนและทำงานอยู่กรุงเทพฯ เมื่อ10กว่าปีก่อน ผมลุกให้ผู้หญิงสาวๆนี่แหละนั่งแทนที่ผม ไม่ได้คาดหวังคำขอบคุณด้วยซ้ำ แต่เค้าก็ไม่ยอมนั่ง ทั้งๆที่น่าจะเข้าใจความหมาย ทำเอาหน้าแตกเพล้ง จะให้ผมกลับไปนั่งก็ทำไม่ได้แล้ว สุดท้ายมีผู้ชายที่ยืนใกล้ๆนั่งแทนเลย ตั้งแต่นั้นมาเวลาที่ขึ้นรถเมล์ ถ้าไม่ใช่คนแก่ เด็กเล็ก คนท้อง
คนพิการ ผมก็ไม่กล้าลุกให้ผู้หญิงสาวๆอีกเลย
ยอมรับว่ากลัวหน้าแตกอีกรอบครับ...
comment7-1:คุณ Light of Star Platinum อย่าพึ่งท้อครับ การที่ผญ บางท่านไม่รับน้ำใจ  เพราะบางคนอาจจะไปลงป้ายใกล้ๆๆ 
บางคนก้ แบบดิฉันจะยืนทำไม่ค่ะ 555 ผมเจอบ่อย ครับ ไม่ได้คิดว่าเป็นเรื่องหน้าแตก  คิดว่าแล้วแสดงความมีน้ำใจครับ
แต่หลักๆๆ ผมจะลุกให้ ให้คนแก่ เด้ก ผญ ที่ถือของหนักๆๆพะรุงพะรังนะ  เป็นอันดับแรก
บางวันยอมรับว่าเหนื่อย  ก้จะหนีไปนั่งหลังเบาะด้านในเลยครับ
comment7-2:เคยลุกให้คนญี่ปุ่นนั่งหลายครั้ง(ในญี่ปุ่น) เขาก็ไม่ค่อยนั่งนะครับ
แต่เขาจะพูดเลย(ฟังไม่ออก)ทำนองว่าชั้นไม่นั่ง ขอบคุณมากๆๆๆ คุณนั่งเหอะ

หลังๆผมก็ไม่ลุกให้นั่งอีกนะ นอกจากสูงอายุ และอ่อนแอแบบเห็นได้

ส่วนเมืองไทยสมัยเด็กๆ หนุ่มๆ ก็ลุกให้คนอื่นตลอด ก็เห็นนั่งกันดี ขอบคุณมั่ง ไม่ขอบคุณมั่ง
คือสมัยเรียน ถ้ารถไม่ว่างก็ไม่ได้นั่งอะผม
comment7-3:เคย จะลุก ให้คนญี่ปุ่นนั่งเหมือนกัน แต่ญาติห้ามไว้
ญาติทำงานอยู่ญี่ปุ่น เขาว่า คนญี่ปุ่นเขาจะไม่ลุกให้นั่งกัน
comment7-4:เคยเป็นเหมือนกันค่ะ เวลาเราแต่งตัวสบายๆโดยสารระยะทางไม่ไกล ก็จะลุกให้สาวๆด้วยกันนี่แหละนั่ง
แต่พอพวกเธอไม่นั่งและหันหน้าหนีไปเลยนี่คือแบบ.. อืม หลังๆเลยไม่ค่อยกล้าค่ะ
comment7-5:เคยอ่านเจอว่าคนญี่ปุ่นถูกสอนไว้ว่าการลุกให้ผู้อื่นนั่งจะเหมือนการไปดูถูกเขาว่าอ่อนแอ
comment7-6:ผมเมื่อก่อน ตอนสมัยไปร่ำเรียนในกรุง (บู๊ยยย)
เคยลุกให้ผญ.คนนึง อายุน่าจะรุ่นๆคุณแม่ และถือสัมภาระด้วยนิดๆ เกือบจะเยอะ
ผมลุกให้นั่ง แกไม่นั่ง บอกไม่เป็นไรคะๆ 
แต่ผมก็ยืนยันว่า ผมยืนได้ น้านั่งเถอะครับ บอกตั้ง 2 3 ทีกว่าจะนั่ง

มาคิดย้อนๆดู เอ๊ะ! หรือจะเคืองที่ตูเรียกน้าวะ?
comment8:สมัยเรียนมัธยมต้น เคยนั่งรถเมล์ด้านในติดกระจก ไปโรงเรียนตอนเช้า
แล้วก็หลับเป็นปกติ หลับสนิทเพราะนั่งยาว แต่อยู่ดี ๆ ก็มีคนมาเขย่าตัว ก็สะดุ้งตื่นขึ้นมา

หันไปคือป้าคนที่นั่งข้าง ๆ เขย่าตัวผม ปลุกผมขึ้นมา เพื่อบอกว่าให้ผมลุกจากเก้าอี้ไปยืน
ให้พี่ผู้ชายที่ยืนอยู่ ที่กำลังอุ้มเด็กขึ้นรถเมล์นั่งแทนผม แล้วป้าก็ทำหน้าแบบ ผมแย่มากที่ไม่ลุก

คือผมหลับอยู่

ตอนนั้นก็ง่วง ๆ มึน ๆ สลึมสลือเพิ่งตื่น ก็ลุกให้ แต่พี่ผู้ชายบอกว่าไม่ต้อง ๆ
เขากำลังจะลงอีกไม่กี่ป้ายนี่แล้ว ก็เลยสลึมสลือนั่งลงหลับต่อ จนถึงโรงเรียน

คำถามคือ

ทำไมป้าไม่ลุกเอง แต่ต้องปลุกผมซึ่งหลับขึ้นมาเพื่อการนี้เลยเหรอ?
ป้าลุกไม่ได้ ผู้หญิงลุกไม่ได้ คนมีอายุหน่อยลุกไม่ได้ เสียสละไม่ได้?

อืม...

ดีที่หลัง ๆ ไม่ต้องนั่งรถเมล์อีกแล้วในชีวิต นั่ง BTS ก็ลุกให้เฉพาะคนท้อง คนแก่ คนพิการ
comment8-1:อิป้านี่ here มาก
comment8-2:ขัดจังหวะคนหลับนี้บาปนะ แต่ของผมนี้ล่าสุดกลับต่างจังหวัดนั่งรถ กทม-จันทบุรี หลับลึกจัดเนื่องจากเลิกงานก็รอรถกลับบ้านเลย
พอถึง บขส.จันทบุรีซึ่งสุดปลายทางของรถแล้ว พี่คนขับใจดีไม่ปลุก T_T ผมนอนบนรถสบายใจประมาณ 2ชม. ตื่นเพราะร้อน
comment8-3:8-2 ขัดจังหวะคนหลับนี่ถึงกับบาปเลยเหรอคะ เราปลุกสามีกลางดึกประจำ สามีก็งัวเงียๆ ประจำ เราท่าจะบาปเยอะเลย อิอิ
comment8-4:8-3 "เราปลุกสามีกลางดึกประจำ สามีก็งัวเงียๆ ประจำ" ปลุกมาทำอะไรกลางดึกครับ 

มันต้องดูตามสถาณการณ์หนะครับว่าปลุกเพราะอะไร ถ้าป่วยปลุกมากินข้าวกินยาแบบนี้ควรปลุก 
แต่ถ้าแบบแฟนเหนื่อยจากทำงานแล้วอยากพักผ่อนแต่ดันปลุกให้ไปซื้อของหรือทำงานบ้านอันนี้ไม่ควร ครับ
comment8-5:ขำๆ ค่า แหม่ 555
comment8-6:ปลุกทำการบ้าน อิอิ
comment8-7:8-5 เชื่อเถอะมีหลายคนขำไม่ออกแบบผม แต่เปลี่ยนไปเสียวแทนแน่ๆครับ
comment9:นี่คือความเท่าเทียมกันของหญิงและชายที่คนนิยมพูดกัน
comment10:ทั้งเด็ก ผู้หญิง คนชรา
น้อยคนมากที่จะขอบคุณ
เหมือนลุกให้คนผิด
และพวกนี้ เวลามีคนเหมาะสมกว่า ก็อย่าหวังเลยว่าจะลุกให้คนอื่นนั่ง
comment11:ผมเห็นด้วยกับการกล่าวขอบคุณมากๆ ครับผม

จะบอกว่า ทุกวันนี้ ผมไม่มีประโยคขอบใจด้วยซ้ำ ขอบคุณล้วนๆ เลยครับ
comment12:ผมเป็นมนุษย์รถเมล์เหมือนกัน
ถ้ายืนด้วยกันแล้วมีที่ว่างผมจะให้ผู้หญิงนั่ง
แต่ถ้าผมนั่งอยูก่อนแล้ว ก็ต้องดูว่าเป็นวัยรุ่นหรือมีอายุ
หรือถือของมากมาย คือดูเป็นรายเฉพาะไป

แต่ที่น่าหงุดหงิดที่สุดคือ ไม่มีปฏิกิริยาใดๆตอบกลับ
เช่นผงกหัวเล็กน้อย หรือคำขอบคุณเบาๆ
แถมรีบควักโทรศัพท์,โน้ตแพ็ด ขึ้นมากดอย่างเมามัน
โดยไม่สนใจโลกรอบข้าง เยาะเย้ยคนที่ยืนให้โดยไม่รู้ตัว
ผู้ชายก็เมื่อยเป็นนะคร้าบบบบ
comment12-1:เห็นด้วยครับ
comment13:ลุกให้เด็กกับคนชรานั่ง ยังน้อยครั้งที่จะได้รับคำขอบคุณเลยค่ะ
comment14:ดีใจอ่ะ ที่ยังมีคนแบบจขกทอยู่
ค่อยมีกำลังใจหน่อย
comment15:ผมนี่เกลียดผญ ประเภทนี้มากอ่ะ ลุกให้เรามองเหมือนตัวประหลาด ไม่ขอบคุณอีก ผญ ชอบเรียกร้องสิทธิเท่าเทียม แต่ต้องการอะไรแบบนี้ แล้วชอบทำกริยาไร้มารยาทด้วยการกดดันนี่ โครตน่ารังเกียจเลย
comment16:ไม่ต้อง ขอบคุณ  ก็ได้ 

แค่ขอ ให้  ช่วยนั่ง ไม่ให้ เงิบ ก็ พอ
comment16-1:เคยเจอเหมือนกัน แถมมามองแบบ...ม่อป่ะ ไรงี้ด้วยนะ
 เฟลอ่ะ!!
comment16-2:ถูกใจ
comment16-3:เห็นด้วยเลยครับ
comment17:คนสมัยก่อนมีการขอบคุณ  เดี๋ยวนี้ไม่ค่อยมีอย่างที่จขกท.ว่า
เมื่อก่อนเป็นเด็กตจว.ช่วงวัยรุ่นเข้ามาเรียน ม.1 แถวบางกอกใหญ่ เดินทางนั่งรถไฟแล้วต่อรถเมล์
ไปโรงเรียน เจอผู้หญิงคนชราก็ลุกให้นั่งตลอด พอลุกให้นั่งเขาก็ช่วยถือกระเป๋าให้ ผมก็กล่าวคำขอบคุณ 
จนกระทั่งถึงวัยทำงานเป็นเซลส์แมนขายอาหารสัตว์ในเขตภาคอิสาน เสร็จงานกลับที่พักผ่านถนนทุรกันดาร 
เจอคนชราและเด็กนักเรียนเดินบนถนนก็รับและไปส่งที่ตลาด มีป้าอยู่รายหนึ่งขอชื่อและที่อยู่ผมไว้ก็เขียนให้
ไม่ได้คิดอะไร พอเข้าทริปกลับมาที่บริษัทฯย่านสวนมะลิ เลขาเจ้านายนำพัสดุกล่องกระดาษใบย่อมๆข้างในใส่
ผ้าไหมผืนใหญ่จากป้าคนนั้น ดูผ้าไหมนั้นมีคุณค่ามาก จะเอาไปคืนก็ไม่รู้จะคืนที่ไหน ไม่เคยได้เจออีกเลย 
มีอีกเคสหนึ่งเดินทางรถไฟฟ้าไปหาญาติที่เสิ้นเจิ้น มีนักศึกษาหญิงชายชาวฮ่องกงขึ้นมากลุ่มหนึ่ง ก็ลุกให้นั่ง 
รายนั้นก็กล่าวคำขอบคุณอย่างเป็นมิตร ครั้งนั้นก็ยืนจนถึงที่หมายกับความรู้สึกที่ดี ถ้าไม่ได้รับคำขอบคุณก็คงไม่คิด
อะไรมากเพราะวัฒนธรรมแตกต่างกัน แต่คนไทยถ้ามีใครเสียสละหรือทำอะไรให้ก็ควรขอบคุณก็ดีมากเลยครับ
comment18:เราขอบคุณมากกๆๆๆ เวลามีคนลุกให้นั่งน้า
บางทีก็ปฏิเสธ เพราะมาตัวเปล่า ยืนก็ได้ ผช เค้าก้เมื่อยเหมือนกัน ขออภัยคุณ ผช ทั้งหลายที่ทำให้รู้สึกหน้าแตกนะคะ -/\-

บางทีมาตัวปลิวๆ มีคนลุกให้นั่งก็แบบ
1. ฉันแก่
2. ฉันดูเหมือนคนท้อง
3. หรือฉันสวย
555 ล้อเล่นขำๆ นะคะ
comment18-1:เราเหมือนคุณเลยค่ะ 
เคยมีน้องผช ลุกให้นั่ง เราก็ปลื้มปริ่มไป 
ระหว่างทาง ก็คิดเพ้อเจ้อไปตลอด "โปรดเอื้อเฟื้อแก่ เด็ก สตรีมีครรภ์ และคนชรา" 
เด็กนี่ตัดไปเถอะ ไม่ใช่ฉันแน่ๆ
เหลือแค่ 2 ช้อย ท้อง และ ชรา
อยากบอกพ่อรูปหล่อว่า ถึงจะป้าแต่ก็(ยัง)ไม่ชรา
แล้วที่สำคัญ ป้าแค่อ้วนค่าาาไม่ได้ท้องงง (เฟร้ยย)

ฮ่าๆ แต่ก็ขอบคุณนะพ่อหนุ่ม รูปก็งาม น้ำใจก็งามอีก
comment18-2:เขาอาจมองว่าคุณเป็นคนสวยท้องแก่ก็ไดครับ
comment18-3:ไม่เป็นไรครับถ้าคุณ คห 18 จะไม่นั่ง ผมแค่ลุกไปยืนเป็นเพื่อนแค่นั้นเอง
comment19:ก็คงแค่คนไม่มีมารยาทที่เป็นเพศหญิง
comment20:เคยเจอครั้งนึง เด็กผญขึ้นรถไฟฟ้าคนเดียว มีคนลุกให้นั่ง เขาขอบคุณพร้อมไหว้ด้วย เด็กยังรู้

สรุป อยู่ที่การสั่งสอนน่ะ
comment21:สมัยนี้ได้ยินคำขอบคุณน้อยกว่าแต่ก่อนครับ สงสัยเค้าไม่สอนกันแล้วว่าควรมีมารยาทแบบไหนกัน
comment22:ไม่ขอบคุณนี่ก็ว่าแย่แล้ว เจอบางคนทำหน้าเหวี่ยงอีกแน่ะ ทำเหมือนตรูผิดมากที่ลุกช้า เห็นแล้วอยากกระชากหัวให้มายืนเหมือนเดิมเลย
comment23:ผมลุกให้คนแก่ เด็ก ผู้หญิงท้องเท่านั้นจะขอบคุณไม่ขอบคุณผมเฉยๆ
ผู้หญิงผมไม่ลุกให้เดึยวหาว่าไปจีบเาจะอึดอัดเอา

เคยนั้งเบาะสองข้างๆเป็นผู้หญิงผมอยู่ด้านนอก พอใกล้ถึงคนน้อยที่นั่งอื่นว่างคิดว่าจะลุกไปนั้งเบาะอื่นจะได้ไม่อึดอัดดีไหม
แต่คิดว่าทำแบบนี้ผู้หญิงจะคิดว่าเรารังเกียจเลยนั่งต่อละกัน
ไม่นานเธอลุกออกมาเปลี่ยนไปนั่งเบาะอื่นเองเลยทำสายตาว่าทำไมไม่ย้ายไปฉันไปเองก็ได้
comment24:เห็นด้วยคะ หลายเรื่องที่อดคิดไม่ได้ว่าเราไม่มีวัฒนธรรมการขอบคุณเหรอคะ หรือไม่สั่งสอนเรื่องมารยาทกันแล้ว
comment25:เราอ่ะ 3 ครั้งแล้วนะที่ลุกให้คนแก่รุ่นป้าๆนั่ง
แต่เราสะพายทั้งกระเป๋าโน๊ตบุ๊คและกระเป๋าสะพายแบบผู้หญิง คือมันหนักมากๆอ่ะ
พอเราลุกให้นั่ง บรรดาคุณป้าที่เราสละที่นั่งให้ไม่เคยมีใครช่วยเราถือของเลย
จนมีครั้งนึงอ่ะ เราหนักมากจริงๆ เราผลักกระเป๋าโน๊ตบุ๊คยื่นไปตรงหน้าป้าเลยว่า
ช่วยหนูถือหน่อยได้มั๊ยคะ มันหนักอ่ะ

ฝากไว้อีกเรื่องด้วยนะคะ ถ้าคนที่เค้าลุกให้คุณนั่งเค้าถือของหนักๆอยู่ด้วยก็ช่วยถือให้หน่อยนะ ไหนๆก็ได้นั่งสบายๆแล้ว
comment25-1:ถ้าของหนักมากผมไม่ลุกคับ ลำบากเราเปล่าๆแถมจะพลอยทำให้ข้าวของเสียหายหรือรบกวนคนอื่นด้วย
comment26:ทำดีไม่หวังผลครับ ไม่ซีเรียสนะบอกเลย
comment27:เมื่อก่อนก็ลุกให้ตลอดๆ เดี๋ยวนี้ไม่ละเพราะ...... ผมก็แก่แล้ว
comment28:เมื่อก่อนยังไม่แต่งงาน
ผมขึ้นรถเมล์ ลุกให้ผู้หญิงตลอดครับ

เค้าก็ขอบคุณ สรรเสริญเราว่าเป็นสุภาพบุรุษ ใจดี น่ารัก

แต่หลังจากแต่งงานแล้ว...



แมร่งงงงงงงงงงงงเอ๊ยยยยยยยยยยยย...
ตบหัวกูตลอดเลย...!!
comment29:เคยนั่งแล้วมีของเต็มตัว ลุกให้สาวออฟฟิตนั่ง ไม่มีแม้แต่เอ่ยปากว่าช่วยถือของหรือขอบคุณ นับแต่นั้นมาเมิงยืนไปเถอะ  ยกเว้น คนแก่ เด็ก คนท้อง
comment30:สมัยเรียน ตอนผมนั่งกลับบ้าน ไม่ว่าจะเป็นเด็ก วัยรุ่น วัยทำงาน สูงวัย ที่เป็นหญิง ผมนี่ลุกหมดครับ

แต่ประเด็นครั้งๆหลังที่พอจำได้ ไม่ขอบคุณไม่ว่าครับ ผมลุกให้ ดันไม่นั่งอีก แถมมายืนเกาะตรงที่ผมนั่ง เอนไปเอนมา แบบลำบาก จนคนอื่นมาทีหลังคงคิดว่าผมนั่งยาวแน่ๆ
comment31:สังเกตุว่าระยะเกือบยี่สิบปีมานี่ คำว่าขอบคุณและขอโทษ มันพูดยากกันจริงๆ
comment32:เคยลุกให้นั่งแล้วเจอเชิดใส่ แบบว่าเมินอะ      เหว๋อครั้งที่ 1
เคยลุกให้นั่งแล้วเจอบ่นประมาณว่า ฉันยืนได้มีมือมีเท้า  เหว๋อครั้งที่ 2  

ตั้งแต่เจอแบบนี้  ไม่ท้องไม่แก่มากๆ  เราไม่ลุกเลยใครจะมองด้วยสายตาไงก็ชั่ง  ลงรถไปก็ไม่รู้สึกอะไรแล้ว

เพิ่มเติม 
คนท้องประมาณ 5-6 เดือน ยืนกลางรถเมล์ไม่มีผู้หญิงคนไหนแถวนั้นลุกให้นั่งเลยเชื่อไหมครับ  ผมเลยต้องลุกมาเรียกให้ไปนั่งที่ผมแทนแถวท้ายสุด (รถเมล์สาย 8 สีเหลืองนะครับ)   สังคมไทยเปลี่ยนไปเยอะบอกเลย
comment33:ผมนี่รีบโหวตให้อย่างไวเลย...
comment34:สงกรานต์ที่ผ่านมาผมขึ้นรถไฟจากบุรีรัมย์มาลงโคราช คนเยอะ ที่นั่งสำรองพระถูกจับจองโดยเหล่าสุภาพสตรีล้วนๆ ผมเห็นแล้วก็สลดใจ
รถวิ่งมาได้ซักระยะก็มีหลวงตาขึ้นมาสองรูป ไม่มีคนลุกให้แม้แต่คนเดียว นี่ขนาดที่นั่งสำรองของพระก็ไม่เว้น ผมนี่ขึ้นเลย
ทนไม่ไหวเลยลุกไปขอสลับที่กับลุงอีกคนเพราะเก้าอี้ที่ผมนั่งดันมีผู้หญิงนั่งมาข้างๆ ก็จะเหลือที่นั่งที่มีแต่โยมผู้ชายที่นั่งมาแต่ก็ยังว่างอยู่สองที่ ผมก็ไปนิมนต์หลวงตามานั่ง แต่หลวงตาท่านบอกว่าไม่เป็นไรดอกไอ้นายเดี๋ยวหลวงตาลงป้ายหน้าแล้ว ผมนี่เงินเลย
comment35:ล่าสุดที่ขึ้นรถเมล์

เจอฝรั่งยืนโหนรถเมล์ทั้งๆที่มีที่ว่างมากมาย
เรารู้สึกประทับใจเขามากๆเลยค่ะ
ไม่รู้ใครเป็นคนเผยแพร่วัฒนธรรมนี้ 

ความจริงมันไม่ใช่สิ่งที่ต้องบังคับกัน
หรือเป็นวัฒนธรรมที่ควรปฏิบัติอะไร
การลุกให้เพศที่อ่อนแอนั่งก่อน
ดูเป็นสุภาพบุรุษและคนดีมีน้ำใจมากๆค่ะ

เราจะรู้สึกเกรงใจมากที่มีคนลุกให้เรานั่ง
แต่บางทีมีที่ว่างใกล้เรา เวลาคนเยอะๆ
เราก็ขี้เกียจนั่งเพราะเราไม่ได้ปวดขาอะไร
ให้ผู้สูงอายุนั่งดีกว่าส่วนมากก็ผู้หญิงวัย25+

เราไม่ได้ซีเรียสอะไรกับการนั่งรถเมล์
แต่ถ้าวันไหนที่เราไปทำงานเหนื่อยๆ
หรือปวดขามากๆก็อยากจะนั่งเหมือนกันนะ55
comment35-1:ฝรั่งคนนั้นจะเหมือนผมหรือเปล่าไม่รู้นะครับ ผมก็เคยยืนทั้งที่รถว่างเพราะผมนั่งไม่ได้
comment35-2:ผมก็ไม่ค่อยชอบนั่งเหมือนกันครับไม่รู้ทำไม อาจจะชอบยืนเอียงไปๆมาๆตามแรงเหวียงของรถยิ่งสาย8 นี้มันมาก
comment35-3:แสดงว่ายังไม่เคยเจอฝรั่งหนุ่มๆ  แย่งที่นั่งบนรถไฟฟ้ากับป้าแก่ๆ  ที่สยาม
comment36:จะเพศไหน อย่าไปสนใจ
แต่ถ้าคนแก่เกิน 60 
เด็กยังเล็ก
คนอุ้มลูก
คนท้อง 

ทำไม.......กลับไม่มีคนสนใจที่จะช่วยเหลือ ซึ่งมันสำคัญมากๆ
comment37:ขอขอบคุณเจ้าของกระทู้ที่ตั้งข้อสังเกตุและบอกกล่าวผู้คนในสังคมร่วมกันให้ตระหนัก
ตรงใจผมเหมือนกันครับ
ผมเองก็ว่า...นี่มันเป็นทางสร้างสรรค์สังคมให้น่าอยู่ อบอุ่นขึ้น ที่ทุกคนควรกระทำและหนักแน่น
มีคนอื่นแสดงการให้น้ำใจมา คำขอบคุณจากผู้รับก็เป็นเรื่องที่ต้องไม่ลืมที่จะเอ่ย
มันคือการส่งเสริมและสร้างสรรค์ให้กันและกัน 
มันเป็นหลักอย่างนึงในการอยู่ร่วมกัน สร้างวัฒนธรรมอันดีในสังคมไทยเราให้งอก (เงย) งาม
เหมือนเวลาชับรถ ที่คนอื่นเขาใด้ให้ทางแก่เรา สิ่งที่เราควรจะ "ต้องทำ" คือ การขอบคุณ 
ด้วยการก้มหัว หรือพยักหน้า หรือการยิ้มให้กัน 
ดีออก !
comment38:ผมลุกให้เกือบทุกคน  ที่ดูแล้วว่าอ่อนแอกว่าผมตั้งแต่เป็นวัยรุ่น  ผมสูงใหญ่ 181ซม. เดือนก่อน  

ขึ้นรถเมล์เจอคุณผู้หญิงก็จะลุกให้นั่ง  เค้าบอกว่าไม่เป็นไรค่ะ  เราก็ลืมไป ตอนนี้ 64 กว่าแล้ว
comment39:ไม่ต้องน่งต้องนั่งมันเลยดีกว่า เบื่อ!! 
นั่งไปก็โดนมองหน้าอยู่ตลอดเวลา
comment40:ปกติขึ้นรถไฟฟ้านี่ไม่เคยนั่งเลยบอกตรงๆลำบากใจ เห็นสายตาแล้วเหมือน ช ไทยไม่มีสิทธิ์จะได้นั่ง ลองดูสิมีแต่นักท่องเที่ยว ช ฝรั่งนั่งกันหน้าตาเฉยเพราะประเทศเขาปกติ ช ญ หนุ่มสาวเท่าเทียม มีแต่เมืองไทยบ้านเรานี่แหละที่ผู้หญิงอ่อนแอจนไม่สามารถทนการใช้ชีวิตที่โหดร้ายได้ และ ช ไทยก็แข็งแกร่งยิ่งกว่าหินไม่เมื่อยไม่เจ็บไม่ตาย!
comment40-1:ผมด้วย ทุกวันนี้ถ้าขึ้น BTS แทบไม่กล้านั่ง สายตา แต่ลสายตา มองเหมือนไปฆ่าใครมา
comment40-2:BTS อย่าได้แคร์ครับ นั่งแล้วควักโทรศัพท์ออกมาเล่นเลย [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้แต่ผมก็ไม่กล้านั่งนะ ยืนเล่นแม่..มม
comment40-3:ยืนตลอดเหมือนกันครับ แม้จะขึ้นต้นสาย มีที่นั่งว่างๆ เยอะก็ตาม
จะได้ไม่ต้องคอยมองว่าต้องลุกให้ใครหรือเปล่า จะมีใครถ่ายรูปไปประจานหรือเปล่า
สบายใจกว่า แลกกับยืนเมื่อยก็โอเค 555
comment40-4:ผมนี้ยืนขึ้นตั้งแต่ อุดมสุข ยัน หมอชิตเลย
comment40-5:น้ำตาจิไหล เหมือนกันเลยครับ
นึกๆดู ปีนึง นี่ ได้นั่งซัก 5 ครั้งได้
comment40-6:ผมนั่งหลับตั้งแต่ป้ายแรกยันป้ายสุดท้ายครับ หลับตาซะ ก็ไม่เจอคนมามองหน้าแล้ว สบายใจ
comment41:เด็ก คนชรา พระ ผู้หญิง  ผมลุกให้นั่งทุกครั้ง ยกเว้นถ้าหันไปดูแล้วยังมีที่นั่งเหลือ  ส่วนมากผู้หญิงบางท่านพอเราจะลุกให้นั่ง
ก็จะบอกว่า พี่จะลงป้ายหน้าแล้วไม่ต้องก็ได้

ปล.  ถ้าเป็นสาวๆนุ่งสั้นมา  บางทีผมก็ ลุก บางที่ก็ ไม่ลุก น่ะครับ
comment41-1:อะไรลุกหรือพ่อคุณ แหม่
comment42:สำหรับผม แรงกดดันไร้ความหมาย

ถ้าไม่แก่จริงๆ ไม่เด็กจริงๆ มองให้ตาทะลุผมก็ไม่ลุกให้นั่ง

เอ๊า ระหว่างผู้หญิง กับชายแก่ (แต่หน้าอ่อน) ผมว่ามันก็ไม่ต่างกัน

อีกอย่างรถเมล์ ผู้หญิงก็ไม่ใช่น้อยๆ ถ้าจะลุกให้นั่ง ก็มีอีกหลายคนที่ไม่มีที่นั่งนะ

เอาเป็นว่า เป็นสาวเป็นนาง ก็ยืนเถอะครับ อย่าไปสนใจเลย

ขึ้นรถเมล์ก็ต้องทำใจไว้ครับ ว่าต้องยืน
comment43:ทุกวันนี้ขึ้นรถสาธารณะ ต่อให้รถว่างแค่ไหน ถ้านั่งไกลๆแล้วรู้ว่าต้องผ่านป้ายที่คนเยอะ ผมจะไม่นั่งตั้งแต่แรกเลย

สมัยเรียนเคยขึ้นรถเมล์กลับบ้านซึ่งค่อนข้างไกล ผมลุก-นั่งรวมกันประมาณ 4 รอบได้ รู้สึกอายกว่าไม่ลุกให้คนนั่งอีก (พูดเล่น แค่รู้สึกแปลกๆ)

ทุกวันนี้ผมจะได้นั่งในรถไฟฟ้าแค่ประมาณหลังห้าทุ่มครึ่งไปแล้วนั่นล่ะ เพราะรู้ว่ายังไงคนก็มีน้อยกว่าจำนวนที่นั่ง
comment44:ไม่ต้องไปสนใจหรอกครับ  เขาคงไม่เคยถูกสอนเรื่องมารยาทถึงได้เป็นแบบนั้น
comment45:คือผมขอตอบแบบพระเอกหนังไทยสมัยก่อนนะครับ

ปกติผมจะลุกให้เด็ก สตรี คนท้อง คนชรานั่งครับ

เพราะถือว่าผู้ชายแข็งแรงกว่า ยืนได้สบายมาก ไม่สนใจใครจะขอบคุณไม่ขอบคุณ

แต่พอลุกให้นั่งแล้ว ผมต้องเดินไปให้ไกลจากตรงนั้น เพราะไม่อยากให้ผู้ชายคนอื่นถูกการประทำของผมกดดัน และผมเขินในสิ่งที่ผมทำ
comment46:จขกท.มีแฟนยังครับ
comment47:ไปทำแบบนี้เมืองนอก โดนด่ากลับนะครับ
ประเทศนี้ถูกสอนให้ทำอะไรจนเป็นนิสัย ที่มันแปลกๆ
comment48:นับวันผู้ชายจะถูกเอาเปรียบขึ้นเรื่อยๆ
comment49:ผมมีข้อคิดดังนี้นะ 

1. ขึ้นรถสาธารณะ พึงระลึกเสมอว่ามีโอกาสไม่ได้นั่ง อย่าคาดหวังว่าขึ้นรถแล้วจะต้องมีคนสละที่นั่งให้ตัวเองได้นั่งเสมอ คิดแบบนั้นนั่งรถรับจ้างเถอะ ได้นั่งแน่นอน ถ้าคิดว่าสังขารไม่พร้อม ก็นั่งรถรับจ้างเถอะ 
2. พึงสังวรณ์ตัวเองว่าเมื่อขึ้นรถสาธารณะ อย่าหอบสัมภาระอะไรมากเกินไป อย่าคิดว่าหอบเยอะเดี๋ยวก็มีคนลุกให้นั่ง ถ้าคิดว่าต้องหอบสัมภาระมากกว่าที่จะยืนถือไหว ก็ควรใช้บริการรถรับจ้างเถอะ จะได้ไม่เดือดร้อนผู้อื่น สัมภาระไม่เสียหายด้วย
3. ทุกคนที่ขึ้นรถสาธารณะมีสิทธิเท่าเทียมกัน ไม่ว่าเพศ หรืออายุแค่ไหน  การเลือกว่าจะสละให้ผู้ใดได้นั่ง ถือเป็นสิทธิแต่ละบุคคล ไม่พึงตัดสินผุ้อื่นด้วยมาตรฐานของตน  การที่เสียสละให้ผู้หญิง เด็ก คนชรา คนท้อง ได้นั่ง ก็เป็นเพราะความเห็นอกเห็นใจ ค่านิยมที่ได้ปฏิบัติตามมา เขาจะไม่ทำ ไม่สละก็ได้ แต่ด้วยความเห็นอกเห็นใจ จึงสละให้
4. ได้รับความช่วยเหลือ แล้ว ตอบขอบคุณบ้าง ด้วยการพยักหน้า ก็ยังดีครับ
comment50:ชอบความคิดแบบ จขกท ครับ แต่คนคิดแบบนี้หายากมากจริงๆ
ผมว่าการเกิดเป็นผู้ชายก็โดนเอาเปรียบ

ถ้าคิดว่าไม่จริง ลองมาเป็นทอม และใช้ชีวิต ผช ดูได้ครับ
วันๆทำงาน-เก็บเงิน
-ขับรถรับส่งหญิง-หากขึ้น bts ก็ต้องลุก โดยไม่สนว่าคุณเหนื่อยแค่ไหน
-สิ้นเดือนส่งเงินเลี้ยงพ่อแม่
-เก็บเงินสินสอดแต่งงาน
-ทำเงินส่งเลี้ยงลูก

ที่เห็นไปเที่ยวต่างประเทศส่วนใหญ่หนะส่วนใหญ่ผู้หญิงทั้งนั้น
ช้อปปิ้ง อะไรเฮฮากันไป เงินหมดกลับบ้าน (แล้วใครผ่อน  ส่วนใหญ่ ผช อีกไง)

ปัจจุบันเหมือนเป็นหน้าที่ จึงไม่แปลกที่ ผช ไม่มีเงิน จะไม่มีแฟน 
แต่เดี๋ยวก็จะมาออกตรรกะป่วยว่า "ถ้าไม่มีเงินดูและใครได้ ก็ไม่สมควรมีแฟน" ผมนี่งง เลย อ่านเจอใน Pantip นี่หละ

จึงไม่แปลกที่พวกแมงดาเยอะขึ้น

ห้ะ เรียกหาความเท่าเทียม?
comment51:เอาแค่ เด็ก คนท้อง คนชรา กับคนที่ถือของหนัก ก็พอมั้ง
comment51-1:จริงๆ ก็มีแค่นั้นแหละ + พระสงฆ์   แต่เพิ่ม ผญ มาตอนช่วงไหนก็ไม่รู้ครับ  55555
comment52:เราคนนึงนี่แหละที่หงุดหงิดกับเหตุการณ์แบบนี้ 

ตอนนั้นจะไปเดินงานอะไรซักอย่างนี่แหละค่ะที่ศูนย์ประชุมแห่งชาติสิริกิต์ แล้วต้องจอดรถไกลโพ้น เลยต้องรอสองแถวแบบวนมารับ
เรากับแฟนก็ขึ้นก่อนเลยได้นั่ง พอดีมีผู้หญิงขึ้นมาแฟนเราเลยลุกให้เค้านั่งค่ะ แล้วเธอก็นั่งค่ะ จบ!!!!!!

ด้วยความที่ทนไม่ได้ค่ะ เลยหันไปบอกว่า เวลาคนอื่นลุกให้นั่งหนะ ควรจะพูดคำว่าขอบคุณนะ 
เธอเงียบค่ะ จบ!!!!!
comment53:เราขอบคุณทุกครั้งค่ะ  แล้วจะช่วยถือของด้วย
แต่เดี๋ยวนี้เราแทบไม่เจอผู้ชายที่ลุกให้นั่งเลย
บางที คนแก่ เด็ก คนท้อง ขึ้นมายืนข้างๆ ยังเฉย มองนอกหน้าต่างกันหมด
แถมบางคนพอมีที่ว่างปุ๊ป ก็ลงนั่งทันที ไม่มีการสะกิดเรียกผู้หญิงให้นั่ง
ไม่ได้เหมารวมผู้ชายทุกคนนะคะ  เพียงแต่เดี๋ยวนี้เราแทบหาไม่เจอ
comment53-1:เราก็ขอบคุณทุกครั้งนะ แต่เดี๋ยวนี้ไม่มีลุกให้นั่งแล้ว แต่เข้าใจนะว่าเรายังวัยรุ่นอยู่และเราคิดว่าบางที ผช.เค้าก็เหนื่อยเหมือนกันนะ เผลอๆอาจจะเหนื่อยกว่าเราหรือเค้าอาจไม่สบายก็ได้ 

แต่มีครั้งนึงแบบอย่างเคืองยอมรับเลยว่าส่งสายตาพิฆาต คือมันเป็นที่นั่งหน้ารถที่หันหน้าเข้าหากันสองฝั่ง แล้วเรายืนตรงด้านหน้าผญพอดี เค้าลงป้ายหน้าเค้าลุกเราก็เบี่ยงตัวไปหลังนิดนึงให้เค้าออก แล้วข้างหน้าเรามีผญ.ยืนใกล้ๆเราและมีผช.ยืนใกล้ๆผญ.คนนั้น คิดในใจจะได้นั่งแล้ว แต่สายตาเหลือบไปเห็นป้ายืนเยื้องๆหน้า ผช.คนนั้นกะจะเรียกให้ป้ามานั่ง สรุป ผช.เบียดตัวไปนั่งเฉยเลย แบบโห!!ถ้านายยืนอยู่ตรงนั้นพอดีไม่ว่าเลย นี้ยอมเบียดคนมา พอเค้ามานั่งก็ตรงหน้าเราพอดี นั่งปุ๊บหลับปั๊บ นั่งแค่ไม่กี่ป้ายก็ลง พยายามคิด เค้าคงไม่สบายอยู่ สรุปที่ตรงนั้นพอว่างเราไม่นั่งเลย เกี่ยงกับน้องผญ.ที่มาใหม่ต่างคนต่างเกี่ยงกันไม่นั่ง สรุปน้องเค้านั่ง แต่น้องเค้านั่งได้ป้ายเดียวมีป้าขึ้นมาน้องเค้าดีดตัวอัตโนมัติเลย
comment54:คำว่า "ขอบคุณ" เป็นคำพุดที่ควรจะพูดให้ติดปากครับ ไม่ว่าจะเต็มใจ หรือไม่เต็มใจจะพูด อย่างน้อยผมมองว่าเป็นการกล่าวปิดท้ายบทสนทนาได้ดีทีเดียว ขอบคุณครับ
comment55:เป็นบ่อยครับ

มีอยู่ครั้ง ลุกให้นั่ง ไม่ขอบคุณไม่พอครับ ระหว่างที่เดินมานั่งเหยียบเท้าผมและไม่ขอโทษด้วย
อาจจะเป็นเพราะเล่นมือถือรึเปล่าก็ไม่ทราบ

อืม สงสัยทีนผมไปขวางทางเค้า
comment56:ผมลุกให้เฉพาะ คนท้อง ชรา เด็กๆ แล้วก็ แบกของเยอะๆ ส่วน ขอบคุณไหม ได้ก็ดีครับ ไม่ได้ ก็คงแปลกๆ แต่ไม่อะไร เราทำได้ ก็อย่าไปหวังอะไรตอบแทนครับ คิดสะว่า ทำแล้วสบายใจ 

แต่ ถ้าเป็นผมมีคนลุกให้นั่งตอนแบกของเยอะ ผมก็ขอบคุณตลอดนะครับ เค้ามีน้ำใจให้เรา ก็ควรแสดงการตอบแทน ถึงจะเล็กๆน้อยๆครับ
comment57:ผมชัดเจนครับ ถ้าผมนั่งระยะทางไกลมากๆ ถ้าผมจะลุกสละที่นั่งให้คนอื่น ก็ขอสละให้กับบุคคลตามรูปเท่านั้นครับ 

สำหรับสาวๆ ที่ชอบมายืนข้างๆที่นั่ง บางคนแบบว่าส่งรังสีอำมหิตจะให้ผมสละที่นั่งให้ได้  มีครั้งนึง...นานมาแล้วกับรถเมล์ 182

ผญ คนนั้น : ขอโทษนะคะ ไม่คิดจะมีน้ำใจให้ผญ นั่งบ้างหรือคะ 
ผม : (ผมมองหน้า) คุณตั้งครรภ์หรือเปล่าครับ ??
ผญ คนนั้น : ..... เปล่าคะ 
ผม : ผมกลับจากรามสอง ไปหมอชิต ผมนั่งมาก่อนคุณ ระยะทางก็ไกล ถ้าคุณไม่ใช่เด็ก คนชรา ญ มีครรภ์ ผมมีสิทธิ์ที่จะไม่สละที่นั่งให้ได้นะครับ 

ถ้าผมไม่ลุกให้นั่ง ก็แสดงว่าผมผิด ไม่มีน้ำใจ แล้วต้องทนเมื่อยไปตลอดทาง เจอแบบนี้ เซ็งนะ
comment57-1:ผมก้เคยลุกทั้งที่ไม่ดูสภาพตัวเองเหมือนกันเคยยืนบนรถเมลล์2ชม. เพราะรถติด+ฝนตก แม่จ้าวววทรมารสัตว์ๆ นึกในใจไม่น่าลุกเลย
comment57-2:ผู้หญิงบางคนก็เกินไปนะ คิดไปเองว่าอ่อนแอต้องเป็นฝ่ายได้ร้บจากผู้ชายเสมอ
comment58:ผมแล้วแต่อารมณ์นะเรื่องลุกให้ผู้หญิงนั่งเนี่ย แต่กะเด็ก แล้วก็คนแก่ก็ลุกให้ตลอดนะเวลาที่ผมใช้บริการรถสาธารณะ 
ส่วนผู้หญิงปกติ สาว หรือ ไม่สาว แค่ดูแล้วไม่แก่ ผมก็แล้วแต่อารมณ์ ถ้าไม่เมื่อยมาก ไม่เพลียจริงๆ ก็ลุกให้ แต่ถ้าเราเหนื่อย เราเมื่อย เราเพลีย ก็ยืนไปเถอะครับ ไม่ได้ใจดีพอขนาดที่จะมีน้ำใจเพื่อลำบากตัวเอง
comment59:ผมเคยลุกให้น้อง ผญ นั่ง แต่น้องเขาบอกไม่เป็นไรค่ะพี่นั่งเลย
เงิบบบบ
comment60:ขอแสดงความขอบคุณเจ้าของกระทู้ ในนามของผู้ชายคนหนึ่งจริงๆครับ ที่มีสุภาพสตรีคิดให้กำลังใจในการทำความดีกันแบบนี้ ผมเชื่อว่า เมื่อมีท่านสุภาพบุรุษมาอ่านกระทู้นี้ของคุณแล้ว จะยิ่งมีกำลังใจและอยากทำความดีนี้เพิ่มขึ้นอีกมากเลย ขอบคุณครับผม

ปล.ถึงผมจะเห็นด้วยว่าเรื่องนี้มันไม่ใช่หน้าที่ตามกฎหมายของผู้ชายก็จริง แต่ผมก็เห็นว่าเป็นหน้าที่ตามสังคมที่ควรจะเสียสละสำหรับผู้ชายนะครับ ถ้ามันไม่เหลือบ่ากว่าแรงจริงๆ
comment61:ผู้ชายถูกกระทำมากๆเข้า จนกลายเป็นหญิงกันหมดแล้วเนี่ย
comment62:ไม่รู้สิ ผมลุกให้เค้านั่งทีไรเค้าขอบคุณผมตลอดเลยนะเท่าที่เจอ อย่างน้อยก็ยิ้มให้ถึงไม่ได้พูดอ่ะไร
comment63:เราเป็นตุ๊ดวัยรุ่นคนนึงนะที่ลุกให้ชะนีนั่งตลอด แต่ก็เจอแบบนี้ตลอด
เพราะแบบนี้ไง เค้าถึงไม่อยากจะทำอะไรดีๆให้ แล้วก็ชอบมาบ่นว่า 
"ผู้ชายไม่มีน้ำใจต่อสตรี" เจอประโยคนี้ทีไรอารมณ์ก็เป็นตามรูปนี้เลย
v
v
v


บางทีแค่ขอบคุณมันก็ไม่ได้ยากปะ  ส่งสายตาเล็กๆ+พยักหน้านี่ก็รู้กันแล้วแบบที่เจ้าของกระทู้บอก
comment64:ลุกให้นั่งก็ไม่นั่ง พอไม่ลุกก็โดนถ่ายประจารณ์ เกิดเป็นผู้ชายชักอยู่ยากขึ้นทุกวัน
comment65:ผมจะมองคนก่อนครับ ถ้าโอเคผมลุกให้นั่ง แต่ดูหน้าแล้วเอิ่ม... ผมแกล้งหลับครับ 5555
comment66:เราจะลุกให้ เด็ก เล็ก คนแก่ คนท้อง คนที่มากับเด็กเล็ก ผู้ที่ได้รับบาดเจ็บ ขาหักแขนหัก หรือ ที่เห็นตามสมควร หรือแม้กระทั้งคนมีขแงพะรุงพะรัง 

แต่ เราจะไม่ลุกให้คนที่ถือของพะรุงพะรังนั่ง แล้วยังจะดันทุรังเล่นมือถือ  รถวิ่งเซไปเซมา จะล้มซ้าย ส้มขวา แบบนี้คะ
comment67:พวกนี้นะ ถ้าผมนั่งอยู่ ถ้ามีคนแก่ขึ้นมา ถ้ามันทำจ้องหน้าผมกระเหี้ยนกระหือรือทำหน้าตากดดัน ผมไม่ลุก แต่ถ้าผมดูแล้วเค้าไม่ได้มีเจตนาอยากจะนั่ง ผมลุกทันที เคยเจอบ่อย ขึ้นรถพวกนี้ถ้าคุณไม่มีปัญญายืนคุณก้อไม่ควรจะขึ้นมาแล้วตั้งแต่แรก
comment68:ผมไม่ลุกให้ครับ นอกจากจะเด็กจริงๆ หรือคนแก่เท่านั้น

เพราะผู้หญิง(ส่วนใหญ่) เดี๋ยวนี้พอเห็นคนแก่หรือเด็ก ก็ไม่ได้เห็นจะสะทกสะท้านอะไร
ก็ตามท้องเรื่องแหละ
comment69:ผมจะลุกให้คนท้อง, คนชรา และ เด็กเท่านั้น คร๊าบบบ ส่วนใหญ่จะไม่ได้รับคำขอบคุณสักเท่าไหร่เลย แต่ก็ทำใจเพราะการศึกษาไม่ได้ทำให้คนเปลี่ยนนิสัยดั่งเดิมได้ 100% และไม่ได้เปลี่ยนได้ทุกคนด้วยครับ แต่ทำไปเพราะสบายใจและอยากทำ แต่ถ้าวันนั้นไม่อยากทำก็จะไม่ทำ แหะๆๆ สรุปขึ้นอยู่กับอารมณ์ด้วยนะครับ
comment70:คำแค่2พยางค์ มันออกเสียงยากมากที่จะหลุดออกจากปากคนสมัยนี้
"ขอบคุณ" "ขอโทษ"
comment71:จขกท.เป็นคนที่น่ารักมากเลยครับ
เดี๋ยวนี้ผมขึ้นแต่รถไฟฟ้าก็ไม่ค่อยได้นั่งอยู่แล้ว ชอบยืนมากกว่า
ยกเว้นว่ารถจะโล่งจริงๆ ค่อยเดินไปนั่ง
comment72:ผมตัดปัญหาโดยการยืน 
มีที่ว่างก็ไม่นั่ง
comment73:สมัยเรียนที่กรุงเทพ ก็ได้คำขอบคุณตลอด มีรอบนึงนั่งกลับ ลาดกระบัง ลุกให้พี่ผู้หญิงคนนึงที่หอบของ พะรุงพะรังขึ้นมา พร้อมลูก เลยลุกให้นั่ง พี่เขาขอบคุณ แถม ก่อนลงพี่เขาให้กล้วยหอม 1 หวี .. จะไม่เอาก็บอกไม่ทัน พี่เขาลงรถ รถออกแล้ว   ได้แต่ไหว้ขอบคุณจากรถไป
comment74:ไม่ว่าจะไปบ้านไหน เมืองไหน
รถไฟฟ้า ใต้ดิน ที่มีที่ให้ยืน
ปรกติไม่นั่ง ยกเว้นป่วย

จบปัญหา
comment75:นั่นแหละครับที่ผมเจอ เพราะว่าเวลาที่ผมเสียสละที่นั่งเพื่อนไปยืนจนเหงื่อไหลย้อยลงไข่ ขาสั่นหรือเป็นเหน็บ ผมก็มักจะเจอสายตากดดันหรือไม่ก็พวกสุภาพสตรีไม่มีปากหรือที่บ้านไม่มีมารยาท เยอะๆ จนผมมองว่า... ผมจะลุกให้ทำใม ขอบคุณสักคำก็ไม่มี สู้ลุกให้หญิงชรา และเด็กเล็กดีกว่า อย่างน้อยๆ รู้สึกดีกว่าเยอะ ถ้าถามว่าแล้วสุภาพสตรีมีครรละลุกให้หรือเปล่า ลุกเป็นบางที เพราะบางทีก็เหมือนจะไม่ได้เอาปากมาเหมือนกัน 

จริงๆ ก็ไม่ได้หวังกับคำว่า "ขอบคุณ" หรอกครับ แต่... มันเป็นมารยาท ฝึกให้ติดปากไว้บ้างก็ดีครับ 
คำนี้มันเป็นคำวิเศษครับ ที่ช่วยให้คุณค้นพบคำว่า "น้ำใจ" ครับ
comment76:วันนี้ปวดเข่าจำเป็นต้องนั่งจริงๆ จ้องผมยังกะไปฆ่าใครมางั้นแหละ
comment77:จากสถิติส่วนตัว ตั้งแต่ท้องมา ส่วใหญ่ผู้หญิงจะลุกให้นั่งมากกว้าผู้ชายนะ
comment78:ขึ้น bts เป็นประจำ ต่อสถานีถ้าคนเยอะก็จะรอขบวนใหม่มาเพื่อเราจะได้นั่งทุกคนอยากนั่งอยากสบายค่ะเพราะเราลงสถานีเกือบป้ายสุดท้าย จะลุกให้คนนั่งต่อเมื่อ คนท้อง,เด็กเล็ก,คนแก่,คนถือของหนักเยอะๆ ไม่เข้าใจบางคนตัวเปล่าเล่นมือถือและมองผู้ชายที่ไม่ลุกให้บางที ผู้ชายที่เขานั่ง เขาก็อาจจะเมื่อยเหนื่อยล้าบ้าง เราไม่สามารถรู้ได้อย่าตัดสินคนที่ภายนอกนะค่ะ สาธารณะทุกคนก็ต้องส่วนรวมค่ะนึกถึงคนในหมู่มากนะค่ะ
comment79:อยากให้มีคนน่ารักๆ แบบ จขกท เยอะๆ จังเลยครับ
comment80:เห็นด้วยค่ะ การที่เค้าลุกให้คือมีน้ำใจ ก็ควรขอบคุณ
เราขอบคุณทุกครั้งที่มีคนลุกให้นั่ง และถ้ามีคนที่สมควรนั่งมากกว่าเราขึ้นมา เราก็ไม่ลังเลจะลุกให้เค้านั่งต่อไป

อย่างน้อยก็ทำอะไรดีๆให้สังคมบ้าง ปกติเป็นนางร้ายตลอด 555
comment81:ผู้หญิง ถ้ากำลังวังชาดี แขนขาครบ ไม่ได้ตั้งครรภ์ หรือวัยชรา ก็ยืนได้มั้งคะ ไม่ต้องให้ใครลุกให้นั่ง ไม่ได้อ่อนแอขนาดจะยืนสักครึ่งชั่วโมงก็ยังไม่ได้มั้ง
ผู้ชายในกระทู้นี้ลุกให้ผู้หญิงนั่งกันเยอะจัง แต่ในชีวิตจริง เราไม่เคยเห็นผู้ชายลุกให้ผู้หญิงนั่งนะ และก็เห็นผู้หญิงเขาก็ยืนตามปกติ บางคนมีที่นั่งว่างใกล้ๆ ก็ไม่ไปนั่งด้วยซ้ำ เพิ่งรู้จากกระทู้นี้ว่าค่านิยมสละที่นั่งให้ผู้หญิงยังอยู่
comment81-1:เพราะว่าคนโดนกระทำบ่อยๆมันเกิดอาการที่ไม่อยากทำขึ้นมาน่ะสิครับ ผมเชื่อว่าผู้ชายไทยมีนิสัยสุภาพบุรุษติดตัวกันอยู่แล้ว เพียงแต่รู้สึกว่าทำลงไปแล้วไม่มีประโยชน์อะไร แถมบางทีอาจจะหน้าแหกกลับมา จนมันกลายเป็นความชินชาอย่างหนึ่งมากกว่าครับ ที่ไม่จำเป็นต้องลุกให้ผู้หญิงที่ดูแข็งแรงนั่ง ส่วนตัวผม ไปกลับเชียงใหม่-กทม.ทุกเดือน ก็ยังปรับตัวให้ชินชาแบบนั้นไม่ได้ ต่อให้ไม่มีคนขอบคุณกลับมาก็ตาม ผมก็ยังลุกให้ผู้หญิงนั่งเสมอครับ
comment82:สมัยก่อนผมก็ลุกให้นั่งตลอดครับ แต่ตอนนี้เข่าไม่ค่อยดีตั้งแต่เรียนมหาลัยเลยไม่ค่อยลุกให้นั่ง บางทีอยากให้เข้าใจนะครับว่าเค้าอาจจะมีเหนื่อย เมื่อย หรือบาดเจ็บมาแต่เรามองไม่เห็น ใจเขาใจเรานะครับ แต่ถ้าตอนนี้ผมเห็นคนแก่ๆหรือเด็กตัวเล็กๆก็จะลุกให้นะครับถ้าต้องยืนไปอีกไม่ไกลมาก
comment83:ปรบมือดัง ๆ ในเจ้าของกระทู้ครับ นาน ๆ จะมีเพื่อนร่วมชาติเข้าใจซะทีว่ามันเป็นเรื่องของน้ำใจไม่ใช่หน้าที่ เมืองนอกเขาเคารพสิทธิ์ของคนครับ ใครมาก่อนมีสิทธิ์ได้นั่งก่อน แม้แต่ญี่ปุ่นประเทศที่เจริญขนาดนั้น เด็กมาทีหลังยังต้องยืน แล้วเขาก็มองว่าเด็กเองควรจะยืนเพื่อให้ร่างกายได้ออกกำลังจะได้มีสุขภาพแข็งแรง ส่วนบ้านเราสอนให้เด็กไม่รู้จักพึ่งตนเอง โอ๋เด็กเตั้งแต่ในบ้านยันนอกบ้าน บ้านเราเอาความเป็นนักบวช คนแก่ ผู้หญิง เด็ก มาอ้าง อ้างความมีน้ำใจ ถามหาความเป็นไทย คนไม่ลุกให้ก็โพสท์โวยวายในเน็ต ถ่ายรูปประจาน พอมีคนแสดงน้ำใจลุกให้ส่วนใหญ่ที่ผมเจอคือไม่ถึงครึ่งที่แสดงคำขอบคุณ 

ความจริงควรจะเข้าใจตั้งนานแล้วว่ามันไม่ใช่หน้าที่ มันเป็นเรื่องของน้ำใจ
แล้วน้ำใจเนี่ยเขามีให้กันเวลาจำเป็นครับ ไม่ได้ให้กันพร่ำเพรื่อ

ผมเคยลุกให้อาแปะคนหนึ่งอายุซัก 60 กว่า ๆ บนรถเมล์ แกหันมาตะคอกผมว่า "อั๊ว ยังไม่แก่ อั๊วยืนได้" แล้วก็เกาะข้างเก้าอี้ผมตลอดทาง ไทยจ๋าทั้งหลายก็มองผมด้วยสายตาเหยียดหยามว่าไอ้นี่ไม่ยอมลุกให้คนแก่นั่ง ทั้งที่ที่ลุกให้นั่งแล้วแต่มันรั้นไม่ยอมนั่งเอง โดนทั้งขึ้นทั้งล่อง
comment84:ขอบคุณเจ้าของกระทู้ ที่พูดแทนผู้ชายอย่างเราๆนะครับ
ถ้ากระทู้นี้เป็นผู้ชายโพสตนะ ผมว่ามีเละ
comment85:เราเห็นด้วยกัย จขกท เรื่องเเบบนี้มันไม่ใช่หน้าที่ของฝ่ายใดฝ่ายหนึ่ง มันเป็นสิ่งที่คนเเต่ละคนยินดีทำให้เเก่กัน 
ซึ่งถ้าเขาไม่สะดวกใจมันก็ไม่เป็นอะไร ไม่ผิดอะไรเลย เราก็เคยเห็นที่ผู้หญิงบางคนใช้สายตากดดัน บางคนมองจิก 
เราเคยเจอถึงขั้นพูดว่าลอยๆ เเละพอเขาลุกให้กับทำท่าทางราวกับว่า "เเน่นอนมันเป็นสิ่งที่ฉันควรได้" 
ไม่มีเเม้เเต่คำขอบคุณหรือมองหน้าด้วยซ้ำ  
คุณจะรู้ได้ยังไงว่าผู้ชายคนนั้นวันทั้งวันเขาไปเจออะไรมาบ้าง 
เขาเหนื่อยอะไร ถึงเเม้ว่าร่างกายภายนอกไม่ได้เเสดงอะไรออกมา เเต่ข้างในเขาอาจจะมีเรื่องเครียดอะไรรึเปล่า 
เราเองบางครั้งคิดๆอะไรอยู่เรายังเผลอตัดตัวเองออกจากสิ่งเเวดล้อมเลย บางทีเราต้องนึกถึงใจเขาใจเราบ้าง
ถ้าจะบอกถึงเรื่องน้ำใจมันควรที่จะเป็นเพราะเขายินดีมอบให้เเก่เรา อย่าให้เขาทำไปด้วยความอึดอัดหรือเพราะสังคมรอบๆนั้นกดดัน 
ไม่เช่นนั้นมันจะไม่ได้เรียกว่าน้ำใจ
comment86:บางครั้งผมก็ลุกให้คนอื่นนั่งนะ ไม่ได้หวังอะไรด้วย

แต่บางครั้งผมลุกไม่ไหวจริงๆ เช่น ตอนนั่งรถไปทำงานตอนเช้า ปวดหนักมาก แบบไม่ไหวแล้ว ผมต้องอั้นตั้งแต่บ้านมาถึงที่ทำงาน เกือบ 2 ชม. แล้วก็ชอบมีป้ามายืนกดดัน ผมก็อยากจะลุกให้นะ แต่มีหวังตดใส่หน้าแน่ๆ เห็นใจผมเถิด TT แต่พอถึงที่ทำงานแล้วเพิ่งรู้ว่าสวรรค์มีจริง

ฝากถึงทุกท่านด้วยนะครับ บางครั้งไม่ใช่ไม่อยากลุกให้ แต่อาจมีเหตุที่ไม่สามารถลุกให้ได้ เช่น ไม่สบาย ปวดหนัก ผู้ชายก็คนนะครับ มันต้องมีช่วงที่ร่างกายอ่อนแอบ้าง
comment87:โดยส่วนตัวยังไม่เคยเจอเคสแบบนี้ ถ้าเจอกับตัวเองคงเศร้าน่าดู สังคมสมัยนี้ เห้ออ
comment88:เดี๋ยวนี้เขาขอบคุณกันทางไลน์ จขกท ไม่ทันเห็นหรือเปล่าครับ
comment89:ผมถือความเสมอภาคครับ จะสวยนมใหญ่แค่ไหนผมก็ไม่ลุก ถ้าไม่ใช่เด็กเล็ก คนแก่มาก คนทเอง พระสงฆ์ 

เต็มที่เวลาที่นั่งว่างผมให้สิทธ์ก่อนไม่วิ่งเข้าไปแย่งที่นั่งกับผู้หญิงหรอกครับ
comment90:เคยอยู่ครั้งนึงลุกให้เด็กนั่ง แต่จู่ๆคุณแม่ หรือผู้ปกครองของเด็กมานั่งแทนซะงั้น และจับเด็กมานั่งตัก ที่สำคัญเดินมาเหยียบเท้า และไม่ขอโทษหรือขอบคุณอะไรเลย จากนั้นคนนั่งข้างๆเค้าลง ก็เอาลูกวางลงให้นั่งบนเก้าอี้ คนแก่ หรือเด็กมายืนข้าง ก็ไม่สนใจ นึกในใจอยากจะบอกว่า ควรรู้จักคำว่าน้ำใจบ้าง
comment91:เป็นคนที่นั่ง BTS ตลอดเกือบทุกวันมาตั้งแต่ "ต้นสถานี" [ ส่วนนี้เป็นสิ่งที่ผมประสบพบเจอบางคนอาจจะไม่เจอ ]

1) สิ่งที่เจอตลอดคือ มนุษย์ ป้า และ มนุษย์เกือบป้า เวลารถเทียบท่า จะเตรียมพร้อมกันมาก 
ขนาดที่ถ้าเอาหน้าถูกับกระจกได้ และพร้อมเสมอที่จะโผล เข้าหาที่นั่ง

2) พอนั่งเสร็จจะสังเกตุได้เลยว่า ติดกาวพร้อม กดมือถือ นั่งก่อน ไม่สนว่า เด็ก ลุง ป้า ยาย หรือ คนท้องจะตามมา

3) คนที่นั่งติดริมสุดของแต่ละฝั่งของที่นั่ง มักจะไม่ค่อยลุกให้ เด็ก ลุง ป้า ยาย หรือ คนท้องจะตามมา 
แต่จะเป็นที่นั่งถัดไปถึงตรงกลาง ที่จะลุก คนริมจะทำหน้ามึนๆใส่ 

4) ผู้ชาย พึงสำเหนียกตัวเองไว้เสมอว่า ถ้าคุณได้ที่นั่งบนรถไฟฟ้า แล้วไม่สละ 1/10 ของคันนั้นที่เห็นคุณนั่งก็จะคิดว่าคุณ
ช่างไม่เป็นสุภาพบุรุษเอาเสียเลย แม้ในวันที่คุณจะป่วย คาดผ้าปิดปาก ทำหน้ามึนๆมาก็แล้ว 

5) พิง ยืนชิดขอบแม้ยืน คุณก็อาจจะมีโอกาสผิดได้ จากนี้ไม่ใช่แค่เฉพาะที่นั่งแล้ว จากที่เคยโดนมาแล้ว พออยู่ริมๆ 
เคยโดนป้าคนหนึ่งว่า ไม่มีน้ำใจเพราะไม่สละที่ยืนริมๆให้ ว๊ะ โลกนี่อยู่ยาก แม้แต่ยืนชิดขอบหลบมุมก็ผิด

6) อนิจจา ล่าสุดเพิ่งเห็นเด็ก ประมาณ ป.1 ขวบ ลุกขึ้นได้เด็กสองขวบนั่ง ในขณะที่ผู้ใหญ่หัวหงอกทั้งหลายทำมึน..กับหน้าจอ #อนาถใจไทยแท้
comment92:ไม่ได้อยู่ในกทม.อะ   แต่เมื่อก่อนสมัยเรียนนี่ต้องนั่งรถเมร์เข้ามาเรียน  ระยะทาง 70 กว่าโล  คือปกติก็ได้นั่งนะ  เว้นแต่เวลารถแน่นๆและมาช้า  คือยืนยาว 70 โล  ใช้เวลาเดินทางเกือบ 2 ชั่วโมง  คือถ้ายืนนี่ยืนยาวนะปวดขามากๆ  เวลาได้นั่งนี่คือถ้าไม่ใช่คนแก่คนพิการ นี่  ผมไม่ลุกอะ  เพราะผมว่า  ผมทนยืน 2 ชั่วโมงไม่ไหว  ไหนจะกระเป๋าเป้อีก  แต่ชอบเจอสายตาประมาณว่า  "ทำไมไม่ลุกให้ผู้หญิงนั่งว่ะ"  บ่อยมากๆ
comment93:ผมไม่ลุกนะ นอกจาก เด็กและคนชรา
comment94:มาลุกให้เรานั่งเถอะค่าา เราขอบคุณทุกครั้งพร้อมยิ้มหวานให้ด้วยนะคะ
ตั้งแต่ท้องมา 5 เดือน ได้มีโอกาสได้ขอบคุณ 2 ครั้งเองค่าา
comment95:นานมาแล้วสมัยที่ยังมีน้ำใจผมนั่งรถร้อนสาย28จากอนุเสาวรีย์ไปสะพานกรุงธน รถออกจากอนุเสาวรีย์ไปป้ายโรงบาลเด็กมีผู้หญิงวัยทำงานขึ้นมา ผมก็ลุกให้นั่ง ไม่มีการขอบคุณอะไรทั้งสิ้น สุดท้ายวันนั้นรถโคตรติด ผมต้องยืนขาแข็ง2ชม. ร้อนก็ร้อนเมื่อยก็เมื่อย ผู้หญิงที่ผมลุกให้นั่งแชตสบายอารมณ์ ในสมองคิดเลยว่าทำไมตูต้องมามีน้ำใจกับคนที่คำขอบคุณแค่คำเดียวยังไม่ยอมเอ่ยด้วย ตั้งแต่นั้นมาน้ำใจผมก็เหือดแห้งไม่เหลือสำหรับผู้หญิงอีกแล้ว จะลุกให้แค่ต่ำกว่า12กับเกิน60 พิการ มีครรภ
comment96:ใช่ครับลุกให้กลายเป็นหน้าที่
สามวันก่อนผมลุกมห้คนแก่นั่ง​ คุณยายอยู่ตรงราวประตูผมเดินไปเรียกคุณยายๆ​ชี้ไปที่เก้าอี้ที่ลุก.... อ่าวป้าแย่ง...... 
ผมมองแบบอึ้งๆเธอเลยยอมถอยออกมาให้ครับ

และเดี๋ยวนี้น้อยนักจะได้รับการขอบคุณ​ ผมไม่ได้หวังแต่มันน่าจะเรียกว่ามารยาททางสังคมมากกว่านะครับ​ อีกอย่างเห็นด้วยกับการที่เด็กมากับผู้ปกครอง​ควรขอบคุณ​คนทร่ลุกให้นั่งครับ​ เพราะจะได้สอนให้เด็กเป็นคนนอบน้อมครับ

บางครั้งลุกให้ไม่ได้ยินจากเด็กผู้ปกครอง​ก็ไม่มีเหมือนกัน...
comment97:เกิดเป็นผู้ชายมาคิดเล็กคิดน้อยเรื่องแบบนี้ ก็น่าสงสารครับ
การเอื้อเฟื้อถ้ามีโอกาสก็ทำเป็นเถิดครับ ถึงจะไม่ได้รับผลตอบแทนอันใดแม้คำขอบคุณ
เวลาขึ้นรถสาธารณะทั้งนอกและในประเทศ แม้ขึ้นไปคนแรก ผมไปหาที่ยืนก่อน ถ้าไม่มีคนก็ค่อยไปนั่ง
วัฒนธรรมแบบตะวันออกแบบนี้ดีงามครับ ถึงแม้ชาวตะวันตกมองแปลกๆเพราะตัวใครตัวมันอยู่แล้ว
comment98:คนไทยถ้าอยู่คนเดียวในที่สาธารณะ จะไม่กล้าแสดงออก
comment99:เมื่อเช้าเพิ่งบ่นไปว่า

ขึ้นรถเมล์ กทม. ชีวิตต้องป๊อบ...หาอะไรดีๆไม่ได้เลย...คนตาบอด...คนท้อง...ขึ้นมาขนาดกระเป๋าตะโกนบอก...ไม่มีใครลุกให้นั่ง...มีคนเสียสละเก้าอี้ให้มนุษย์ป้านั่งขอบคุณซักคำยังไม่มี...ถึงป้ายตัวเองลงกริ่งไม่กดไม่เตรียมตัวลงกดตอนถึงป้ายแล้วก็อยู่หลังรถกว่าจะแหวกออกมารอไปสิ...เมืองกรุงบัดซบ
comment100:ถ้าผมลุกให้ใครนั่งผมจะมองหาปลายทางของผมก่อน
หาจุดที่จะยืนต่อแล้วผมก็ลุกเดินไปยืนตรงนั้นเลย บางทีก็กลายเป็นปิดโอกาสให้คนขอบคุณ
พอทำแบบนี้คนจะคิดว่าผมกำลังจะลงรถพอดี แต่ที่ทำแบบนี้เพราะเจอมาบ่อย 
ลุกให้นั่งแล้วก็ทำนิ่งจะให้เลิกลุกก็ไม่ใช่ เลยตัดปัญหาผมรู้แค่ว่าผมลุกให้เค้านั่งก็พอละ
แต่ก็มีบ้างที่ขอบคุณไล่หลังมา ผมก็หันกลับไปยิ้มหรือผยักหน้าให้ไม่ก็พูดว่าไม่เป็นครับ
comment100-1:ปกติผมก็ทำแบบนี้เลยครับ ตั้งใจจะลุกให้อยู่แล้วก็ลุกเลย
comment101:เห็นด้วยค่ะ
เจอบ่อยใน mrt ผู้ชายลุกให้นั่งแล้วผู้หญิงส่วนใหญ่ไม่ค่อยขอบคุณ จะนั่งแล้วทำหน้าเหมือนชั้นมีสิทธินั่ง คุณมีหน้าที่ต้องลุก 

ส่วนอีกเรื่องคือขอโทษ
เจอกับตัวบ่อยใน mrt เช่นกันค่ะ
ผู้หญิงบางคนเหยียบเท้า เอากระเป๋าสะพายมาฟาดไหล่ หรือเดินชนเรา ไม่มีคำว่าขอโทษค่ะ
จะหันมามองละทำหน้าบึ้งใส่เหมือนเราผิดที่ไปขวางทางเค้า
comment102:ใครหนอชอบเรียกร้อง สิทธิชายหญิงต้องเท่าเทียมกัน แต่ทำไมบนรถโดยสารต้องให้ ผช ลุก ผญ นั่ง... ผมเคยลุกให้ สตรี วัยรุ่นคนนึงนั่งนะ คำขอบคุณก็ไม่มี แต่สักพักมีลุงแก่ๆขึ้นรถมา ที่อื่นก็มีแต่คนแก่นั่ง แทนที่ สตรี คนนี้จะลุกขึ้นให้ลุงนั่ง กลับนั่งเฉย กดมือถือเล่นเฟสบุ๊ค มันคืออัลไลห๊ะ ตั้งกะนั่นผมก็ไม่ลุกให้สตรีวัยรุ่นอีกเลย ถ้าคนแก่ คนท้อง คนพิการ หรือเด็ก ผมลุกให้อยู่แล้ว มันไม่เห็นเกี่ยวกับความเป็นสุภาพบุรุษเลย ถ้าเกี่ยวคุณสตรีจะมาเรียกร้องสิทธิเท่าเทียมทำไมในเมื่อตัวคุณยังทำไม่ได้ ยังอ้างความเป็นสุภาพบุรุษอยู่เลย ไปทานอาหารก็ต้องให้ ผช เลี้ยงทุกครั้ง (ผญ ส่วนมาก ไม่ทุกคน) ถ้าไม่เลี้ยงคือไม่แมน แต่งงานไปไม่สามารถดูแลเขาได้ คนคิดแบบนี้ผมมองว่าไร้สาระมาก คุณรู้ไหมการแต่งงานคืออะไร ถ้าคุณจะไม่แต่งเพราะเขาไม่มีเงินเลี้ยง คือคุณเห็นแก่เงิน ไม่ได้รักเขาเลย ผช คนนั้นคงโชคดีล่ะที่คุณไม่คบ การแต่งงานคือการที่ 2 คนรักกัน พร้อมจะใช้ชีวิตฝ่าฟันไปด้วยกัน แค่ข้อแรกคุณก็ไม่มีคุณสมบัติการเป็นภรรยาที่ดีล่ะ ผมบอกเลยเลี้ยงข้าวอ่ะเลี้ยงได้ แต่ถ้าเป็น ผญ ที่ดีจริงเขาจะบอกว่า ไม่เป็นไรหารกัน หรือ ครั้งหน้า เราเลี้ยงนะ แค่นี้คุณก็ดูดีในสายตา ผช ล่ะ ไม่ได้หวังเกาะเขากิน แต่เชื่อเถอะจากที่ผ่านมาหลายคน หายาก 1 ใน 1000 เลยที่จะนิสัยแบบนี้ ส่วนมากก็ให้เลี้ยงเฉยๆ เลี้ยงทุกรอบ ไม่เลี้ยงก็เหน็บ ซึ่งผมมองว่ามันน่าเกลียดบอกเลย หึหึ ดีนะผมเจอ ผญ ดีดี ไม่ว่าจะกินอะไรเขาจะพูดเลย หารครึ่ง ไม่เอาเลิกคุย เขาไม่ชอบใครเลี้ยง สรุปคือ ผญ เพศแม่ แต่ ผช ก็เพศพ่อนะครับ ไม่มี ผช แล้ว ผญ จะเกิดมาได้ไง สิทธิหลายๆอย่าง ผญ ก็เหนือ ผช ล่ะนะครับ ทหารเกณฑ์ก็ไม่ต้องเป็น เพราะงั้นช่วยพอเพียงนิดนึง อย่าเยอะ การที่ ผช ลุกให้ ผญ นั่ง นั่นคือน้ำใจเขา ถ้าเขาไม่ลุกก็สิทธิของเขา จ่ายเงินเท่ากัน อย่ามาโวยวาย หึหึ
comment103:เวลาลุกให้คนชรานั่ง  ส่วนใหญ่เขาจะน่ารักมาก ขอบคุณอย่างจริงใจ  บางทีขอบคุณไป 3-4 รอบ  จะลงจากรถก็ยังขอบคุณอีก  ขอบคุณจนเราเกรงใจ ต้องเดินหนีไปห่างๆเลย
เวลาลุกให้สาวๆนั่ง  ส่วนใหญ่ก็จะลงนั่งเฉยๆ แล้วเอามือถือขึ้นมากด  เหมือนกับว่ามันเป้นหน้าที่ของเราอยู่แล้ว   ถ้าไม่ลุกสิ จะด่าให้ ประมาณนั้น
แต่สาวๆหลายๆคนก็น่ารักนะครับ ขอบคุณก็หลายคน  บางคนจะช่วยเราถือของให้ด้วย 

ส่วนตัวผมเอง ก็ไม่คาดหวังคำขอบคุณนะครับ  ประมาณว่าชินแล้ว  ถ้าได้รับคำขอบคุณ+รอยยิ้ม ก็จะมีความสุขมากๆ  เราต้องการแค่นี้แหละครับ
comment104:เลิกขึ้น สาธารณะแล้วครับ แว๊นมอไซด์อย่างเดียว
comment105:ถ้าเป็นผู้สูงอายุหรือเด็กเข้ามาเราจะลุกให้ค่ะ โดยไม่ต้องการคำขอบคุณหรอกค่ะเพราะเราอยากทำ มันเป็นแค่ความรู้สึกว่าอยากทำ

ส่วนอีกฝ่ายจะขอบคุณหรือไม่ก็เป็นความอยากของเค้า สำนึกของเค้า

สำหรับเราการจะลุกให้หรือไม่ หรือ ขอบคุณมั้ย เป็นสิทธิส่วนบุคคลค่ะ ถ้าคุณคิดจะลุกให้ก็ไม่ต้องไปอยากได้มากหรอกค่ะไอ้คำว่าขอบคุณเนี่ย
comment106:ผมออกกะกลางคืนมาแล้วกลับบ้านที่ต่างจังหวัดเลย แล้วผมได้นั่ง แล้วก็มีผู้หญิงวัยรุ่นขึ้นมายืนอยู่ใกล้ที่นั่งผม แล้วกะเป๋ารถเมล์บอกให้ผมยืนให้ผู้หญิงนั่งตอนนั้นผมเสียความรู้สึกมาก ง่วงก็ง่วง กระเป๋ารถก็พูดไม่เพระ จากฉะเชิงเทราไปโครราชใกล้ไหมละยืน ก็เลยหลับบนอากาศเลยคนนึกว่าเป็นลม เลยมีคนยืนให้เรานั่ง ที่ไม่พูดอะไรตอนนั้น สายตาหลายคนมองมาที่เราแล้วเดี๋ยวจะมองเราไม่ดีอีกเลยไม่พูดอะไร
comment107:คุณเป็นผู้หญิงที่น่ารักครับ 
ผมเองยังเคยเก็บเงินให้หญิงที่นั่งคร่อมมอไซค์รอซื้อส้มตำกับลูก ล้วงเงินแล้วมันตกจากเป๋ามาริมถนน ผมก็ยืนรอซื้อไก่ย่าง เห็นเงินหล่นก็ก้มเก็บส่งให้ไป หล่อมเอื้อมมือมารับครับ แล้วคันไปหัวเราะคุยเล่นกับลูกต่อแบบ.. กรูไม่มีตัวตนกะเมิงเลยใช่มะเนี่ย  คนเราทำดีอย่าหวังสิ่งตอบแทน  แต่ถ้าผมสามารถรู้เหตุการ์นี้ล่วงหน้า ถ้าเงินมันหล่น ผมจะยืนกระดิกเท้าช่วยแม่ค้าย่างไก่ไปเรื่อย ให้มันต้องลงมาเก็บเอง สะใจ
comment108:แค่ยืนเองมันจะอะไรหนักหนา
ถ้าไม่ใช่เด็กเล็ก คนชรามาก หรือคนท้อง ผมไม่ลุกให้หรอก
แล้วบางทีกลุ่มคนที่ว่าๆมาเนี่ยก็ไม่ค่อยมีมารยาทจนไม่อยากลุกให้นั่งเหมือนกัน
เคยขึ้นรถเมล์แน่นๆ เราก็นั่งก้มหน้าก้มตาของเราไป ก็มีเสียงผู้หญิงพูดขึ้นมาข้างๆซะดังลั่นเลย ลุกให้คนท้องนั่งหน่อยไม่ได้เหรอ
เห้ย... พูดดีๆก็ได้ ก็GUไม่เห็น แค่กระซิบเบาๆขอคนท้องนั่งหน่อยค่ะ แค่เนี่ย ก็ลุกให้แล้ว...
comment109:อยากตั้งกระทู้แบบนี้มานานแล้วครับ
comment110:พี่ชายเคยผ่าตัดให้คนไข้เกือบสิบชั่วโมงค่ะ วันนั้นเลยเหนื่อยมาก ข้าวก็ยังไม่ได้กิน
วันนั้นเราก็นั่ง BTS กลับบ้านกันสองคนค่ะ พี่นั่งหลับพิงเราไป บ้านเราอยู่ไกล หลายสถานีมากก

สักพักมีผู้หญิงทำท่าคุยโทรศัพท์ขึ้นมา เกาะราวหน้าพี่ชายเรา มองสักพักแล้วก็เหน็บแนมค่ะ ประมาณว่ามากับแฟนก็น่าจะให้แฟนเห็นว่าเป็นสุภาพบุรุษนะ บลาๆ (คงคิดว่าเราเป็นแฟนพี่) แต่เราก็ไม่สะทกสะท้านนะคะ พี่ก็หลับไป จากที่คุยแบบสายตามองนู่นมองนี่ไปเรื่อง นางหันมาเผชิญหน้ากับเราเลยค่ะ จิกตาใส่หน่อยๆ แล้วก็เหน็บต่อด้วยถ้อยคำที่แรงขึ้น ด่าว่าพี่เราแกล้งหลับ (พูดกับโทรศัพท์นะคะ แบบ "แกว่ามั้นสมัยนี้ผู้ชายนี่xxxเนาะ ไม่ยอมลุกให้ผู้หญิงนั่ง ทำงานมาเหนื่อยบลาๆ) ด่าจนพี่เราตื่น มองหน้าเรางงๆ แล้วก็ลุกให้นางนั่ง ซึ่งนางคนนั้นก็มานั่งทันที ไร้คำขอบคุณ แล้ววางหู (ที่โทรอยู่มั้ยไม่รู้) จิ้มโทรศัพท์เล่นต่อค่ะ 
เราก็เอิ้บบ ไม่ไหวละ ขึ้นมาก เลยลุกแล้วเรียกพี่มานั่ง พร้อมกับแซะนางเบาๆ ว่า "วันนี้มันวันอะไรของพี่วะ ผ่าตัดคนไข้เป็นวัน ข้าวก็ยังไม่ได้กิน แทนที่จะได้เจอเรื่องดีๆ ดันต้องมาเจอชะนีขี้มโนที่โหนราวเองไม่ได้" พร้อมจิกตาให้นางเบาๆ นางหันมาสบตานิดหน่อยแล้วก็หลบตาไปค่ะ ฮาา

ความจริงอยากแซะนางให้เยอะกว่านี้มาก แต่ดันถึงสถานีที่เราจะลงก่อน เลยอดค่ะ T_T ไม่น่าปล่อยให้นางร้องผัวๆ ตั้งนาน
comment110-1:ความรู้สึกนี้ผมเข้าใจเลยครับ ไม่ได้เป็นหมอ แต่งานผมวันนึงก็ต้องยืนและเดินต่อเนื่องตลอดทั้งวัน จะได้พักนั่งแค่ช่วงเบรกทานข้าว 
เมื่อก่อนเคยเจอแบบนี้บ่อยเลย หลังๆผมก็ไม่สนล่ะ ใส่หูฟังนั่งอ่านหนังสือเลย
comment110-2:แปลกนะ. คือเป็นผู้หญิง ก็ไม่ได้หมายความว่าจะเป็นคนอ่อนแอนะ.
ถ้ายังสาวยังแส้ ยังมีแรง มาพูดอย่างนี้ ไร้มารยาทมากๆอ่ะ
comment111:ควรขอบคุณให้เป็นนิสัยกับคนที่แสดงน้ำใจกับตัวเอง ...
comment112:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment113:ผมลุกให้คนท้อง เด็ก และคนชราตลอด 
จนเมียผมท้อง7 เดือนไปทำงานขึ้น mrt ยังไม่ค่อยจะมีใครลุกให้เลยครับ
เล่นแต่มือถือไม่มองว่าใครจะเข้ามา และจะมีที่นั่งสำหรับคนท้อง นางบางคนยังไม่สนเลย
ผมได้แต่บอกกับคุณเมียต้องช่วยเหลือตัวเอง จับยึดให้มั่น ทรงตัวให้ดี
ฝากบอกด้วยครับ คนท้องทรงตัวยาก

ขอบคุณครับ
comment114:ผมลุกให้ทุกครั้ง  

ไม่ต้องขอบคุณไม่ว่า 

รู้สึกดีทุกครั้งที่ขอบคุณ  (มันเป็นการแสดงมิตรจิตมิตรใจ)

เซ็งทุกครั้ง  มีคนที่เราลุกให้ ทำหน้าตาแปลกๆ เหมือนเราจะไปทำอะไรเขาซักอย่าง
comment115:ที่นี่ประเทศไทยครับ อเมชซิ่งไหมละคุณ
comment116:มนุษย์ป้าครองโลก เอ้ย ครองประเทศไทย
comment117:เห็นด้วยคะว่าถ้าไม่ใช่คนแก่หรือเด็กผู้ชายไม่ต้องลุกให้ก็ได้คะ 
แต่ถ้าเขาลุกให้นั่งก็ความควรแสดงความขอบคุณเขาไม่ว่าจะด้วยวาจาหรือท่าทางค่ะ
หลายครั้งที่มีผู้ชายลุกให้เรานั่งเราก็จะรู้สึกเกรงใจเขาและบอกเขาว่าไม่เป็นไรคะ แต่ถ้าเขายืนยันลุกให้นั่งเราก็นั่งนะคะ
เพราะไม่อยากให้เขารู้สึกหน้าแตกอุตส่าห์เป็นคนดีลุกให้นั่งยังไม่นั่งอีก และเราจะกล่าวขอบคุณทุกคนที่ลุกให้ตลอดคะ

และอยากเสริมไม่ว่าจะชายหรือหญิงทุกคนควรเสียสระที่นั่งให้เด็ก สตรีมีครรภ์ และคนชราด้วยคะ.
 เวลาขึ้นรถเมล์บางครั้งก็เจอคนดีลุกให้นั่ง แต่บางครั้งก็เจอคนทำเฉยทำเป็นไม่รู้ไม่เห็น ชั้นไม่สนก็มีทั้งสองแบบคะ
comment118:อย่างที่ผมเคยบอกไปในหลายๆกระทู้นั่นละครับ ผู้ชายเสียสละได้แต่ไม่ใช่เพราะหน้าที่ แต่มันคือน้ำใจ
comment119:ขึ้น BTS MRT ยืนตลอดเอาครับ ตัดปัญหาสายตาอำมหิต เบื่อพวกอ่อนแอเหลือเกิน ยืนหล่อๆเอาละกันแม้มันจะเหวียงแค่ไหน ก็ต้องมั่นคง สบายใจดี
comment120:โหยยยยย
อยากจะบอกคุณ ผู้ชาย บ้างว่า...

"บางทีที่นั่งมันว่าง ก็นั่งไปเถอะะ ไม่ต้องเสียสละให้คุณ ผู้หญิง หรอกค่ะ" 
.
.
รู้สึกเกรงใจมากกกกกก
comment121:สุดยอดครับน่าอิจฉาแฟนคุณจังเลย
comment122:เมื่อวันก่อนลุกให้เด็กนั่งแต่เจอผู้หญิงวัยรุ่นรีบแย่งนั่งไปก่อน หน้าด้านมาก สงสารเด็กเลย
ผู้หญิงสมัยนี้ผมว่าเรียกร้องมากไปนะ ใหนว่าชายหญิงเท่าเทียมกัน ผมว่าเรียกร้องเกินเท่าเทียมนะ
comment123:โตมาทำงานนอกเมืองไม่ได้ขึ้นนานแล้ว นึกถึงแต่ก่อน ลุกให้ผู้หญิงนั่ง ส่วนใหญ่จะยิ้มแล้วบอกนั่งเถอะค่ะ สงสัยสงสารผมเพราะตัวใหญ่ -*- (อุตส่าโชว์แมนเงิบเลย)
comment124:น้อยนักที่จะได้รับคำขอบคุณ
น้อยนักที่จะช่วยถือของ

ส่วนใหญ่พอลุกให้นั่งปุ๊ปก็จะควักมือถือมากดปั๊บ
comment125:กระทู้นี้โดนเลย
เวลาลุกให้นั่งนะ นั่งปุ้บ จะขอบคุณเราสักคำก็ไม่มี
ผมถือของสองมือ เอามือนึงเกาะเสาพร้อมหิ้วถุงติดมือไปด้วย
คุณเธอจะช่วยถือสักถุง ไม่มีอ่ะ

นั่งเล่นมือถือต่อ สบายใจเฉิบ
comment126:ปกติถ้ามีคนลุกให้นั่ง  เราขอบคุณเขาตลอด  
และถ้าเห็นว่าเขาถือของอยู่ ก็จะถามเขาตลอดว่าช่วยถือไหมคะ

ทำอย่างนี้ตลอด ตั้งแต่เด็ก ยันวัยทำงาน   อาจจะเพราะสมัยเด็กขึ้นรถเมล์กับแม่ พอมีคนลุกให้ 
แม่จะบอกทุกครั้งว่าให้ขอบคุณ คุณพี่/คุณอา เขาด้วยสิลูก   เลยติดเป็นนิสัยมาจนโต 

และตอนเราโต  ถ้าเจอเด็กเล็ก คนท้อง หรือคนสูงอายุ เราก็ยังลุกให้ตลอด  
แต่เห็นด้วยว่าสมัยนี้ แทบไม่เห็นหรือได้ยินคำขอบคุณ เหมือนเราลุกให้ เขาก็นั่งเฉย (เคยเจอทั้งเด็กและคนชรา) อารมณ์แบบ
"เธอต้องลุกให้ชั้น ถูกแล้ว มันเป็นหน้าที่ ไม่ใช่น้ำใจ" 
ขนาดเด็กมากับผู้ปกครอง  พอเราลุก  ผู้ปกครองไม่แนะลูกสักคำว่าควรขอบคุณ  ปล่อยเด็กวิ่งไปนั่งเลย บางทีก็ไปนั่งกับลูกด้วย  

เราคงหวังมากไป  ว่า พ่อแม่ควรจะสั่งสอนลูก แบบที่แม่เคยสอนเรา  เฮ้อ 

ส่วนคนท้องที่เคยเจอ จะขอบคุณทุกครั้ง  น่ารักมาก 

เจอบ่อยๆ บางทีก็เซ็ง  เมื่อก่อนลุกให้ จะได้รับคำขอบคุณตลอด สำหรับเรา ยอมรับว่าหวังการขอบคุณ 
เพราะการขอบคุณ ฟังแล้วเป็นกำลังใจให้อยากทำแบบนี้ต่อนะคะ 

แต่พออายุมากขึ้น เจออะไรมามาก เริ่มคิดได้ ปลงล่ะ   ก็ยังลุกให้คนอื่นอยู่
ถ้ามีคำขอบคุณก็ยิ้มรับ  ถ้าไม่มีก็ไม่หวังแล้ว  ทำที่เราสบายใจ ดีที่สุด
comment127:จริงๆพวกคุณๆทั้งหลาย ต้องขอบคุณคนที่ไม่นั่งเลยต่างหาก พวกเค้ายอมที่จะไม่นั่งเลย เพื่อให้คนที่มาได้นั่ง ไม่ใช่นั่งก่อนแล้วค่อยลุก
comment127-1:ผู้ชายดีๆเค้าได้นั่งกันตอนคนไม่มี
ี เก้าอี้ว่าง จะยืนทำกระบือเหรอครับ
comment128:ขอบคุณ จขกท ที่ออกมาพูดแทนครับ

แต่ก่อนช่วงหลายๆปีก่อน ผมลุกให้นั่งตลอดครับ

พอช่วงปีหลังๆผมไม่ค่อยอยากจะลุกละครับ เพราะถึงลุกไป   คุณผู้หญิงสาวๆ(ส่วนใหญ่) ก็รีบมานั่ง แล้วก็เล่นมือถือ 

มีครั้งนึง ลุกปุ๊ป คุณเธอเบียดผมมานั่ง ขอบคุณ หรือ ขอโทษก็ไม่มี 

อีกครั้งนึง ลุกปุ๊ป อีก2-3นาที มีคนชราขึ้นมา  หล่อนก็นั่งเล่นมือถือ ไม่ได้สนใจ (คนชรายืนหน้าเธอเลย)


แต่เวลานั่งสองแถวนี่โดนกดดันด้วยสายตาตลอด อึดอัดมาก เลยเลือกที่จะไปยืนตรงบันไดแทน
comment129:ผมเคยเจอ ผญ เหน็บและเหวี่ยงใส่คับ เพราะไม่ลุกให้เธอนั่ง สาเหตุ 

1.คุณเธอไม่ใช่คนชรา

2.คุณเธอไม่ได้ท้อง 

3.คุณเธอไม่ได้ป่วย

4.คุณเธอไม่ใช่นักบวชหรือแม่ชี

ถ้านอกเหนือจากจาก 4ข้อนี้ ส่วนใหญ่ผมลุกให้นั่งนะคับ อาจจะมีบ้างบางครั้งที่ไม่ลุก เพราะ เหนื่อย
comment130:ตั้งแต่เห็นคนท้องเข้ามาในBTSแล้วผู้หญิงที่นั่งอยู่ทั้งแถวไม่มีใครลุกให้คนท้องแม้แต่คนเดียว นั่งจิ้มมือถือกันเมามัน ผมก็บอกกับตัวเองว่าจะไม่มีการลุกให้ผู้หญิงนั่งอีกต่อไป จะลุกให้กับคนแก่คนพิการและเด็กเท่านั้น
comment131:เรื่องเงิบนี่ผมไม่เงิบนะ  ถ้าลุกแล้วไม่ยอมนั่ง ผมก็นั่งลงต่อ แค่นั้นเอง จบ

ส่วนจะลุกให้ใครนั่ง  ถ้าดูแล้วไม่อ่อนแอ ไม่ของเยอะ  แขน ขา ครบ ผมก็ไม่ลุกหรอก

ผมลุกให้ผู้ชายตัวสูงๆ ที่เวลาเค้ายืนโหนรถแล้วต้องก้มหัวตลอดเวลาดีกว่า
comment132:ผมล่ะอยากได้คุณเป็นแฟนจริงๆ
ทุกวันนี้ผมขึ้นรถเมล์ ถ้านั่งไม่ถึง 5 ป้าย ผมยืนเลย(แบบถ้าเหลือ1-2ที่) เพราะยังไงก็ต้องลุกอยู่ดี
comment133:ครั้งแรกเข้า กทม. นั่ง 142 จากพระรามสอง ไปบางนา ด้วยความไม่เคย เห็นผู้หญิงขึ้นมา ก็ลุกให้นั่ง (แถวบ้านนอกเขาทำกัน) แอบดีใจได้ทำความดี  เอ่อ...ยืนกี่ ชม. ล่ะครับ ให้ทาย ตอนเย็นเลิกงาน พระรามสอง-บางนา กระดึ๊บ กระดึ๊บ กระดึ๊บ
comment134:จขกท บ้านอยู่แถวไหนครับ จะไปนั่งรถแล้วลุกให้นั่งบ่อยๆ 55555
comment135:เข้ามาบวก
comment136:ผมก็ลุกให้นั่งบางครั้งนะครับ ส่วนมากจะลุกให้เด็ก คนแก่ที่ไม่มีแรงจริงๆ ดูได้จากการที่เขาเดินขึ้นบันได ไม่ใช่ว่าเลือกปฏิบัติครับ แต่ว่าเวลาที่ผมนั่งรถกลับคือแสดงว่าผมไปทำงานนะ ซึ่งงานผมไม่ใช่นั่งอยู่กับที่ หรือนั่งพิมพ์งาน ผมทำแค่งานพาร์ททามในร้านไอศกรีมชื่อดังโลโก้สีแดง ซึ่งถ้าวันไหนลูกค้าเยอะล่ะแล้วมายืนต่อบนรถเมล์อีก1ชม.เพื่อกลับบ้าน ผมคงได้ไปนอนที่โรงพยาบาลก่อนถึงบ้านกระมังครับ.
comment137:สาวๆสมัยนี้แข็งแรงครับโหนรถเมล์เล่นมือถือสบายบรื๋อเลย 
(ส่วนตัวจะไม่ลุกให้ใครก็ตามที่สามารถคุยโทรศัพท์ เล่นโทรศัพท์ในทั้งที่โหนรถเมล์ได้ผมถึงว่าเค้าแข็งแรงมาก)
เพิ่งเจอมาผมยืนติดเบาะที่มีคนลุกไป แต่เธอคนนั้นอยู่ฝั่งตรงข้ามยืนเล่นมือถือสบายใจพอมีคนลุกไป เธอเหมือนมีบางอย่างไปกระซิบหันหลังกลับมานั่งตรงเก้าอี้ไม่มองหน้าผมสักนิดคนที่ยืนติดที่นั่ง จริงๆผมก็จะบอกให้เธอมานั่งแหละแต่นี่มองผมก่อนไหมว่าผมจะไม่นั่ง นั่งลงไปเธอก็ก้มมองจอหัวเราะคิกคักจนทำเอาผมหมั่นไส้แทน...
comment138:ผมจะลุกให้นั่งไม่ได้เลือกเพศครับเพราะชายหญิงเท่าเทียมกัน

ผู้หญิงปรกติที่แข็งแรงจะไม่ลุกให้นั่งครับเพราะผู้หญิงไม่ใช่เพศอ่อนแอ
ผู้หญิงปรกติแข็งแรงสามารถจะยืนได้โดยไม่ต้องให้ใครมาสละที่นั่งให้
บางคนแข็งแรงกว่าผู้ชายบางคนซะอีก  

จะลุกให้เฉพาะคนที่อ่อนแอ อย่างเช่น บรรดาผู้สูงอายุ  คนพิการ สตรีมีครรภ์
หรือมีลูกอ่อน ฯลฯ เด็กที่เล็กมากหากยืนอาจเป็นอันตราย ส่วนเด็กที่โตขึ้นมาหน่อย
จะปล่อยให้ยืนครับเพราะจะทำให้เขาแข็งแรง
comment139:เรื่องแบบนี้เป็นเรื่องปรกติมากกกกก ของคนต่างจังหวัด 

ชีวิตในเมืองช่างอึดอัดแท้
comment140:ผมขึ้นรถเมล์บ่อยถ้าไม่ใช่ผู้หญิงแก่ๆผมไม่ลุกครับ
เคยขึ้นแล้วมีคนตาบอดขึ้นมา หน้ารถเมล์ตอนนั้นไม่มีผู้ชายเลยครับ(ผู้หญิงครองที่นั่ง) ผู้หญิงวัยรุ่นนักศึกษาไม่มีใครลุกเลยครับ (ทั้งๆที่เวลาอื่นๆเวลาผมนั่งแล้วพวกนี้จะมายืนใกล้ๆเพ่งกระแสจิตสังหารมาให้ผมลุก) จนสุดท้ายหญิงวัยกลางคนต้องลุกให้ครับ ส่วนผู้หญิงวัยรุ่นผู้กระหายที่นั่งก็ยังคงนั่งต่อไป
comment141:อีห่าผู้หญิงบางคนเดินshopping ดูของsell ลดได้ 3-5ซม ยืนบนรถเมล์ 30 นาทีทำจะตายเหมือนใจจะขาด
comment142:ผมลุกให้หมดนะ ถ้าไม่ใช่ชายคนวัยเดียวกัน จะนั่งก็ต่อเมื่อมองดูแล้วว่าว่างไม่มีคนนั่งแล้ว แต่ถ้าเกิดนั่งๆไปแล้ว มีคนขึ้นมา ก็เหมือนเคยถ้าไม่ใช่ชายวัยเดียวกัน ผมก็ลุกให้นั่งอีกนะ ไม่ใช่ว่าผมจะสร้างภาพหรืออะไร แต่ผมเห็นว่าเรายังมีกำลังจะยืน แค่นี้ไม่ได้ลำบากอะไรนะ ผมยอมปวดขาหรือลำบากนิดหน่อย แต่คนรอบข้างสบาย ผมรู้สึกดีนะ ไม่รู้สิ ผมคงทำจนคิดว่าเป็นเรื่องปกติแล้วมั้ง  ที่ผมเอยไปใช่ว่าผมจะนั่งรถเมล์บ่อยนะ นานๆนั่งที่ นั่งครั้งล่าสุดน่าจะเกือบปีละ วันนั้นถือหมวกกันน็อคไปด้วย เพื่อจะไปรับรถที่ทำงานมาขับ เช้าๆคนเยอะรถติด จากสาย2 มาถึงแถวตลิ่งชัน ตรงที่ผมยืนมีคนลุกพอดี แต่ผมเหลือบไปเห็นน้องนักศึกษาพอดีเลยให้น้องเค้านั่ง น้องเค้ายังจะถือหมวกให้ผมเลย แต่ผมบอกน้องเค้าว่า ไม่เป็นไร พี่ไม่หนักนิดหน่อยเองเกรงใจน้อง น้องเค้ายังยิ้มให้เลย แค่นี้ผมก็รู้สึกดีละ
comment143:ความจริงเรื่องแบบนี้มันเป็นเรื่องของน้ำใจไม่สามารถเรียกร้องได้นะ ใครลุกก็ลุกใครไม่ลุกคุณก็ๆม่มีสิทไปตำหนิเค้า ผมทำงานบริการชาวต่างชาตินะขนาดว่าเสริฟน้ำให้หน้าที่ผมล้วนๆ เค้ายังพูดขอบคุณทุกครั้ง
comment144:BTS ถ้าไม่แบกของมาหรือเมื่อยจริงๆ ไม่เคยนั่งนะ ถ้ารถไม่ว่าง
comment145:ผมไม่ลุกครับ ไม่สนใจว่าคนอื่นจะคิดยังไงด้วย 
ผมจะลุกก็เพราะความพอใจของผมเอง
เฉพาะเด็ก คนชรา หรือหญิงมีครรภ์ หรือตามที่ผมเห็นควรเท่านั้น 

(แต่ขึ้น bts นี่ไม่เคยนั่งเลยนะ ผมยืนตลอด ต่อให้มีที่ว่างก็ไม่นั่ง)

ผู้หญิงบางคน แกล้งทำมาเป็นโดน มาเป็นสะกิดๆ จะให้ผมลุกให้ คุณฝันไปเถอะครับ ยิ่งมาทำกดดัน ยิ่งไม่มีทางครับ
comment146:ก็ทำดีไม่ได้หวังผลตอบแทนหรอกนะ
แต่บางครั้งก็สงสารประเทศไทย
ที่ประชาการบางกลุ่มไร้มารยาทและเห็นแก่ตัว = ="
comment147:เคยนั่ง MRT อยู่เห็นแล้วว่ามี ผู้หญิงสูงอายุเข้ามา เลยลุกให้แกนั่ง

เจอผู้หญิงวัยทำงานนี่แระ พุ่งเข้ามานั่งเฉยแบบเนียนๆ

เลยหันไปบอกเบาๆว่า ขอโทษครับ ผมลุกให้ป้านั่ง พร้อมหันหน้าไปบอกป้า

นางเลยลุกเดินไปอีกโบกี้นึงแทนทันที ส่วนป้าก็ขอบคุณ พร้อมถามว่าให้ช่วยถือของไหม

ปล.พวกป้าๆที่มีอายุหน่อย ที่เจอส่วนใหญ่จะขอบคุณแล้วถามกลับว่าช่วยถือของไหมนะครับ แต่ส่วนใหญ่ก็ไม่ดีกว่า
comment148:เจอประจำอ่ะครับ ลุกให้นั่งขอบคุณสักคำไม่มีเลย คือเราก็ไม่ได้เรียกร้องน่ะแต่บังเอิญเกลียดคนไม่มีมารยาท ยิ่งเป็น ผญ ด้วยแล้ว
ต้องมีมารยาทของผู้หญิงเลย หลังๆ เลือกคนให้น่งแล้ว ถ้าคนไหนดูท่าทางเหนื่อยๆ หิ้วของเยอะๆผมลุกให้นั่งเลยต่อให้เป็น ผช อกสามศอกก็เถอะ เด็ก(ยกเว้นมัธยม) ผญ ฯลฯ. แต่ถ้าคนไหนเล่นแต่โทรสับก็ให้ยืนเลยถือว่ามีความสุขดีปล่อยให้ยืนไป

แต่ก็อยากบอกพี่ๆน้องๆ ทั้ง ผญ และ ผช น่ะครับ คนๆหนึ่งอยากทำความดี กว่าเขาจะรวบรวมความกล้า ลุกให็คุณยืนท่ามกลางคนเยอะๆบนรถ
อย่างน้อยเขาก็อยากได้แค่คำขอบคุณหรือการยิ้มให้เล็กน้อยแค่นั้นล่ะครับ ถ้าเราทำได้ผมว่าสังคมเราจะได้มีเรื่องน่ารักๆ บ้างน่ะครับ
comment149:เมื่อก่อนผมก็ลุกให้นั่งบ่อยนะ 

มาเริ่มๆท้อก็ตอนที่ลุกให้แล้วไม่นั่งแถมเขยิบหนี บางคนลุกให้แล้วรีบโดดไปนั่งไม่มีคำขอบคุณใดๆ จนเริ่มรู้สึกว่าพอละต่อจากนี้ไม่ลุกละ ยกเว้น คนแก่(ที่มากกว่า 60 up) คนท้อง เด็กนี่ก็ไม่ค่อยอยากลุกให้ (ยกเว้นทารก) เพราะพ่อแม่มันไม่ยอมสอนให้ขอบคุณ 

ส่วนผู้หญิงวัยสาวจนถึงวัยมนุษย์ป้านี่เดี๋ยวนี้ไม่ลุกให้นั่งละ

**edit แก้คำตกหล่น
comment150:ขอบคุณที่เข้าใจครับ T^T โดนสายตากดดันบ่อยมาก จนนึกว่าตัวเองทำอะไรผิด T^T (ผมลุกตลอดนะ ยกเว้นมนุษย์ป้า....)
comment151:เคยเจอแต่ผู้ชายแย่งนั่ง เราแบก text book 3 เล่มควายกลับบ้านขึ้นรถเมล์เก้าอี้ข้างหน้าที่เราจับเค้าลุก มีมนุษย์ผู้ชายวัยทำงานมาแย่งนั่งแบบเสียบเราแบบ  เราหนังสือว่าบนไหล่แม่ม!! จะได้รู้ว่าหนักเว้ย ต่างประเทศถ้าไม่ใช่ที่นั่งสำรองส่วนใหญ่ไม่ค่อยลุกให้นั่งกันหรอกค่ะ แต่ขึ้นลงรถเมล์แม้แต่เด็กๆแบบ 2-3 ขวบ ยังขอบคุณคนขับรถเมล์เลยนะ เคยแบบอยู่ในรถเข็นปากยังอมจุกนมอยู่พี่เลี้ยงเข็นลงจากรถเด็กน้อยเซย์ แท้งกิ้ว คนขับรถเมล์ดีใจใหญ่ แล้วไซส์เราเวลาอยู่ต่างประเทศจะดูน่าทะถุทถนอมเป็นพิเศษจะมีผู้ชาย hold ประตูไว้ให้แม้เราจะอยู่ห่างแบบ 10 เมตรก็ตาม (อยากจะบอกว่าไม่ต้องก็ได้ รีบเดินแล้วกาแฟมันกระเฉาะเฟ้ย) เราก็ขอบคุณตลอด
comment152:เราเคยลุกให้คุณยายที่เป็นชาวต่างชาตินั่ง บน BTS แล้วเขาก็กล่าว Thanks you แล้วก็ยิ้มๆให้เรา แบบเวลาทำอะไรให้ใครแล้วได้รับคำขอบคุณนี่มันรู้สึกดีจริงๆนะคะ
comment153:+1ครับ ไม่อบากได้อะไรแต่แค่ขอบคุณก็ชื่นใจแล้วครับ ทำดีด้วยไม่ได้หวังอะไรตอบแทนแค่มันคือมารยาทที่ควรทำกลับให้กันบ้าง
comment154:เข้าใจว่าที่สังคมและสาวๆเรียกร้อง เพราะเรื่องนี้สาวๆเสียเปรียบครับ ไม่ว่าจะแรง พละกำลัง และอยากได้การดูแลจากหนุ่มๆ 
ส่วนเรื่องอื่นที่สาวๆได้เปรียบอยู่แล้ว ไม่ว่าจะกินข้าว จ่ายตัง สินสอด การดูแล หัวหน้าครอบครัว การทำร้ายร่างกายกัน 
ได้เปรียบหมดแล้ว คือผู้ชายต้องยอมหมด ก็เงียบๆไป   
เลยเหลือเรื่องที่จะเรียกร้องแค่ไม่กี่เรื่อง ก็อย่างเช่น ต้องให้ชายทุกคน เห็นผู้ญ แล้วลุกทันที เพราะจะได้แมน  

ใช่มะ
comment154-1:ไม่รู้ดิฉันแปลความหมายของคุณ 2065925 ผิดรึเปล่านะคะ 
เจ้าของกระทู้เป็นผู้หญิงคะ  ใจความเจ้าของกระทู้คือบอกว่าไม่ใช่หน้าที่ ที่ผู้ชายต้องลุกให้ผู้หญิง ส่วนคุณผู้หญิงที่ได้รับน้ำใจนั้น ควรจะกล่าวขอบคุณด้วย 
คุณเจ้าของกระทู้ไม่ได้เรียกร้องให้ผู้ชายลุกให้นั่งเลยนะคะ
comment154-2:ลองไล่ๆอ่านดูสิครับ   บางคห ยังคาดหวังให้ผู้ชายควรลุกอยุ่เลย

และที่ จขกท บอกก็เพื่อสาวๆจะได้เลิกคาดหวังว่า ชายต้องลุกให้ญ นั่งเสมอ  

แปลว่า ในสังคมมันยังมีคนคิดแบบนี้อีกเยอะ คืออยากได้ความเสียสละตรงนี้จากผู้ชาย
comment155:ถ้าผู้ใหญ่ทำแสดงว่าพ่อแม่สั่งสอนแล้วไม่จำ
ถ้าเด็กทำแสดงว่าพ่อแม่ไม่สั่งสอน

แนะนำให้อ่านหนังสือเล่มหนึ่งชื่อ "สมบัติผู้ดี 10 ประการ"
(ถ้าจำไม่ผิดเคยเรียนสมัยประถมนะครับ ไม่รู้ว่ามีสอนทุกโรงเรียนรึเปล่า)
comment156:ขอบคุณ จขกท.ที่ออกมาบอกเพศเดียวกันให้รู้จักคำว่าสำนึก หาได้ยากมากครับจริงๆในสังคม
comment157:เวลาเราขึ้นรถ ก็มีคนลุกให้นั่งตลอด แต่เราจะบอกเค้าว่า เฮ้ย...ไม่เป็นไร
.....แล้วกระซิบไปว่า ฉันก็เพศเดียวกะเธอนั่นแหละ  55555
ปล.ล้อเล่นน่าาา
comment158:สายตากดดันอ่ะคิดไปเองแน่ๆ ผมก็ไม่ได้เสียสละให้ผู้หญิงทุกครั้งนะ สตรีมีครรภ์กับคนแก่นี่ลุกปกติอยู่แล้ว

แต่ผู้หญิงที่มาทำปากจิ๊จ๊ะข้างหู ทำหน้าเหยียดๆ เอาตัวมาเบียดเสียดนี่ไม่ได้คิดเองแน่ๆ อยากนั่งสินะ
comment159:เมื่อเช้าเลย ลุกให้นั่ง ผู้หญิงมีผ้าพันหัวเข่า ก็ลุกให้นั่ง ผญ.บอกไม่นั่งบอกเดี่ยวก็ลง เราก็บอกที่ขาเค้า เค้าบอกว่านั่งแล้วลุกลำบาก เลยขอไม่นั่ง ........................
comment160:วันนี้ตอนเช้าขึ้นรถเมล์ปรับอากาศมาทำงาน ที่นั่งเต็มหมด มีป้าคนนึงอุ้มหลานซัก 3 ขวบได้มั้งครับขึ้นรถมาแล้วมีลุง(มีอายุแล้วแหละ ในความคิดผมถ้าลุงนั่งต่อก็ไม่ผิดนะเพราะลุงก็อายุเยอะละ) ลุกให้ป้าที่อุ้มเด็กมานั่งแทนที่ แล้วเด็กน้อยคนนั้นก็พูดว่า "ขอบคุณคร๊าบบบ" ผมนี่แอบยิ้มในใจ ป้าสอนหลานได้ดีมาก  ส่วนคุณผู้หญิงที่ยืนได้ไม่มีใครลุกให้นั่งเลยบนรถเที่ยวนั้นที่ผมมาทำงาน
comment161:ไม่เป็นไรครับผมเต็มใจช่วย
comment162:เห็นด้วยกับคุณเจ้าของกระทู้คะ ไม่ใช่หน้าที่ของคุณผู้ชายแต่ที่คุณผู้ชายทำนั่นคือเขาเสียสละให้ด้วยใจ หากผู้รับได้รับน้ำใจจากเขาก็ควรจะมี คำพูดขอบคุณให้ผู้ที่หยิบยื่นน้ำใจมาให้ด้วย 
คำว่าขอบคุณ ขอโทษควรจะพูดให้บ่อยๆ สังคมเราน่าอยู่ก็เพราะสิ่งเหล่านี้ด้วย
comment163:กดโหวตเลยค่าาาาาา เห็นด้วยมาก!!!
comment164:มันต้องมีศิลปะในการลุก เพราะเคยลุกให้แล้วแต่เขาไม่รับ  ความมั่นใจบนรถเหลือ 10% เลย

ถ้าลุกแล้วเชิญให้เขานั่ง บางทีผู้หญิงจะไม่ค่อยอยากนั่งด้วยเหตุผลหลาย ๆ อย่าง หาว่าเราดูถูก มีขายืนเองได้ คิดว่าเราจะจีบ มีจุดประสงค์อื่น ๆ แอบแฝง ฯลฯ


ดังนั้นผมจะรอให้สาว ๆ เดินมา หรือถูกยืนเบียดเข้ามาใกล้ ๆ ตำแหน่งที่นั่งก่อน แล้วค่อย ๆ ทำทีเหมือนว่าจะลงป้ายหน้าหรือบอกขอทาง พอลุกแล้วผู้หญิงที่ยืนอยู่ใกล้ ๆ เรา  ก็จะมานั่งเองครับ เพราะเขาจะคิดว่าเราลงป้ายหน้าแล้ว ไม่ใช่ได้ที่นั่งมาจากการเสียสละของใคร
comment165:เอามาจากเฟชน้องคนนึง



เหตุการณ์จริงบนรถเมล์
ผู้ชายนั่งอยู่และลุกให้สตรีนางหนึ่ง
ผู้ชาย : นั่งตรงนี้ได้นะครับ 
ชะนี  : (เดินมานั่ง และกดโทรศัพท์เล่น)
ผู้ชายยืนจับราวตรงนั้น และทุกอย่างดูปกติ
จนชะนีพูดว่า... " ไปยืนที่อื่นได้ไหม หายใจไม่ออกค่ะ "
ผู้ชาย : (ทำหน้า งงๆ แล้วก็ยืนที่เดิม)
ชะนี  : ฟังไม่รู้เรื่องหรอค่ะ ยืนตรงนี้มันบังแอร์ ไปยืนที่อื่นได้มั้ยค่ะ
บุคคลที่3(ชะนี) : ทำไมพูดแบบนี้ค่ะคุณ ผู้ชายเขามีน้ำใจลุกให้คุณนั่ง 
ชะนี  : ไม่ได้บอกให้ลุกให้นั่ง ลุกเองนี่ค่ะ
บุคคลที่3(ชะนี) : ปากแบบนี้ ขอโทดที่เข้าไปยุ่งค่ะ ไม่คิดว่าจะ ต่ำ ขนาดนี้
ชะนี  : ตบกับกูป่ะอีป้า อย่า
ทันใดนั้นเองเสียงสวรรค์....
ผู้ชาย(คนที่ลุกให้นั่งแหละ) : โอ้ย หน้า กูก็นึกว่าท้อง กูเลยลุกให้นั่ง ไม่ขอบคุณละมาด่ากูอีก นี่มาตบกูนิ มาตบกูสิมา ลุกมา  $}€{]&@)";&&@"}$#€{(คำหยาบรัวๆ) 
ชะนี  : (ยกมือไหว้ขอโทด และรีบไปกดออดจะลง)
ปล.กูได้แต่นั่งยิ้มอยุแถวหลัง ไม่มีใครอัดคลิป เสียดายอดลง youlikeเลย
comment166:เห็นด้วยค่ะ
comment167:สวัสดี ขอบคุณ ขอโทษ ไม่เป็นไร สี่คำนี้ไม่ว่าใครได้ฟังก็รู้สึกดีทั้งนั้นเนอะ สมัยนี้นี่น้อยคนจริงๆที่จะพูดกันเป็นปกติในชีวิตประจำวัน
comment168:จริงค่ะ เราโอเคนะกับการที่ผู้ชายไม่ลุกให้นั่ง คือมีขา สุขภาพแข็งแรงอยู่ ยืนได้ค่ะ 
แต่ภ้าใครลุกให้เราจะรู้สึกขอบคุณอย่างแรง ทุกคนก็เหนื่อยเมื่อยล้าเป็นค่ะไม่ว่าเพศไหน อย่าไปกดดันผู้ชายมากนักเดี๋ยวเขากลาน้ป็นเพื่อนสาวเราเสียหมด55
comment169:จขกท เป็นคนที่ Open minded มากๆ ชอบความคิด
ที่ไม่เห็นด้วยคือ เวลามีคนแก่หรือผู้ด้วยโอกาสขึ้นมาบนรถเมล์​ที่ผู้ชายลุกให้ผู้หญิงนั่งหมดแล้ว แต่ก็ไม่มีผู้หญิงคนไหน คิดจะลุกให้คนแก่หรือผู้ด้อยโอกาสนั่งเลย น่าผิดหวังมาก
comment170:ผมเคยลุกให้นั่งโดยที่ไม่ค่อยสนใจ 
บางคนก็พอจะเข้าใจจะมานั่ง
บางคนก็คิดว่าเราจะลง ก็รีบแย่งกันมานั่ง
ที่ไหนได้ตูลงสุดสาย
แต่ส่วนมากไม่มีคำขอบคุณหรอกครับ ซึ่งผมก็ไม่ได้สนใจอะไร
ผมทำแล้วสบายใจ เอ็งจะนั่งไม่นั่งเรื่องของเอ็ง
comment171:เราเคยเจอแบบผู้หญิงนั่งริมข้างนอกนะ คนท้องขึ้นมายื่นข้างๆเ้คาก็ไม่ลุกนะนั่งเล่นมือถือ ผมอยู่ด้านในเลยต้องลุกให้แทน คนนั้นก็เขยิบเข้ามานั่งด้านในแล้วก็นั่งเล่นต่อไป
comment172:ขอตอบในฐานะตัวแทนผู้หญิงคนหนึ่งนะคะ

  ส่วนตัวไม่คิดว่าผู้ชายจะต้องมีหน้าที่ลุกขึ้นให้ผู้หญิงนั่ง ถ้าไม่ใช่กรณี
เป็นเด็ก ตั้งครรภ์หรือว่าชรา
  ดังนั้นถ้าเกิดมีผู้ชายใจดีลุกให้นั่ง รบกวนช่วยบอกหรือให้สัญญาณใดๆก็ได้
ให้เข้าใจสักนิดว่าลุกให้นั่ง เพราะความที่ไม่คิดว่าผู้ชายจะลุกให้นั่ง ก็เลย
อึ้งค่ะ จะขอบคุณก็กลัวหน้าแตกกลัวว่าที่เขาลุกเพราะถึงที่หมายแล้วต่างหาก

  คำว่าขอบคุณพูดไม่ยากหรอก ถ้าไม่ได้ขอบคุณแล้วปรากฏว่าเขาลุกให้นั่งจริงๆ
จะขอบคุณแบบ delay ก็อายหรือเขาเองก็ไม่ได้มองมาแล้วมันค้างคาใจกว่า
กันเยอะ 
  ยังไงก็ขอบคุณในน้ำใจของผู้ชายด้วยนะคะ
comment173:ขอบอกว่า "ไม่จำเป็นต้องลุกให้ผู้หญิงนั่งค่ะ" ยืนได้ ไม่ชอบนะคนที่คิดว่าอะไรๆก็ต้องให้ผู้ชายลุกให้นั่งเนี่ย
ขอแค่เอื้อเฟื้อแก่ ผู้หญิงอุ้มเด็กน้อย (อันนี้หนักค่ะ อาจเซล้มได้) คนชรา (แก่แล้ว เหนื่อย ล้มง่าย) คนพิการ (สมควรลุกเป็นอย่างยิ่ง) ก็พอ 
เด็กโตก็ไม่ต้อง ยืนได้แข็งแรง ซึ่งไม่ได้หมายถึงเฉพาะคุณผู้ชายนะคะที่ให้ความเอื้อเฟิ้อ ใครก็ได้ เพศไหนก็ได้ ตามจิตกุศลและความสะดวกเลยค่ะ
ส่วนคนที่ถูกเค้าลุกให้นั่งเนี่ยคำว่า "ขอบคุณ, ขอบใจ" กรุณาท่องไว้ให้ชินปากด้วย คนลุกก็ชื่นใจ คนนั่งก็รู้สึกดี

ปล.แถมคนท้องแก่ด้วยนะคะ บางทียังต้องทำงาน ต้องเดินทางค่ะ จะเซ จะล้มเอาง่ายๆ
comment174:ต้องทำใจฮะ
comment175:ประเทศไทยยังไม่พร้อมสำหรับความเท่าเทียมทางเพศ(ที่แท้จริง)หรอกครับ
comment176:ลักลั่น ย้อนแย้ง กับการเรียกร้องสิทธิเท่าเทียมจริง เท่าเทียมมากกกกกก
comment177:เคยจะลุกให้เด็กฝรั่งตัวเล้กๆนั่งบน MRT สาถนีสุขุมวิท  สาวแหม่มผู้เป็นแม่เห็นแล้วจึงยิ้มพร้อมกับตอบกลับมาว่า No... It's ok. Thank you very much.. แล้วผมก็เอ๋อไปพักนึง งงว่าเราทำไรผิดเปล่า แต่ก็ไม่อะไรมาก พอตั้งสติได้ลูกสาวเค้าน่ารักดี เลยคุยเล่นลุกสาวเค้าต่อ จนเค้าลงสถานีสีลม คุณแม่และลูกก็เป็นมิตรดีมาก แต่สิ่งที่ผมสัมผัสได้คือคนเป็นแม่เค้าจะฝึกให้เด็กยืนและอดทน  ซึ่งผมว่าทัศนิคติตรงนี้มันต่างจากคนไทยแน่ๆ เพราะคนไทยจะมองว่าเด็กนั้นอ่อนแอ มีไรให้เด็กก่อน
comment178:สมัยก่อนผมลุกให้ตลอด แต่ตอนนี้เลิกลุกไปแระ ลุกให้เฉพาะคนที่เหมือนเข่ามีปัญหา
ที่เลิกลุก เพราะ คำว่าขอบคุณนี่แหละ นานๆ จะได้ยินซักครั้ง
comment179:ฮือ ๆ เมื่อวานเราใส่เสื้อที่มันต่ออก เดินขึ้นรถไฟฟ้าทีนี้มีน้องผู้หญิงใจดี บอกว่าพี่คะ นั่งไหมคะ  เราบอกไม่เป็นไรจร้า ขอบคุณนะ (ยิ้มให้อย่างสวย ๆ ) คงนึกว่าเราท้องแน่เลย ไม่ใช่นะจ๊ะ พี่แค่อ้วนอ่ะ เข้าใจตรงกันนะ หุ หุ  อุตส่าห์เข้าฟิตเนสได้ 2 เดือนแล้ว แต่ยังไม่เห็นผลชัดเจน แง แง เขิล แต่ขอบคุณน้องเค้าจริงๆ มีน้ำใจกับเรา
comment180:ผมก็ลุกให้ผู้หญิง เด็ก คนชรานะครับ แต่ส่วนมากที่เจอเขาก็ขอบคุณหรือไม่ก็พยักหน้าให้เป็นเชิงขอบคุณครับ บางทีพ่อแม่เด็กก็จะบอกลูกๆเขาว่า พี่เขาลุกให้นั่ง ขอบคุณพี่เขาด้วยนะ ถึงแม้จะเป็นเพียงคำขอบคุณ แต่ผมก็รู้สึกยินดีทุกครั้งนะครับที่ได้เอื้อเฟื้อ

ความคิดผมนะครับ ไม่รู้ว่าเป็นหน้าที่หรือเปล่า แต่ถ้าลุกแล้วเราไม่ได้ลำบาก ผมก็ยินดีลุกให้นะครับ แต่บางทีเจอแบบว่า ผู้หญิงรีบเขามานั่งก่อน พร้อมเอากระเป๋าวางไว้ พอคนจะไปนั่งก็บอกว่าจองไว้ สักพักก็เห็นแฟนเขาผู้ชายมานั่งครับ ปกติผมก็ไม่ค่อยอะไรนะครับ แต่วันนั้นเห็นเลยคือคนสูงอายุกำลังจะนั่ง โดนวางกระเป๋าจองที่ตัดหน้า แบบนี้ก็ไม่ไหวนะครับ
comment181:วันก่อน เอารถมาจอดที่เซ็นทรัลพระราม 9 พอเอารถออกจากห้างก่อนจะถึงหน้าถนนรัชดาภิเษก จะมีทางม้าลายอยู่  เราก็จอดให้คนข้ามปกตินะ
แต่เจอกะเทยนางหนึ่ง หันมายกมือไหว้เรา และย่อตัวให้ด้วย

เรากับแฟนถึงกับงงกันเลย  แบบว่า  อะ  เพราะเหมือนเป็นน้ำใจในการใช้ถนนร่วมกันอะ แต่เธอก็ไหว้ แล้วก็เดิน ฉับ ฉับ ฉับ ไปอย่างมั่นใจ  ทิ้งให้ 2 ตา - ยาย งงเป็นไก่ตาแตกกันเลย  555
comment182:เวลาเห็นเหตุการ์ณแบบ
ไม่ว่าจะขึ้นกับตัวเอง หรือ สตรี เด็ก คนชรา
รู้สึกจิตใจมันมีความสุขจริงๆคะ
อยากจะบอกขอบคุณแทนคนข้างๆที่เค้าได้รับเรยด้วยซ้ำ
เพราะ สุภาพบุรุษแบบนี้หายากคะ จขกท พูดถูก
มันไม่ใช่หน้าที่ แต่ มันคือความเสียสละ
เจอแบบนี้เอาใจไปเรยคะ
comment183:ตัวเราเป็นผู้หญิงวัยมัธยมนะคะ
ต่อให้เราสูงแค่เมตรครึ่งเราก็ลุกให้คนชรา คนท้อง เด็กนั่งนะคะ ทำเป็นปกติ

แต่ขอบ่นหน่อย คราวนั้นหงุดหงิดมาก ขึ้นรถกลับจากทางโรงเรียน
แล้วเราก็นั่งหลังๆ แถวก่อนสุดท้ายของเรา ทีนี้เราเผลอหลับไป เมื่อคืนอ่านหนังสือสอบย่อยดึก
เราก็สะลึมสะลือ พอตื่นขึ้นมาก็ปรากฎว่าคุณยายผมขาวยืนอยู่ใกล้ๆ เรา เราเลยรีบลุกให้แกนั่ง
คือตอนนั้นมันมึนๆ ก็ลุกให้นั่งไปเลย สักพักถึงเอะใจว่า เอ๊ะ ทำไมรอบๆ เราไม่มีคนลุกเลย
มองซ้ายมองขวาไม่เห็นใครลุกเราก็แอบหงุดหงิดนะ คือผู้ชายรอบๆ ตรงนั้นไม่ลุกเลย
แต่เราก็ไม่ได้อะไร ทีนี้ โมโหสุดตอนเด็กมัธยมอีกรร. หนึ่ง แบบพูดเสียงดังทะลุหูฟังเราเลย
ประมาณว่า เนี่ย ยายแก่แล้วจะขึ้นมาอีกทำไม สร้างความลำบากให้คนอื่น หัวเราะกันเสียงดัง
คือเราแบบ... ฟรัก สร้างความลำบากให้คนอื่น? พวกเอ็งไม่ได้ลุกกันสักคน 
ชะนีเมตรครึ่งถือเป้กับชุดพละที่โหนบาร์ไม่ถึงนะคะที่ลุก แมนละเกิน

คือที่พูดๆ มานี่อาจจะไม่เกี่ยวกับกระทู้เท่าไหร่นัก
ส่วนตัวแล้วเราว่าผู้ชายจะลุกไม่รู้ให้ผู้หญิงก็ไม่เป็นอะไรค่ะ
แต่เรื่องลุกให้เด็ก คนแก่ หรือช่วยเหลือคนที่กำลังลำบาก มันเป็นสิ่งที่ควรทำ
ถ้ามันไม่ได้ทำให้คุณลำบากจะเป็นจะตาย ทำเถอะค่ะ

ปล. เรื่องลุกให้คนนั่งที่ทำเป็นปกติเพราะตอนเด็กๆ เราก็โดนคนลุกให้นั่งเหมือนกัน
แล้วพ่อแม่เราเวลานั่งรถเมล์ ถ้าเจอเด็ก คนแก่ อะไรพวกนี้ก็ลุกให้ตลอด เลยมองว่ามันเป็นเรื่องปกติ เรื่องที่ควรทำ
ถ้าตอนนั้นเราไม่ได้ไม่สบายหรือไม่ไหวจริงๆ ก็ทำตลอดนะคะ
เรื่องนี้ไม่ใช่เรื่องของผู้หญิง - ผู้ชาย มันเป็นเรื่องของ "น้ำใจ" ในสังคมค่ะ
comment184:เพราะอะไรรู้ไหม เพราะป้ายที่ติดหลาว่า "โปรดสละที่นั่งให้แก่สตรี คนชราและเด็ก" ล้านคนอ่านป้ายนี้ก็ต้องรุ้เลยว่ามันคือหน้าที่ของผู้ชายต้องสละให้
แล้วมันลามไปถึงว่า ไปว่าจะไปที่ไหร คุณผู้ชายแกต้องสละที่นั่งให้ฉันเดี๋ยวนี้!!! ทั้งๆที่คุณมาที่หลัง? 
พอเค้าไม่ลุกให้ ก็ด่าว่าไม่มีน้ำใจ พอเค้าลุกให้ ก็เข้าไปนั่งเสียบยกขาไขว่ห้างเก๋ๆ คำว่าขอบคุณไม่มีหลุดออกจากปาก

เรื่องมารยาทในที่สาธารณะ ครูที่โรงเรียนเค้าสอนค่ะ แต่คนสมัยนี้กลับไม่ใส่ใจและละเลยมากกว่า มีหลายครั้งนะที่คนในสังคมใครทำอะไรให้ มักจะไม่เคยเอ่ยปากว่า ขอบคุณเลย เพราะคิดแค่ว่า ฉันไม่ได้เอ่ยปากขอความช่วยเหลือนี่ ทำไมต้องขอบคุณด้วย? // นี่ไงแล้วมาโพสต์ด่าในโซเชียล มีเดียว่า ทำไมคนสมัยนี้มันแล้งน้ำใจจังวะ? 

ก็เพราะคุณมันไม่เคยมีน้ำใจให้ใครก่อนเลยไง ใครหน้าไหนจะมีน้ำใจให้คุณ!!!
comment184-1:ผมคุ้นๆ ว่า เค้าจะใช้คำว่า "สตรีมีครรภ์" ด้วยนะครับ ไม่ใช่ "สตรี" อย่างเดียว
แต่ผมไม่ชัวร์นะ
comment184-2:สตรีมีครรภ์ครับ

ถ้าเจอคน 3 กลุ่มนี้มาเห็นมีแต่ผู้ชายลุกให้อะครับ ผู้หญิงนี่น้อยสุดๆ แทบไม่เคยเห็นผู้หญิงลุกเลย
comment185:นั่นละครับ ท่านผู้ชม
ที่ทำให้ผมเลือกที่จะไม่นั่งตั้งแต่แรก นอกจากจะมีที่ว่างมากๆ
comment186:เวลามีผู้ชายลุกให้เราแทบจะกระโดดกอดเลยอ่ะ ชอบมากผู้ชายมีน้ำใจ
comment187:ไม่ลุกไม่เป็นไร แต่ช่วยยืนมือมาช่วยถือของให้หน่อย
หากได้นั่งก็จะสังเกตของคนขึ้น บางคนแบกของหนัก ช่วยถือก็ถือว่าขอบคุณมากๆ
บางครั้งเวลาเมื่อได้นั่ง แล้วยืนมือจะช่วยถือถึงจะถูกปฏิเสธบางก็ทำเสมอ...
comment188:ช่าย เดี๋ยวนี้คำว่าขอบคุณ ขอบใจมันหายไปไหนหมดจากสังคมไทย เวลาเจอคนมีน้ำใจควรจะกล่าวคำขอบคุณ ขอบใจ เจอบ่อยเลยทั้งเด็กทั้งผู้ใหญ่
comment189:ผมก็เคยสอนลูกให้ลูกจักมีน้ำใจเสียสละ ตอนนั้นนั่งรถเมย์พร้อมกับลูกและมีหญิงสาวหิ้วของขึ้นมาบนรถก็สอนลูกว่าผู้ชายต้องเสียสละให้ผู้หญิงลูกผมก็ลุกให้เธอนั่ง [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้แต่ลูกผมนั่งบนตักผมนะ ถถถถถถ ปอลอ เรื่องนี้แต่งขึ้นมา
comment190:เห็นด้วยคะ บางทีเป็นผู้หญิงก็เสียสละได้นะคะ เคยเจอแบบมีคุณตาขึ้นรถเมล์มาแล้วมี วัยรุ่นผู้หญิงนั่งอยู่ แต่ก็ไม่ยอมลุกให้นั่ง ใส่หูฟังมองนอกหน้าต่างไม่สนใจอะไรเลย
comment191:ผู้หญิงท้องมายืนข้างๆเธอยังนั่งเฉยเลย เห็นกะตา เราก็งงคิดว่าผู้หญิงน่าจะเข้าใจกันเองมากกว่าผู้ชายอีก ทั้งๆที่เธอก็ดูแข็งแรงดีจนผู้ชายเก้าอี้ตรงข้าม(เบาะคู่) เห็นเลยเรียกไปนั่ง สงสัยเธอคงคิดแบบจขกท.บอก
comment192:จากบ้านนอก เข้ามาเรียนและทำงานที่เมืองกรุง 14 ปี เจอกับบุคคลประเภทนี้เยอะพอสมควรครับ ได้แต่คิดในใจว่าเค้าคงนึกว่าเราจะลงป้ายหน้ามั้ง
comment193:กระแสสังคมนี่ก็กระแดะกันเว่อร์ไปนะ ผู้หญิงสุขภาพดีไม่แก่ไม่ท้องแค่ยืนบนรถประจำทางถ้าทำไม่ได้ก็หารถขับซะ ไม่ก็หาผัวรวยๆนั่งทำเล็บอยู่แต่กับบ้านดีกว่า ขอบอกเลยว่าดูถูกมาก

เรานี่ไม่เคยมีความคิดในหัวเลยว่าผู้ชายจะต้องลุกให้นั่ง แรกๆที่มีคนลุกให้เราถึงกับงง ลุกไมหว่า.. อ่าวเฮ่ยตูดูอ่อนแอมากเลยเหรอฟะ 

แล้วเวลาไปขึ้น BTS ก็เคยงงด้วยว่าผู้ชายบางคนทำไมไม่ยอมนั่งทั้งที่ที่นั่งก็ว่าง ...ที่แท้ท่านชายทั้งหลายวิตกจริตกันซะจนคิดว่าตูไม่นั่งก็ได้แล้วนี่เอง น่าสงสารจริงๆ
comment194:มันไม่ใช่หน้าที่ของผู้ชายตั้งแต่แรกแล้วนะ ที่ต้องลุกให้ผู้หญิง 
คนที่สมควรได้ที่นั่ง คือ เด็ก คนท้อง คนชรา และคนพิการ และไม่ใช่จากผู้ชาย แต่จากทุกคน >รวมถึงผู้หญิงด้วย<

แปลกดีกับประเทศไทย เห็นความคิดแบบนี้เยอะมาก ผู้ชายต้องเสียสละทุกเรื่อง ผู้หญิงต้องเป็นง่อย? รอให้ผู้ชายทำทุกอย่าง
ตลกดี ต่างชาติเห็นเค้ามีแต่เรียกร้องความเท่าเทียม ให้ผู้หญิงเข้มแข็ง พึ่งพาตัวเองได้ 

ส่วนตัวก็เคยมีคนลุกให้นั่งเหมือนกัน อาจจะเห็นว่าเป็นนักเรียน นักศึกษา บางทีก้งงๆ แต่ก้ขอบคุณแล้วนั่งไปไม่ให้เค้าเก้อ 55
แต่จริงๆถึงไม่ลุกก็ไม่ได้ว่าอะไร เพราะไม่เคยต้องการสิทธิอะไรแบบนี้อยู่แล้ว ถ้าบาดเจ็บมาค่อยว่าไปอย่าง
comment195:แต่ก่อนนั่งรถเมล์ก็ขอบคุณตลอดนะ แต่มีอยู่วันนึง หน้าแตก

ขึ้นรถเมล์แล้วไปโหนตรงผู้ชายคนนึง  แล้วผู้ชายก็จะลุก ไอ้เราก็นึกว่าจะลุก

ให้เรานั่ง ก็บอก ขอบคุณค่ะ  แต่ ผช. คนนั่นมานบอก ป่าว ผมจะลงป้ายหน้า

ครับ   5555  หงายเงิบเลย  อิอิอิ
comment196:เคยลุกให้นั่ง แล้วเค้าไม่นั่งครับ
ขยันขยอ เท่าไหร่ก็ไม่นั่ง บอกต้องไปเก็บค่าโดยสารต่อ
หน้าแตกเลย

ไปละครับ หมอเรียกกินยาเย็นแล้ว
comment197:เห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้มากๆครับ 

ขอเสนอเพิ่มด้วยว่า ตัวผญเองก็ควรลุกให้คนแก่ คนท้อง นั่งด้วย เป็นความเอื้อเฟื้อแบบเดียวกับที่ผู้ชายลุกให้ผู้หญิงนั่งแหละครับ
ผมสังเกตว่าไม่ค่อยจะมีจริงๆน้อยมากๆ ที่ผู้หญิง(สาว)จะลุกให้คนแก่กว่านั่ง บางทีก็ว่ิงมาแย่งนั่งเสียด้วยซ้ำ
comment198:ผู้หญิงก็ลุกให้ผู้อื่นนั่งได้เช่นเดียวกันนะครับ เห็นบ่อยมาก เวลาขึ้น BTS ที่สตรีมีครรภ์ หรือผู้สูงอายุ เดินเข้าขบวนมา แล้วมีแต่สุภาพสตรีนั่งกดโทรศัพท์กันอยู่ ไม่ค่อยสนใจโลกภายนอก เงยหน้าขึ้นมามองโลกอันสวยงาม
comment199:ตามหลักสากล ที่ติดประกาศไว้ในขนส่งสาธารณะทุกประเภท ในชาติที่พัฒนาแล้ว (ขอใช้คำนี้)

นอกเหนือจากที่นั่งที่จำกัดไว้ให้คนสามประเภทนี้แล้ว (ที่นั่งนี้ ปกตินั่งได้ แต่ถ้ามีคน3ประเภทนี้ขึ้นมา "ต้อง" ลุกให้)

ยังมีป้ายติดไว้ว่า โปรดเอื้อเฟื้อที่นั่ง (ถ้าที่นั่งที่สงวนไว้ให้มันเต็มแล้ว) แก่คน 3 ประเภทนี้

ได้แก่ คนชรา คนพิการและ สตรีมีครรภ์  (2จำพวกแรก ไม่เกี่ยงเพศนะครับ)

จะเห็นได้ว่า ไม่มีเด็ก หรือสตรีเฉยๆ แต่อย่างใด

?บ้านเราเมืองพุทธ?  จะลุกให้ใครนั่งก็ตามอัธยาศัย แต่นอกเหนือจาก 3 จำพวกนี้แล้ว ไม่ใช่หน้าที่ มันคือน้ำใจ

แปลว่า จะลุกก็ได้ ไม่ลุกก็ได้ ถ้าลุกจะขอบคุณหรือไม่ ส่วนตัวผมไม่แคร์ แต่ถ้าไม่ลุก ไม่ควรตำหนิคนนั่ง

เชิญพิจารณาครับ

#งดมาม่า#
comment200:เคยเจอแบบว่า นั่งรถเมล์ไปทำงานที่ซีคอน มีผู้ชายวัยกลางคนประมาณเกือบ 50 ลุกให้คนท้องนั่ง พอลุกปุ๊บ
มีชายหนุ่มผมประบ่านั่งสวมต่อเลยอย่างไวแล้วหันหน้าออกหน้าต่างแบบชิลๆให้ผมสยายเล่น คุณลุงวัยห้าสิบทำหน้าเหมือนพูดไม่ออกบอกไม่ถูก กำลังจะเอามือไปสะกิดผู้ชายคนนั้นประมาณว่าผมไม่ได้ลุกให้คุณ แต่คุณผู้หญิงท้องบอก ไม่เป็นไรค่ะ ยิ้มเจื่อนๆทั้งคู่ ไอ้เราก็ยืนอยู่ข้างหลังเลยเห็นเหตุการณ์ทั้งหมด
comment201:มันจี๊ดตรงผู้ชายยืนกันหมดคันแล้ว มีแต่ผู้หญิงนั่งเต็มไปหมด พอมีคนแก่ เด็ก ขึ้นมานี่นั่งกันเงียบกริบ ไม่มีใครลุกเลยซักคน ตลกดี
comment202:เห็นด้วยกับ จขกท. อย่างยิ่ง
comment203:ที่ลาวผมไม่รู้ว่าวัฒนธรรมเขายังไงนะ
แต่ขนาดผู้หญิงอุ้มเด็กมาด้วย กับพระ ยังไม่มีใครลุกให้นั่งเลย
ไอ้เราก็อยู่ท้ายรถ ไกลเกินจะเดินไปบอกให้เขามานั่ง
เลยได้แต่นั่งมอง สุดท้ายผู้หญิงคนนั้นก็ไม่ได้นั่งครับ
ส่วนพระก็ยืนหน้าประตู
comment204:ตอนนั่งบีทีเอส มีน้องผู้ชายคนหนึ่งลุกให้ลุงฝรั่งแก่ๆคนนึงนั่ง แกก็ยิ้มแล้วก็นั่ง พอตอนจะลงแกไปขอบคุณน้องคนนั้นแล้วบอกว่าเป็น ครั้งแรกในชีวิตของเค้าเลยที่มีคนลุกให้นั่ง

ส่วนตัวผมนั่งตลอดครับ บอกตรงๆไม่กลัวอายด้วย เคยแบบเก้าอี้สองฝั่ง ญ หมดผมก็นั่งอยู่ดี ลุกให้คนท้อง เด็กกับคนแก่มากๆเท่านั้นครับ 
ค่ารถก็เท่ากัน
comment205:vote ครับ แสดงความรับรู้ความมีน้ำใจ ก็ยังดีครับ ไม่ได้ต้องการอะไรหรอกครับ
comment206:ให้ผญ.นั่งตักสิครับ แฟร์ด้วยกันทั้งสองฝ่าย
comment207:เราอายุจะ60ละ  ถ้ามีคนลุกให้เรานั่งนะ   นี่คือสิ่งที่เราเคยทำนะ
1. ขอบคุณด้วยน้ำเสียงที่สำนึกในน้ำใจ มักจะให้ศีลให้พรในใจด้วยนะเพราะ สมัยนี้หาคนลุกให้นั่งยากเต็มที  ขนาดหนุ่มๆบางคนแซงเรานั่งก็มี
2.ถ้าเขาถือของ  จะช่วยรับมาถือ  
3.ไม่หยิบหนังสือ หรือมือถือมาเปิด  ด้วยเกรงใจคนลุกให้นั่ง   ถ้าเขาลงไปจากรถ  หรือได้ที่นั่งใหม่แล้ว  ค่อยว่ากันใหม่
comment207-1:ดีงามครับ โดยเฉพาะข้อ 3 มันละเอียดอ่อนจริงๆ
comment208:ผมโชคดีที่พวกเธอเหล่านั้นขอบคุณตลอด
comment209:ลุกให้เด็กนั่งบ่อย แต่น้อยกว่า1ใน10ครั้ง ที่พ่อแม่จะสอนให้ลูกหัดขอบคุณ
เคยเจอลูกครึ่ง พ่อเป็นฝรั่ง แม่เป็นไทย เราลุกให้เด็กนั่ง พ่อฝรั่งบอกให้เด็กขอบคุณเรา
เด็กเฉย. ตัวแม่ก็เฉย.พ่อฝรั่งบอกให้เด็กขอบคุณเราอยู่10กว่ารอบ เด็กก็ยังไม่ทำ..จนตัวพ่อต้องหันมาขอบคุณเราแทน
ตั้งแต่ลุกให้เด็กนั่งจนจบ แม่เด็กที่เป็นคนไทย ไม่เคยเอ่ยปากสักครั้งเดียวบอกให้ลูกขอบคุณเรา
ไม่อยากลำเลิก  แค่อยากให้หัดมีมารยาททางสังคมบ้าง  ดูวิธีที่ฝรั่งสอนกันมา กับคนไทยสอนกันมาแล้วเพลีย
ส่วนตัว เจอผู้ชายลุกให้ผู้หญิง เด็ก คนท้องนั่งบ่อย
แต่แทบไม่เคยเจอผู้หญิงที่แข็งแรง ยังสาวยังแส้ ลุกให้คนท้อง เด็กหรือ คนแก่นั่งเลย
comment210:สาวๆ ผมไม่ลุกเลน ลุกแต่เด็ก คนชรา เท่านั้น
comment211:ผมอยากให้จับประหาร 7 ชั่วโคตรเลย มันจะไดัไม่ต้องแพร่เชื้อ
comment212:ขอบคุณครับ ที่ยังพอมีคนเข้าใจ 
นี่แหละคือเหตุผลนึง ที่ผมไม่ลุกให้ หล่อนๆ นั่งเลย ต้องแต่ ผม จบ ม.3 
เพราะไม่มีแม้คำขอบคุณ ยังมี สายตาชิงชัง เหยียดหยาม แถมมาด้วย
ด้วยแววตาอันเย่อหยิ่ง เชิญเธอ ยืนตามสบาย ผมไม่สน
comment213:เอาจริงๆนะคะ คือขนาดเป็นผู้หญิงเรายังโดนสายตาอำมหิตเลยค่ะ เวลามีพวกป้าๆหรือน้าๆขึ้นรถมาแล้วเรานั่งอยู่อ่ะค่ะ คือเค้ายังไม่ได้แก่ถึงขั้นชราอ่ะค่ะ แค่สามสิบกว่าๆยืนกันไม่ได้แล้วเหรอ ไม่ใช่ว่าเราไม่มีน้ำใจนะคะ แต่มันไม่ใช่อ่ะ คือค่ารถก็จ่ายเท่ากัน คนมาก่อนควรมีสิทธิ์ก่อนไม่ใช่เหรอ ส่วนตัวเราเป็นคนที่ยืนรถเมล์ไม่เป็นจริงๆ ยืนไม่ได้เซตลอด แต่ถ้าคันที่ขับไม่หยาบเราก็ยืนได้ แล้วกรณีที่ไม่ขอบคุณนี่ สงสารคุณผู้ชายมากค่ะ แบบลุกขึ้นให้นั่งแถมยังส่งยิ้มพร้อมคำพูดเป้นมิตรแบบ "นั่งเลยครับ" อะไรประมาณนี้ แต่กลับได้รับการตอบแทนด้วยการที่ผู้หญิงไปนั่งแล้วก้มหน้าเล่นมือถือ ไม่มีคำขอบคุณสักคำ อยากบอกผู้ชายนะคะว่าไม่จำเป็นต้องลุกหรอกค่ะ บางคนเค้ายืนได้ คุณมานั่งก่อน ที่นั่งตอนนั้นเป็นสิทธิ์ของคุณ แต่คุณจะเอื้อเฟื้อให้ใคร ก็แล้วแต่ความเต็มใจของคุณ อย่าแคร์สายตาคนรอบข้างเลยค่ะ
comment214:อายค่ะ อายแทนเพื่อนเพศเดียวกันกับตัวเอง
โมโหทุกครั้ง ที่มีคนว่าผู้หญิง แต่โมโหผู้หญิงด้วยกันนะคะ

เฮ้ย! ทำไมพวกเราไม่ทำตัว ให้ผู้ชายว่าไม่ได้
ถ้ามีคนลุกให้นั่ง แค่คำว่า "ขอบคุณ" ทำไมไม่พูด
แค่ยืนบนบีทีเอส ทำไมต้องเรียกร้องให้ผู้ชายลุกให้นั่ง
ถ้ามีคนแก่ เด็ก คนท้อง ทำไมต้องเรียกร้องให้คนอื่นลุก ทั้งที่ผู้หญิงอย่างเราๆ ก็ลุกให้นั่งได้

เซ็งเหมือนกัน เาลาเห็นคนสละที่ให้ใคร แล้วไม่ได้รับคำขอบคุณ
เด็กที่ไม่ได้ถูกพ่อแม่สอนให้ขอบคุณคนอื่น
ก็เลยคิดว่าสมควรอ่ะ ที่จะโดนด่า...ได้แต่ปลง

แต่เราก็เป็นคนหนึ่งที่พูดขอบคุณทุกครั้งนะ เวลามีที่นั่งว่างบนบีทีเอส
แล้วมีผู้ชายยืนอยู่หน้าที่นั่งตรงนั้น แต่เค้าไม่นั่ง และหลบให้เรานั่งแทน 
เพราะนั้นคือน้ำใจเค้า เราก็ควรขอบคุณ 
ผู้หญิงหลายคน ก็ยังทำนะ ยังขอบคุณ ยิ้ม โค้งๆ ให้
เลยอยากให้หันมาดูผู้หญิงที่ยังเป็นแบบนี้บ้าง ว่ายังมีอยู่ในสังคมนะ
อย่าเพิ่งด่าแบบเหมารวมเลยนะ สะดุ้งทุกที ที่ได้ยินใครด่าผู้หญิงสมัยนี้
comment215:เรื่องผู้ชายจะลุกให้ผู้หญิงนั่งนี่เราไม่รู้สึกอะไรเลยค่ะ
แบบไม่ต้องเสียสละให้เราก็ได้ เราสามารถยืนทนความลำบาก(?)ได้ด้วยตัวเอง ฮา
แต่มีเหตุการณ์นึงที่ติดค้างในใจเรามาก TvT

คือวันนั้นเรานั่งจากราม2จะกลับรามค่ะ (ถ้าคนเคยขึ้นจะรู้ว่ามหาแน่นและอึดอัด)
เรายืนถือของเยอะนิดหน่อย ส่วนมากเป็นหนังสือเล่มหนาๆ(หนักด้วย)
เราก็ยืนเกาะขอบเก้าอี้ไป ร้อนก็ร้อน หนักก็หนัก ทรมานจริงจัง
แล้วทีนี้คนที่นั่งตรงเก้าอี้ที่เราเกาะเขาลุกจะลงค่ะ แต่ผู้ชายที่ยืนอยู่ข้างหน้าเรา(ที่ขึ้นทีหลังเรา)เขารีบนั่งก่อน
เราก็โอเค ไม่ได้ว่าอะไร เพราะเขายืนอยู่ตรงเก้าอี้เลย มีสิทธิ์นั่งอยู่แล้ว
แต่มันเจ็บใจตรงที่ พอมีผู้หญิงคนนึงหุ่นดีหน้าตาสวยขึ้นมาบนรถค่ะ
เขารีบลุกให้ผู้หญิงคนนั้นนั่งเลย -[]-!!!!!! 
เพราะอะร๊ายยยย ถึงเราจะดูบึกถึกทึนเราก็อ่อนแอนะ ซิกๆๆๆๆๆ 
เรานี่แอบเคืองตลอดทาง 55555 จบด้วยประการฉนี้ เอวัง
