title:เวลาคุณเห็น เหรียญบาท ตกที่พื้นปกติเก็บกันไหมคับ?
comment:
comment1:เก็บครับ
comment2:เก็บครับ  ยังไงก็เงิน
comment3:ไม่เก็บครับ....เพราะไม่อยากได้เงินของคนอื่นครับ
แต่ถ้าจะเก็บจริงๆ ก็เก็บเอาไปให้ขอทาน หรือไม่ก็
เอาไปใส่ตู้บริจาคครับ
comment4:เก็บค่ะ เพราะมีรูปในหลวงอยู่ ไม่อยากให้คนอื่นมาเหยีบมาข้ามค่ะ
แต่ไม่ได้เก็บเข้ากระเป๋านะ เก็บไปทำบุญหยอดตู้หรือไม่ก็ให้ขอทาน
แล้วก็อนุโมทนาบุญให้เจ้าของเงินด้วย
comment4-1:ผมเห็นด้วยครับ อย่าว่าแต่เหรียญบาทเลย เหรียญสลึงผมก็เก็บ ด้วยเหตุผลเดียวกับคุณครับ  มีรูปในหลวงครับ.
comment4-2:คิดเหมือนกันเลยค่ะ
comment4-3:คิดเหมือนกันเลย เเต่ก่อน นานมาเเล้ว เราไม่เก็บ
เเต่พอมีรุ่นพี่คนนึง ตั้งสเตตัสเรื่องนี้ หลังจากนั้นก็เก็บมาตลอด
comment4-4:ใช่ครับ ผมก็เก็บครับ ด้วยเหตุผลเดียวเลยคือ มีภาพพระบรมฉายาลักษณ์ของในหลวงท่านอยู่
comment4-5:เอาไปให้ขอทาน  เท่ากับส่งเสริมให้มีขอทาน  ขอขัดเรื่องนี้ เรื่องอื่นโอเคหมด
comment4-6:น้ำตาจะไหลเลยครับ ทรงพระเจริญ
comment4-7:ถ้าเป็นเหรียญรุ่นพิเศษที่ไม่มีรูปในหลวงเก็บไหมคะ อยากรู้อ่ะค่ะ
comment4-8:ทำเหมือนกันเลยค่ะ  เราเคยเก็บแบงค์ร้อยตกได้ 2 ครั้งนะ  หยอดตู้ทำบุญแล้วอนุโมทนาบุญให้เจ้าของเงินที่ทำตกค่ะ
comment4-9:เก็บแต่ไม่ให้ขอทาน แต่จะเอาไปหยอดตู้บริจาค
comment5:ผมไม่ค่อยชอบเก็บครับ ไม่รู้ทำไม 
ขนาดทำตกเองก็ไม่ค่อยอยากเก็บ เป็นนิสัยที่ไม่ดีครับเพื่อนว่าประจำ (กระเป๋าหนังยาวๆอ่ะเหรียญชอบตก)
comment5-1:ตกเมื่อไหร่วันหลังเรียกเราก็ได้ เดี๋ยวเก็บเอาไปใช้ให้
comment5-2:นี่คือหวังดีใช่มั๊ยค่ะ
comment6:ถ้าเป็นของเราก็เก็บค่ะ
comment7:เก็บสิคะ ถ้าเห็นอ่ะนะ เก็บหมดล่ะ
comment8:เก็บค่ะ ถ้าเป็นของตัวเองหล่น 
แต่ถ้าเจอก็เก็บค่ะ เก็บไปใส่ตู้บริจาค หรือให้พวกน้องที่มาเปิดหมวก เพราะเงินก็คือเงิน ไม่ว่าจะน้อยหรือมาก
comment8-1:ตกใจนึกว่าตัวเองมาตอบตอนไหน
เคยใช้รูปโพรไฟล์เดียวกันเลยค่ะ อิอิ
comment9:เก็บค่ะ เหตุผลนะคะ
เพราะมีในหลวงเลยไม่อยากให้ใครข้าม หรือใครเหยียบ โดยวางที่สูงๆ กว่าพื้นเช่นโต๊ะหรืออะไรแถวๆนั้น เราเคยเก็บเหรียญแถวป้ายรถเมล์ได้ เราวางไว้ตรงกิ่งไม่ใหญ่ค่ะ  เพราะไม่ใช่ของเราเราเลยไม่เก็บไว้ค่ะ  วางไว้เผื่อคนที่ลำบากเค้าจะได้เก็บไปใช้ค่ะ
comment9-1:ทำเหมือนกันเลยครับ
comment10:เก็บไปทำบุญ
comment11:เหรียญบาทยังหาที่ใช้ได้ง่าย ผมเก็บครับ

แต่ถ้า 25 สตางค์ 50 สตางค์นี่ไม่เก็บ เพราะหาที่ใช้ยาก ไม่ค่อยมีใครอยากรับ
comment12:ผมเก็บหมดครับ ไม่ว่าเหรียญ สลึง ห้าสิบสตางค์ เก็บหมด
comment13:เราก้อเก็บ เพราะว่ามีรูปในหลวงอยู่ เท่าไหร่ก้อช่างค่ะ
comment14:เราเก็บค่ะ เก็บเอาไปใส่ตู้บริจาคและอุทิศบุญเผื่อเจ้าของเงินด้วย
comment15:ถ้าไม่มีที่ล้างมือใกล้ๆ ก็ไม่เก็บครับ สกปรก
comment16:ถ้าไม่ใช่ตัวเองทำตก ไม่เก็บค่ะ
comment17:เก็บค่ะ^^
comment18:เก็บ เพราะมีรูปพระเจ้าอยู่หัว เดี๋ยวมีคนเหยียบ
comment19:ไม่เก็บค่ะ เพราะเผื่อเจ้าของเขาย้อนกลับมาหาจะได้หาเจอ ^^
เราคิดแบบนี้กับของทุกชิ้น ถ้าเป็นของราคาแพงมากๆอาจเก็บมาก่อนแล้วติดต่อคืนหรือไม่ก็ไว้สถานีตำรวจ
comment20:ไม่เก็บครับ แต่จะหยิบไว้ที่สูงไม่ก็ที่คนจะไม่เหยียบแทน เคยเก็บแล้ว อยู่ดีๆ เงินก็หายไปในกระเป๋า โดยที่จำไม่ได้ว่าไปทำอะไรมา (คหสต.)
comment20-1:เคยเหมือนกันเลย ยังงงอยู่ว่าหายไปไหน จะเอาไปหยอดตู้บริจาคซักหน่อย
comment20-2:เค้าไม่อยากให้เราเก็บครับ
comment21:เก็บสิค๊าา 1 สลึงพึงบรรจบให้ครบบาท นี่ผ่านขั้นตอนเลย ได้ตั้งบาท
comment21-1:ไปตลาด ฟาดให้เลียบ อย่าให้เหลือ
comment22:ไม่เก็บครับ ไม่รู้โดนเหยียบมากี่เท้าแล้ว สกปรกอยู่นะ เก็บมาใส่รวมในกระเป๋า ปกติก็แหล่งรวมเชื้อโรคอยู่แล้วด้วย

แต่ถ้าเหรียญห้าขึ้นไป เก็บ แฮะๆ
comment23:เมื่อก่อนไม้รู้ก้อเก็บนะแต่พอแม่เสียแล้วตอนเอาศพกลับบ้านต้องโยนเหรียญมาตามทางเพื่อขอผ่านทาง ในสิ่งที่เรามองไม่เห็นน่ะค่ะ เดี่ยวนี้เลยกลัวไม่กล้าเก็บและ
comment24:เก็บ จะได้ใช้ประโยชน์ต่อไป ถ้าทิ้งไว้ มันก็หมดค่า และอาจจะโดนเตะไปเตะมา ตกท่อตกอะไรไป
comment25:สกปรกก็ไม่เก็บ หมายถึง ตกตามพื้นถนน ถ้าพื้นสะอาดๆก็เก็บค่า
comment26:เก็บค่ะ
โดยส่วนมาก มีความเชื่อที่ว่า ห้ามเก็บเหรียญ เพราะอาจเป็นเหรียญ ขอทาง กับเจ้าที่ หรือสัมภเวสี

แต่เราเก็บนะ เก็บไปบริจาค มันจะมีความหมายและคุณค่ามากกว่า ^^
comment27:สำหรับผม อย่าว่าแต่เหรียญบาทเลยครับ เหรียญสลึงยังเก็บครับ
comment28:เก็บหมดทุกเรียญอะคะแต่ถ้าที่รร.ก็เอาไปให้ครูนะคะ555555
comment29:ถ้าเงินเยอะ หรือเป็นของมีค่า(มากๆ)เก็บครับ 
แต่ถ้าเป็นเงินบาทเดียว สองบาท สามบาท ไม่เก็บครับ
ผมถือครับ เหมือนเป็นเคล็ด ว่า เงินฟาดเคราะห์ เงินโศก
ประมาณว่าเราไปรับของเขามาอีกทีนึงอะครับ
comment30:อยากเจอเงินตกซักสิบล้านจัง เจอแต่เหรียญบาท
comment30-1:10 บาทก็บุญแล้วครับ
comment31:ถ้าไม่ได้หล่นบนพื้นถนนที่รถวิ่ง ก็เก็บแล้วเอาไปหยอดตู้
comment32:เก็บค่ะ เก็บทุกเหรียญ มีรูปในหลวงและมีรูปวัด ไม่อยากให้ใครเหยียบ
เก็บแล้วมองหาตู้บริจาค ไปหย่อนใส่ตู้บริจาค

Edite มาตอบให้สำหรับพวกที่ว่า 
" เหรียญมีรูปอยู่ หวังหว่าคงไม่เอาเหรียญใส่กระเป๋ากางเกง หรือกระโปรง  "

ก็คือรักในหลวงเหมือนพ่ออ่ะคะ  เลยรู้สึกไม่ดีเมื่อเห็นคนมาเหยียบรูปของพ่อหรือคนที่เรารัก เท่านี้ค่ะเองค่ะ
ส่วนตัวแล้วก็พกรูปพ่อและแม่ไว้ในกระเป๋าตัง  
คือเราแยกแยะออกจากกัน 
ระหว่างการเก็บธนบัตหรือเหรียญใส่กระเป๋า  มันไม่เหมือนการการเหยียบ
comment33:ไม่เก็บครับ ส่วนคนที่บอกว่า เหรียญมีรูปอยู่

หวังหว่าคงไม่เอาเหรียญใส่กระเป๋ากางเกง หรือกระโปรง นะครับ
comment33-1:อาจจะต้องลำบากกว่านั้นถ้าทราบว่า ประเทศไทยเรานั้นมีวัฒนธรรมใส่เข้าปากแล้วเผา
comment33-2:แย่จังกำลังจะพิมเลย
comment33-3:สลึงหนึ่งผมก็เก็บ เพราะรูป จริงๆ  ก็ผมรักของผม แล้วจะทำไม
comment33-4:คนไทยเรายังมีความเชื่อเกี่ยวกับการให้เงินศพอยู่ แบบที่ 33-1 ว่า

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://www.innnews.co.th/shownews/show?newscode=579671

ปล. สงสัยว่าธนบัตรในสปอยล์ พอเสร็จพิธีแล้วเขาเอาไปทำอะไรต่อ
comment34:เก็บสิค่ะ ขนาดตังใครวางไว้ที่บ้านยังเก็บเลยค่ะ 555+
comment35:ไม่เก็บค่ะ
comment36:เก็บฮะ ผมไม่ดูถูกเงิน  ให้เกียรติเงิน กลัวไม่มีเงิน 55
comment37:เก็บ และไม่เก็บครับ แล้วแต่จังหวะนั้น เช่นเจอแล้วเรารีบๆก็ไม่เก็บ หรือเดินเล่นๆกะเพื่อนเจอแล้วก็เก็บ
comment38:เก็บค่ะ จะเหรียญอะไรก็เก็บอะค่ะ ถ้ามีตู้บริจาคหรือขอทานก็ให้ไป
comment39:เก็บค่ะ เพราะมันมีค่านะถ้าเกิดขาดไปบาทหนึ่งอาจจะไม่ครบร้อยก็ได้
comment40:ความจริง ผมไม่เก็บครับ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้แต่ถ้าจะตอบให้ดูดี ผมจะตอบว่า เก็บครับ เพราะมีรูปในหลวงอยู่
comment41:ไม่เก็บนะ รู้สึกไม่อยากเอาของเขามา
บางครั้งอาจชี้ให้เพื่อนดู มันก็เก็บบ้างไม่เก็บบ้าง
comment42:เข้าไปซื้อของในซุปเปอร์ฯ แล้วลองขาดเงินแค่ 1 บาทดูเขาจะให้ของคุณมาไหม???? 

แต่ก่อนอยู่เมืองไทยตอนเด็ก ๆ มีความเชื่อเพราะเพื่อนบอกไว้เหมือนกันว่าเขาไว้โรยเรียกศพกลับบ้าน ถ้าเก็บมาแล้วผีจะตามมาหลอกเพราะไปเอาของเขามาประมาณนี้ค่ะ แต่พอโตขึ้นมาหน่อยความคิดมันก็เปลี่ยนไปเป็นเก็บแล้วเอาไปหยอดตู้ตามวัดหรือให้ขอทานไป ..แต่พอมาอยู่เมืองนอกนี่คิดได้เลยว่าทุกบาททุกสตางค์มีค่า
comment43:เก็บซิครับ จะมากจะน้อยไม่เป็นไร แต่ในนั้นมีในหลวงอยู่....
comment44:เก็บไปหยอดกล่องบริจาค ไม่กล้าใช้
comment45:เก็บครับ
comment46:เก็บค่ะ ไม่ว่าเท่าไหร่ก็เก็บ ถ้าหาเจ้าของแถวนั้นไม่ได้ เราจะเก็บแยกไว้ใส่กระเป๋าจิ๋ว(พกไว้ตลอด) โดยเงินที่ถูกเก็บไปอยู่ในนั้น ก็จะพร้อมเสมอถ้าเห็นตู้บริจาค ขอทาน หรือเวลาไปวัดค่ะ (และจะไม่มีวันปนกับเงินตัวเองแน่นอน)
comment47:ปล. เก็บขึ้นไว้บนที่สูงเพราะมีรูปในหลวงอยู่ ตามข้างบนบอก แต่จะไม่เก็บกลับไปเพราะจะขัด ลาภใหญ่นะจ้ะ
comment48:เก็บแน่นอนครับ
comment49:เก็บครับ เก็บหมดเหรียญบาท ห้าสิบสตางค์ สลึง

เพราะมีรูปในหลวง ไม่อยากให้ใครข้าม

รวมไว้เยอะๆกับเงินเรา แล้วเอาไปใส่ตู้บริจาคทำบุญเอาครับ
comment50:ไม่เก็บค่ะ
comment51:เก็บแน่นอนค่ะ
comment52:เก็บไปหยอดตู้นั่นนี่นู่นโน่น หรือไม่ก็ให้ขอทานแถวนั้น
comment53:เก็บครับ เอาไปใช้ต่อ ไม่อยากให้เงินออกนอกระบบครับ เงินทองเป็นของมีค่า จะมากจะน้อยก็มีค่าครับ
comment54:ผมนี้ร้อง จ๊ากกก เลยครับ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้มันบาดมือหนะ
comment55:โอ้......... จะเหลือ รึ
comment56:เก็บครับ... ไม่ทำบุญ ก็เข้ากระเป๋าตัวเองนี่ล่ะ...

คิดแบบคนงก.. ทำงาน24วัน เงินเดือน 15,000 เฉลี่ยได้วันละ 625฿ / นาทีละ 1.30฿

แค่ก้มลงเก็บเหรียญบาท 0.5 วินาที.. ได้ 1 ฿ รายได้ดีกว่างานประจำอีก!!

ปล. ถึงเก็บขึ้นมาไม่ใช่เหรียญ ก็คิดซะว่าได้ออกกำลังกาย (ฮาาา)
comment57:เก็บค่ะ เราเห็นคุณค่าของเงิน 50 สตางค์ก็เก็บ 

เราทำบุญตามปกติค่ะ อาจจะไม่ได้แบบว่า ชั้นจะต้องหากล่องใส่ 50 ตังค์นี้ให้ได้  
เราทำบุญเป็นระยะค่ะ
comment58:เก็บค่ะ 1บาทก็มีค่าจะคนจนคนรวยเก็บเล็กผสมน้อย เก็บเรื่อยๆแปปๆอ้าวว 10000฿แล้วหรอ555
comment59:อย่าแต่เหรียญบาทเลย เหรียญสลึงก็เก็บครับ
comment60:เก็บค่ะ มี199ขาดไป1ก็ไม่ครบ200
เงินมีค่า
comment61:เก็บเข้าประเป๋าหมดค่ะ เรางก
comment62:เก็บค่ะ เพราะมีในหลวงอยู่
comment63:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment64:แต่ก่อนเคยเก็บทุกเหรียญเลย เหรียญบาทเหรียญสลึงเก็บหมด
แต่หลังจากโดนเพื่อนทักว่าไม่กลัวได้ลาภน้อยเสียลาภมากหรอเลยไม่กล้าเก็บเลย
comment65:เก็บครับ อย่าลืมว่ามีรูปพ่อหลวงของเราอยู่นะครับ
comment66:
comment67:ถ้าเห็นหรียญตกอยู่ชี้ให้เด็กแถวๆนั้นมาเก็บไป
comment68:เก็บค่ะ ถึงจะแค่ 1 บาท แต่ก็ยังมีในหลวงอยู่นะคะ
comment69:ตอบแบบดูดี คือเก็บค่ะ 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ปล.ส่วนตัวไม่เก็บอะ จะบริจาคทำบุญอะไร ตังเรามี ใช้เงินเราเอง
เก็บตังคนอื่นมา เราถือว่าไม่มีกินขนาดหาเศษเงินตามพื้นที่เค้าตกโปรยทาน เงินเคราะห์

สงสัยตลอด ประเทศไทยมีใครไปบอกแนะนำทำฮวงจุ้ยหรือเปล่า
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เอารูปกษัตริย์มาไว้บนเงิน เป็นนัยยะว่า เงินของคนๆนั้น (เหมือนเหรียญราชวงชิง)

พอทีนี้เวลาคนทำอะไร กับตัง โดนด่าอีก กรรม (ใส่กระโปรง กางเกง บางรายใส่ปากเผาศพ)
comment70:ถ้าไม่ใช่ของตัวเองจะไม่เก็บเลยครับ
ถ้าเป็นแบงค์จะเก็บฮิๆ
comment71:เก็บค่ะ เก็บไปใช้เองนี่แหละ
comment72:เราเก็บบนะ เพราะเปนรูปในหลวงกลัวคนมาเหยียบอะคะ>0<
comment73:เก็บค่ะ
comment74:เก็บทุกครั้งครับ ไม่อยากให้ใครเหยียบ รู้สึกไม่ดี
comment75:เก็บอ่ะ

ไม่ว่าจะเป็น เหรียญสลึง เหรียญห้าสิบ........ เก็บหมดแหละ
comment76:เก็บค่ะ เพราะในเหรียญมีในหลวงอยู่ไม่อยากให้ใครเหยียบ
comment77:เก็บค่ะ เพราะมีรูปในหลวง เอาเงินไปทำบุญ
comment78:ไม่เก็บครับ เผื่อจะเป็นเหรียญเคราะห์เหรียญโษก ไม่เอากลัววว
comment79:เก็บเพราะไม่มีจะกินครับ
comment80:เหรียญสลึงผมก็เก็บครับ เพราะมีรูปในหลวงอยู่ครับ
comment81:เก็บค่ะอาจจะนำไปวางไว้บนที่สูงกว่าพื้น 
ไม่ใช่ว่าดูถูกเงินนะคะเพียงแต่รู้สึกว่าไม่ใช่ของเรา
แต่เคยได้ยินมาว่าถ้าไม่เก็บก็เหมือนกับดูถูกเงินว่ามีค่าน้อย
comment82:ผมไม่เก็บครับ เพราะว่ามันเป็นเหมือนเหรียญที่โยนให้วิญญาณตามมาครับ และก็อีกอย่างเพื่อเป็นการเล่นผีเหรียญแล้วโยนทิ้งไว้ครับ
comment83:เก็บครับ เงินก็คือเงิน แต่ถ้าจิ้มขรี้อยู่หรือในน้ำเน่าก็ไม่ คนที่บอกเก็บเพราะ...ถ้าเหรียญจิ้มขรี้อยู่จะเก็บมั้ย อยู่ในน้ำเน่าจะเก็บมั้ย แล้วปรกติเก็บเงินไว้ไหน ในกระเป๋าที่ตูด?... อย่านะมันต่ำต้องเอาไว้สูงๆ บนหัวหรือในปาก
comment84:ถ้าเป็นบาทเดียว เงินตัวเองตกก็เก็บ ถ้าเป็นของคนอื่นปล่อยไว้  แต่ถ้าหลายๆบาทก็น่าจะเก็บนะ
comment85:แล้วแต่สถานการณ์ค่ะ ถ้าแถวนั้นมีตู้ก็เก็บใส่ตู้ ถ้าไม่มีก็ไม่เก็บ
comment86:ถ้าเงินเป็นจำนวนมากสักร้อยขึ้นไปจะเก็บค่ะ เอาไปให้ตำรวจ (เคยทำมาแล้ว ยุ่งยากนิดหน่อย แต่คนทำหายก็ได้คืน)

แต่ถ้าเป็นเหรียญจะไม่เก็บเด็ดขาดค่ะ เพราะไม่รู้ว่าคนที่ทำตกเขาจะย้อนกลับมาหาหรือเปล่า  บางคนบาทเดียวนี่แหละทำให้เขาได้นั่งรถเมล์กลับบ้าน  ยิ่งถ้าเขาหวง ก็เท่ากับเราเอาของเขาไปโดยไม่ได้รับอนุญาต เขาเดือดร้อน จะด่าเราเสียมากกว่า กลัวตรงนั้นแหละค่ะ เลยไม่เก็บ

** แก้เพิ่ม
comment87:เก็บครับ ช่วงนี้จน
comment88:ไม่เก็บครับ....ถ้าตกบาทเดียว มีความเชื่อว่าเป็นเงินขอทางครับ (จำได้ว่าเคยมี คนเฒ่าคนแก่ แถวบ้าน เล่าว่า ถ้าเหรียญบาทหลุดจากมือ แสดงว่า "เค้าขอค่าผ่านทาง" ) ไม่ว่าจะทำตก หรือเห็นตกอยู่ แต่ถ้าเหรียญ 5 เหรียญ 10 หรือแบงค์ เก็บครับ....
คหสต จร้า
comment89:ไม่เก็บค่ะ 
เป็นคนไม่ค่อยไว้เล็บ เก็บลำบาก 555
comment90:เราก็เก็บน่ะ คืออย่างน้อยไม่ได้เข้ากระเป๋าเราจะเอาวางไว้ที่สูงๆ คือเหรียญมีทั้งรูปกษัตริย์ ไ่ม่อยากให้ใครเหยียบย้ำอ่ะ เห็นแล้วมันต้องเก็บ แม่เราก็เก็บ
comment91:เราจะมีกระปุกไว้อันนึงค่ะ

ถ้าเจอเงินไม่ว่ากี่บาทก็จะมาหยอดใส่ ถึงเวลาก็จะเอาไปทำบุญค่ะ^^
comment92:เก็บหมดล่ะค่ะ ถ้ารู้เจ้าของก็คืน
ถ้าไม่รู้เจ้าของก็เก็บไว้เองถ้าจังหวะเจอกล่องบริจาคก็หยอด
อนุโมทนาให้เจ้าของเงิน
แบบว่าพวกเหรียญตกพวกนี้โอกาสที่หาเจ้าของเจอน่ะมันยากค่ะ
คนทำหล่นมักจะเป็นแบบไม่รู้ตัว
บางคนก็แบบรู้ตัวแต่ไม่คิดจะย้อนกับมาเก็บอยู่แล้ว
คิดว่าเราเก็บขึ้นมาแล้วเอาไปบริจาคต่อจะมีประโยชน์สูงสุดค่ะ
comment93:เก็บค่ะ เพราะเคยลำบากมาก่อนแต่พออ่านแล้วคนที่บอกเป็นเงินสัมพเวสี เงินฟาดเคราะห์ คราวหน้าไม่เก็บละคะ
comment94:ไม่เก็บค่ะ กลัวเจ้าของมาตามทวงคืน
comment95:เก็บค่ะเหรียญสลึงยังเก็บ อาจจะไม่มีค่าในสายตาใคร แต่มีพระเจ้าอยู่หัวบนเหรียญ
เราคิดว่าไม่สมควรที่จะปล่อยทิ้งไว้ให้คนอื่นข้ามไปมาค่ะ ..
comment96:เก็บค่ะ เก็บแล้วก็ไปหยอดตู้ไม่ก็ให้ขอทานค่ะ
แต่แม่บอกว่า เป็นเงินคนซื้อทาง ก็เลยไม่กล้าเอามาใช้เอง ทำทานดีกว่า
comment97:ถ้าไม่ใช่เงินเรา ถึงเห็นก็ไม่ได้เก็บค่ะ
comment98:ตอนเด็กๆเก็บครับ ช่วงประถมอะไรแบบนี้ รวมถึงตอนโปรยทานตอนงานบวช แย่งกันสนุกมาก 555
แต่พอโตขึ้น ตั้งแต่มัธยมยันปัจจุบันไม่เก็บครับ เพราะไม่ใช่เงินเรา เว้นแต่มูลค่าเยอะจริงๆ
ก็จะเอาไปให้เจ้าหน้าที่หรือคนที่เกี่ยวข้องตามหาเจ้าของครับ
    หลายคนบอกเก็บเพราะมีในหลวง ไม่อยากให้เหรียญที่มีรูปท่านอยู่ที่ต่ำ แต่ส่วนตัวผมไม่สนนะ
ปรกติคนเราก็เอาเหรียญไว้ที่ต่ำกันอยู่แล้วนี่ ตรงก้นบ้างสะโพกสะโพกบ้าง บางทีเกงต่ำๆก็ไว้ช่วงหัวเขา
ไม่ว่าเหรียญของประเทศไหน ไม่ว่าจะกี่บาทก็ตาม ถ้าไม่ใช่เงินของผมผมก็ไม่เก็บครับ ถ้ามีช่องทางให้ตามหาเจ้าของควรทำครับ
ไม่อยากทำตัวเป็นหัวขโมย เอาเงินของคนอื่นมาทั้งๆที่ไม่ใช่เงินของเรา ถ้าแจ้งแล้วไม่เจอ แล้วได้เงินนั้นมาเป็นรางวัล นั่นก็อีกเรื่อง

    ถ้าจะบอกว่า เห้ยย ต้องเก็บดิ มีรูปในหลวงอยู่นะเว้ยย
อย่าเอาท่านมาอ้างเพื่อให้การที่เราไปเก็บเงินของคนอื่นมีความชอบธรรม
ไม่ว่าจะกี่บาทก็เถอะ
comment99:ไม่เก็บ ไม่ใช่ของเราค่ะ
comment100:เคยเก็บได้เหรียญดำๆ แล้วเอาไปแทงหวย ถูกเฉยเลย 5555 ตั้งแต่นั้นมาเชื่อเลยว่าเจอเหรียญคือความโชคดี
comment101:ไม่เก็บค่ะ บางทีอาจเป็นเหรียญจากการโยนระหว่างเคลื่อนศพ
ถือส่วนตัวว่าไม่เป็นมงคล 

แต่แบงค์พันเป็นปึกเก้บค่ะ เข้าเป๋าด้วยเลยยยย
comment102:ไม่เก็บครับ เพราะถือว่าไม่ใช่เงินของตัวเอง หรือไม่ก็เก็บแล้วใส่กล่องบริจาคถ้ามีอยู่แถวนั้นครับ
comment103:ไม่เคยเห็นเหรียญตกเลยครัช >.< หรือผมไม่ได้สังเกตุ ?
comment104:ไม่คิดจะเก็บเลยครับ ไม่ชอบเอาของคนอื่น แบงค์ใหญ่ๆก็สัญญากะตัวเองว่าจะไม่เก็บ
comment105:อันนี้พูดจริงๆไม่เลยนะ เราเห็นเราก็เก็บหมดนะเหรียญบาทห้าบาท50สตางค์25สตางค์ก็เก็บ แต่เราไม่ได้เก็บเข้ากระเป๋านะพอเก็บขึ้นมาก็หาที่วางไว้ให้มันสูงขึ้น เพราะเคยอ่านอยู่ข้อความนึงเขาพูดประมาณว่า บนเหรียญมีรูปในหลวงอยู่เราจะเดินผ่านได้อย่างไร  อะไรประมาณเนี้ย ทำทุกครั้งที่เห็นจนตอนนี้ติดเป็นนิสัยแล้วอ่ะ
comment105-1:ทำเหมือนเราเลยค่า เราชอบเอาไปไว้ตามขอบตึกหรือบนพุ่มไม้ แค่เพราะไม่อยากให้อยู่บนพื้นอ่าค่ะ
แต่จะไม่เอาเข้ากระเป๋าตัวเองจะกี่นะคะบาทก็ช่าง เราหาที่ไว้แถวๆที่เจอนั่นแหละค่ะ
comment106:เก็บสิ เงินก็คือเงิน 

ถ้าใครมีเงินใช้มีเติบก็คงไม่เท่าไร สำหรับผมบางเดือนไม่ค่อยมีเงินใช้ 
เหรียญ 1 บาททำให้เรา หลอดตู้น้ำกินได้นะเออ 
ดีกว่ากินน้ำก๊อกเป็นไหนๆ
comment107:เคยเป็นคนนึงค่ะ ที่ไม่เคยเก็บเลย พอได้มาก็จะวางตามหน้าทีวี หน้าตู้ปลา แต่พอแม่กลับบ้านมา แม่จะบอกเสมอค่ะว่า หนึ่งบาทก็เงิน แม่ต้องทำงานเพื่อแลกมันมา เราได้มาแล้วต้องใช้ให้คุ้มค่า ตั้งแต่นั้นเลยไปซื้อกระปุกออมสินมาอีกกระปุกนึงไว้ใส่เหรียญบาทโดยฉะเพาะเลยค่ะ
comment108:เก็บครับ แต่ผมไม่ได้สนหรอกนะ ว่าจะมีรูปใครอยู่ในเหรียญ ผมถือคติว่า เงินทุกบาททุกสตางค์นั้นมีค่า เราไม่ควรเดินผ่านไปเฉยๆ เพราะมันเป็นการดูถูกค่าของเงิน
comment109:เก็บค่ะ เก็บทุกบาทที่เห็น แต่ก็ต้องดูรอบตัวด้วยเผื่อเป็นเหรียญที่คนรอบข้างทำตกไว้ ถ้าไม่มีใครก็เข้ากระเป๋าตัวเอง เราถือว่าเงินก็คือเงิน มีค่าและเอาไว้ใช้ประโยชน์ได้
comment110:ตกพื้นนี่เก็บบ้างไม่เก็บบ้าง
แต่เคยเจอตกในโถฉี่ผมก็เก็บครับ
เก็บเสร็จก็เอาวางไว้แถวๆนั้นแหละ
comment111:คือแบบนี้ครับถ้าผมเห็นผมก็เก็บแต่ทว่าตัวผมนั้นทำมูลนิธิเวลานำร่างผู้เสียชีวิตออกจากที่เกิดเหตุหรือรพ.เราก็จะมีการโยนเหรียญเกิดขึ้นแต่ผมเจอผมก็เก็บนะครับ
comment112:แปลกใจที่เห็นว่ามีหลายคนไม่เก็บ 
ผมเก็บครับ
comment113:เก็บสิครับรอไร  555.
comment114:เก็บครับ ทุกบาทมีค่าเสมอ
comment115:เราเหยียบไว้ก่อนแล้วค่อยเก็บอ้ะกลัวคนมาเห็น
comment116:เก็บคะ  ถึงลางครั้งไม่เก็บมาใช้. เราก็เก็บมาให้ขอทาน หรือเก็บจากพื้นมาวางที่สูงหรือเด่นๆ
comment117:0.25 บาท น้ำท่อยังเก็บเลยฮะรูปในหลวง
comment118:ไม่เก็บค่ะ เพราะส่วนตัวเชื่อว่าเป็นเงินขอทางผี ยิ่งถ้าเจอตามข้างถนนรถวิ่งผ่าน ตามโรงพยาบาล ใต้เตียงโรงพยาบาล ยิ่งไม่เก็บเลยค่ะ
comment119:ไม่เก็บค่ะ เพราะว่า เราเคยเห็นคนที่ทำเหรียญห้าบาทตก ด้วยความที่เรากลัวจะมีคนอื่นหยิบเอาของเค้าไป เราก็รีบวิ่งไปเก็บมาคืนเจ้าของ พอเราเอาเหรียญคืนเจ้าของเท่านั้นแหละ ทำเอาเราแทบช๊อค เจ้าของเหรียญคนนั้นพูดกับเราว่า " ไม่ต้องมาคืนค่ะ เหรียญมันตกพื้นแล้ว ไม่เอาเดียวมือเปื้อน" พูดแล้วนางก็สะบัดบ๊อบเดินหนีไป พูดแล้วยังเจ็บใจไม่หาย!!!!!
comment120:เก็บค่ะ เพราะไม่อยากให้ใครเหยีบในหลวงค่ะ
comment121:เก็บครับ ในหลวง
comment122:เก็บแน่นอน
comment123:เก็บค่ะ เพราะเรารักในหลวง อยากให้คนอื่นเก็บด้วย
เพราะเงินมีรูปในหลวง
comment124:เงินล้านก็มีจากเหรียญสลึง และเหรียญบาทนี่แหละครับ
comment125:เก็บครับ แล้ววางไว้บนที่สูงกว่า ....... เพราะมีรูปในหลวง ไม่อยากให้ใครเหยียบ
comment126:ไม่เก็บ เผื่อมีคนอื่นเจอแล้วจะมีประโยชน์กับเขามากกว่า
comment127:เก็บค่ะ เพราะยังไงก็คือเงิน
comment128:เก็บครับ
comment129:กี่บาทก็เก็บ
เเต่เด็กที่ โรงเรียนเรา
เงิน 20 บาทตกก็พากันเดินข้ามไปข้ามมา
เรากับเพื่อนนั่งมองอยู่นาน ว่าจะมีคนเก็บมั้ย
ผ่านไป 15 นาที ก็ไม่มีใครเก็บ
เรากับเพื่อนก็เดินไปเก็บ เราเห็นเงินตกบ่อยนะ 10 - 20 บาทนิ
เก็บมา ก็เอาไว้ซื้อขนมหน้าโรงเรียน กับเพื่อน  2คน
comment130:อาจต้องลองเปลี่ยนคำถามใหม่ว่า "เวลาเห็นเหรียญบาทตกในร่องน้ำทิ้งในตลาดสด/วางอยู่บนฝาถังขยะ คุณเก็บหรือไม่" 
อาจได้คำตอบหลากหลายกว่า 

ส่วนตัวเราเคยเก็บขึ้นมาและวางไว้ในที่ๆดีขึ้น ด้วยเหตุผลเดียวกับหลายๆท่านคือมีรูปในหลวงอยู่ แต่หลายครั้งเห็นเหรียญตกในน้ำทิ้ง วางคร่ำปนกับเศษขยะเปียก ก็ทำใจหยิบออกมาไม่ได้จริงๆเพราะคิดแล้วว่าสุดท้ายเหรียญก็คือเหรียญ แต่ถ้าได้โรคมาเหรียญบาทเหรียญเดียวน่าจะรักษาโรคไม่พอ 

ถ้าคิดในมุมความเชื่อก็เชื่อว่าเป็นเหรียญโยนนำทางผู้ตายให้ไปวัดหรือกลับบ้าน เลยไม่กล้าหยิบกลัวเค้าจะหลงทางค่ะ ^___^
comment131:เก็บค่ะ เพราะไม่อยากให้ใครมาข้ามหัวพ่อหลวงของเราค่ะ อย่างน้อยๆถ้ามีขอทานแถวนั้นก็ให้เค้าไปค่ะ
comment132:เก็บเอาไปทำบุญ
comment133:เมื่อก่อนเก็บ แต่เดี๋ยวนี้แบงค์พันยังไม่กล้าเก็บเลย เพราะเก็บเงินได้ทีไร คนอื่นชอบมองมาทางเราแบบแปลกๆ ทุกที ไม่รู้ทำไม
โดนสายตาแบบนั้นบ่อยเข้า ตั้งแต่นั้นมาต่อให้เป็นกระเป๋าเจมส์บอลเงินล้านมาก็ไม่อยากยุ่งค่ะ กลัวววว
comment134:เก็บทุกเหรียญคะ แต่ว่าเ็บแล้วเอาไปวางไว้ให้พ้นทางเดินอะคะ จะได้ไม่มีใครเหยียบ
comment135:เก็บค่ะ ถ้าไม่เจอเจ้าของ ก็เอาไปหยอดตู้ทำบุญ
comment136:เก็บแล้วมองหาคนให้ต่อ
comment137:เก็บนะ....
comment138:ทำไมต้องถามด้วย งง!
comment139:เก็บครับ สิ่งมีค่า 25 สตางค์ผมก็เก็บ จะกี่บาท จะเก่าจะใหม่ก็เก็บครับ

เคยเงินขาดไป 25 สตางค์แล้วโดนกระเป๋ารถเมล์ไล่ลงจากรถ ต้องเดินกลับบ้านเอา

แต่นั่นไม่ใช่เหตุการณ์ที่ทำให้เก็นค่าของเงินนะครับ เห็นค่าของเงินมานานแล้ว แต่เห็นภาพชัดเจนก็วันนั้นแหละ
comment140:เราเก็บคะ  เก็บเพราะไม่อยากให้ใครมาข้ามหรือเหยียบคะ
comment141:เก็บสิ บนเหรียญมีรูปของคนที่ผมเคารพอยู่
comment142:ไม่เก็บค่ะ

เคยได้ยินว่า เวลาโชคร้ายให้ส่งโชคร้ายนั้นฝากไว้กับเหรียญแล้วโยนข้ามหัวไปทางด้านหลังค่ะ
ถ้าไปเก็บมาเราจะได้รับโชคร้ายต่อจากคนที่โยนค่ะ

บรึ๋ยๆๆๆๆๆ

เราเลยไม่เก็บค่ะ ฮ่าๆๆๆ (โชคร้ายที่ว่าอาจจะเป็นเชื้อโรคค่ะ อิอิอิ)
comment143:เก็บค่ะ เพราะมีรูปในหลวงอยู่ ไม่เก็บกลับบ้านค่ะ แต่เก้บไปวางในที่สูงๆ ไม่ให้คนข้ามไปข้ามมา ^^
comment144:เก็บค่ะ เพราะมีรูปในหลวง ไม่อยากให้ใครเหยียบหรือเดินข้ามไปข้ามมา

แต่เก็บแล้วจะนำไปหยอดตู้บริจาค เพราะไม่ใช่เงินเรา จะไม่เก็บไปใช้ส่วนตัวค่ะ
comment145:แล้วแต่อารมณ์เลยค่ะ จะเก็บขึ้นมาถ้าสะดวกในการนำไปคืนเจ้าของ หรือทำการใดๆ กับเงินเหล่านั้น เช่น หย่อนตู้ทำบุญ หรือใดๆ แต่ส่วนใหญ่จะไม่ได้เก็บ  คือถ้ารู้สึกไม่สะดวก หรือต้องเป็นภาระเอาไปคืน หรือต้องลำบากหาที่สำหรับบริจาคหรือทำบุญ ก็ไม่เก็บค่ะ ให้คนที่เค้าสะดวกหรือมีจิตใจที่อยากจะทำจริงๆมาทำดีกว่าค่ะ 55
comment146:เก็บดิ เหรียญบาทเหรียญสลึงเก็บหมด ยังไงก็เงินนะ แต่ไม่เอาเข้ากระเป๋า ส่วนใหญ่แล้วจะหย่อนตู้บริจาค
comment147:ถ้าเราทำตกเก็บ แต่ถ้าไม่ใช้ของเรา ไม่เก็บเลย 1 2 5 10 หรือแบงค์ 20 ถ้าแบงค์ร้อยคิดก่อน
comment148:เก็บค่ะ แปลกนะ พอเก้บได้เหรียญนึง สัญชาติญาณจะสั่งให้ก้มหน้ามองพื้นบ่อยๆ แล้วก็จะเจออยู่เรื่อยๆ
comment149:เก็บเหมือนกันครับ ไม่ว่าจะจำนวนเท่าไหร่ จะเป็นเหรียญบาท เหรียญสลึง เพราะมีรูปในหลวงอยู่ เหมือนกับความคิดเห็นเพื่อนๆหลายๆคน แ้ล้วเอาไปทำบุญจ้า
comment150:เก็บคะ มีรูปในหลวงอยู่
comment151:วันก่อนเห็นตกอยู่เหรียญนึง ข้างๆกองขี้หมา

ตั้งแต่เช้า จนบ่ายๆเดินผ่านอีกที ก็ไม่เห็นมีใครเก็บซักคนนึง





วันหลังจะมาบอกพิกัดให้เก็บนะครับ
comment152:เก็บค่ะ เพราะมีในหลวง เหรียญอะไรก็เก็บค่ะ
comment153:สำหรับตัวผมแล้วนะ ผมเก็บคับ
และก็ทิ้งไว้ข้างทางครับ เผื่อคนอื่นจะเห็นบ้าง
555555แปลกดีช่ายป่ะ
comment154:เก็บค่ะ เอาให้ขอทานที่อยู่ใกล้ๆบริเวณนั้นยังมีประประโยนช์มากกว่ากองไว้ตรงพื้นแล้วให้คนเดินข้ามไปข้ามมามันดูไม่ดี เพราะมีรูปพ่อหลวงอยู่ในนั้น 
( แต่เอ๊ะ ? เค้าบอกว่า เหรียญบาทนี่เงินผี 55555555555 ) อันนี่ก็แล้วแต่คนเชื่อละกัน
comment155:ไม่เก็บค่ะ  มีความเชื่อว่ามันขัดลาภ ไม่ว่าเหรียญหรือแบงค์ ยกเว้นเห็นว่าใครทำหล่นแล้วเก็บคืนเค้า อันนั้นเก็บให้ค่ะ
ไม่ซื้อล็อตเตอรี่ ไม่เคยแทงหวย แทงบอล ถ้าถึงคราวจะมีโชคมีลาภ ขอให้เรามีโชคในธุรกิจ มีลาภจากธุรกิจที่เราทำดีกว่า
ได้เงินเยอะกว่า สบายใจกว่าด้วย
comment156:ไม่เก็บอะ มันไปขัดลาภใหญ่ เพื่อนบอกมา 5555555555
comment157:ไม่เก็บครับ เพราะกลัวเหรียญ บาด
comment157-1:เวรกำ คิดได้555555 ตลกๆ
comment158:วันนี้เพิ่งเก็บเหรียญบาทหนึ่งเหรียญกลางถนนเลย อ่านหลายๆคำตอบแล้วใจไม่ดีเลย บางเรื่องก็มารู้ตอนนี้แหละส่วนใหญ่จะเจอเหรียญบ่อยบางทีก็บาท บางทีก็สลึงห้าสิบแล้วแต่  มีความเชื่อมาตลอดว่ามีในหลวงอยู่และถ้าเดินไปเฉยๆโดยไม่สนใจก็เหมือนเป็นการดูถูกเงินก็เลยเก็บมาตลอดและทุกครั้งก้จะนำเหรียญไปหย่อนตามตู้บริจาคหรือให้ขอทาน แต่บางทีหาตู้และขอทานไม่ได้ก็จะแยกเอาไว้แล้วเวลาออกไปข้างนอกจะเก็บไปด้วยเพื่อว่าจะเอาไปหย่อนตู้หรือให้ขอทาน แต่วันนี้ก็เลยต้องเก็บกลับมาแต่แยกไว้  จากนี้คงต้องคิดแล้วว่าควรจะเก็บดีหรือไม่เพราะบางเรื่องก็จริงถ้าเป็นอย่างที่หลายคนบอกเรื่องเคล็ดต่างๆอ่านแล้วเกิดความกลัวทันทีและคิดว่าต่อไปนี้คงจะไม่เก็บดีกว่าเพราะไม่รู้ว่ามันจะเกี่ยวข้องกันไหม เพราะเราไม่รู้ว่ามันจะมีผลอะไรหรือเปล่า แต่ก่อนไม่รู้คราวนี้รู้แล้วคงต้องระวังมากขึ้น
comment159:เก็บครับ ไว้ซื้อข้าวกิน
แต่ถ้าเห็นบนรถเมล์จะไม่เก็บ เผื่อว่ามันเป็นของกระเป๋าทำตกไว้
comment160:ถ้าไม่รีบก็เก็บค่ะ  คิดว่าเป็นโชคดี บางทีเก็บได้ก็เอาไปหยอดตู้บริจาค
comment161:ปกติถ้ามีคนตายที่โรงพยาบาลแล้วเค้าส่งศพกลับบ้าน เค้าจะโยนเหรียญตามทางครับ ทั้งทางตรงและตรงสะพาน
คิดว่าจะให้ให้วิญญาณคนตายกลับบ้านถูกทางครับ
comment162:ไม่ค่อยอยากเก็บค่ะ บางทีพื้นมันสกปรก ต้องมาทำความสะอาดอีก บางทีของในมือก็เยอะอยู่แล้ว เลยไม่สะดวกน่ะ
comment163:ถ้าสะดวกก็เก็บ ถ้าไม่สะดวกหรือขี้เกียจก็ไม่เก็บ

ไม่ได้ถืออะไรหรือคิดว่าทำไมต้องเก็บหรือไม่เก็บ

แค่เห็นมันตก รู้สึกว่ามันเป็นของมีค่า ไม่ควรถูกทิ้งไว้เเฉย ๆ เก็บ ๆ ขึ้นไปดีกว่า
comment164:เก็บบ้างไม่เก็บบ้าง เพราะเชื่อว่าเป็นลาภลอยเล็กๆจะทำให้หลุดมือจากลาภลอยใหญ่ๆ แล้วก็เป็นเงินคนอื่น อาจจะเป็นเงินไม่ดีแบบเงินปากผีอะไรอย่างงี้ เงินล้างซวย วันนั้นเดิมผ่านกับแม่. หยุดเดินแล้วถามแม่เก็บไหม แม่บอกเก็บซิจะปล่อยให้นายหลวงทนแดดทนฝนอยู่ได้ยังไง สะอึกเลย วินาทีนั้นสำนึกผิดมากๆจากนั้นก็ไม่เคยปล่อย เก็บตลอด เอาไปทำบุณให้คนอื่นบ้าง(ยังแอบกลัวอยู่ ไม่กล้าเก็บไว้)
comment165:แน่นอน...................ต้องเก็บ
- ทางด้านวิทยาศาตร์ สะสารสามารถเคลื่อนที่จากที่หนึ่งไปสู่อีกที่หนึ่ง แต่ไม่มีวันสูญหายไปจากโลก
- ทางด้านนิติศาสตร์ อาจไม่ถูกต้องนักเพราะไม่ใช่ของเรา เราไม่สามารถหาเจ้าของตัวจริงก่อนหน้านี้ได้ ดังนั้นมันต้องตกเป็นของเรา
- ทางด้านไสยศาสตร์ จะเป็นเงินปากผี ปากชาม ซื้อที่ผี หรืออะไรก็สุดแท้แต่จะเรียกกัน เราต่างคนต่างอยู่ครับ ทางใครทางมัน
- ทางด้านการยศาสตร์ ไม่ควรก้มเก็บครับ ควรย่อเข่าในลักษณะตัวตรง หรือเอนไปข้างหน้าเล็กน้อย มิฉะนั้นจะทำให้กล้ามเนื้อบริเวณแผ่นหลังบาดเจ็บ
  หรือภาษาชาวบ้านเรียกว่ายอก(ผิดท่า) 555 ขำขำ นะครับ 
- ทางด้านเศรษฐศาตร์ มันมีค่ามหาศาลเลยครับ เงิน 1 บาท สามารถทำให้ท่านกินข้าวไม่ได้เช่นค่าข้าวจานละ 50 บาท แต่คุณมี 49 บาท 
  มื้อนี้คุณอดแน่นอน / เดินทางไม่ได้ ค่ารถไฟฟ้า 30 บาท แต่คุณมี 29 บาท คุณไม่สามารถซื้อตั้วได้นะคร๊าบบบบบบ เพราะฉนั้นเราควรรู้คุณค่าของเงิน
- ถ้าทิ้งให้จมดิน อีก 500 ปี มีนักโบราญคดีขุดพบมันก้อจะกลายเป็นของเก่า......กลายเป็นประวัติศาสตร์ 555


  มันมีอีกมากมาย ห ล า ย ศ า ส ต ร์ ครับ แต่พอแค่นี้ก่อนละกัน

  ที่แน่นๆ คือ เราไม่ควรมองข้ามคุณค่าของเงินครับ เก็บไปทำบุญ หยอดตู้ตามวัด โรงเรียน หรือเงินช่วยเหลือสาธารณะกุศลต่างๆก็ได้
  เก็บได้หลายคนก็หลายบาท หลายร้อยคนก็หลายร้อยบาท 
  ในทางกลับกัน หากเราปล่อยให้เงินจมดิน หลายคนก็หลายบาท หลายร้อยคนก็หลายร้อยบาท มูลค่าของเงินจะสูญหายในที่สุด

  เงิน 1 บาท บางทีอาจช่วยชีวิตคนได้นะครับ
comment166:ไม่เก็บค่ะ ถ้าไม่ใช่เงินตัวเอง แบงค์ร้อย ยังไม่เก็บเลยค่ะ
comment167:เก็บคะ เหตุผลเพราะมันคือเงิน 50ตังค์ 25ตังค์ ก้เก็บคะ
comment168:เก็บ เพราะมีรูปในหลวงอยู่ ถ้าใครมาเหยียบ
มันจะไม่ดีเท่ากับเหยียบในหลวง
comment169:ก็อยากจะเก็บอยู่ค่ะ แต่ในใจก็คิดนะว่าไม่ใฃ่เงินเรา
comment170:เหรียญ 25สต.  50สต. เหรียญ1บาท  
เก็บหมดค่ะ ทุกเหรียญมีค่า และที่สำคัญ มีในหลวงอยู่ 
ไม่อยากให้ตกอยู่ในที่ต่ำ ไม่อยากให้ใครเหยียบย่ำค่ะ

ส่วนมากจะเจอที่พื้นห้องน้ำในสถานที่ท่องเที่ยวค่ะ บางครั้งก็แหยงๆที่จะเก็บนะ
แต่สุดท้าย....ก็ต้องเก็บอยู่ดี แล้วเอาไปล้างค่ะ
comment171:อาจจะเก็บหรือไม่เก็บก็ได้
แล้วแต่ว่าเหรียญตกอยู่บริเวณไหน
ถ้าพื้นปกติก็อาจจะเก็บ
แต่ถ้าเหรียญจมอยู่ในน้ำเน่า หรือตกในห้องน้ำ คงไม่เก็บค่ะ
comment172:เหรียญบาท เหรียญสอง เหรียญห้า เหรียญสิบ 

ผมเก็บเข้ากระเป๋าหมด ถือว่าวันนั้นมีโชค
comment173:ส่วนใหญ่ผมก็เก็บนะครับเหรียญสลึงเหรีญอะไรก็เก็บ แต่ส่วนใหญ่เขามองว่าไม่มีค่าเพราะอะไรไม่รู้
comment174:เก็บแล้วเอาไปใส่กล่องรับบริจาค
comment175:เก็บ ถ้าไม่เอา ก็จะวางไว้บนที่สูง
comment176:อย่าหมิ่นเงินน้อย
เก็บหมดจ้า ไม่ว่าจะเหรียญอะไร เพราะมันคือเงิน  แล้วหยอดตู้บริจาค
comment177:เก็บเอาไปทำบุญครับ ..... 

1. เป็นรูปในหลวงครับ 
2. เงินแม้น้อยนิดก็เป็นสิ่งมีค่า อาจไม่มีค่าในสายตาเรา แต่ก็มีค่าในสายตาของคนด่อยโอกาสครับ 
3. เอาไปทำบุญให้คนที่เขาทำตกครับ เหมือนเราได้เป็นสะพานบุญด้วย
comment178:เก็บไปใส่ตู้ทำบุญที่วัด
comment179:ของผมที่ไม่เก็บก็เพราะว่า 

ถือว่า คนที่ทำเงินหล่นนะ เขาดวงซวย เงินหาย ฟาดเคราะห์ไป

แล้วเราจะไปเก็บเงินแห่งความซวยของเขามาทำไม
comment180:เราเก็บน่ะ บางทีถ้าคนเยอะๆก็จะเก็บตั้งมันไว้ที่สูงๆ
 เพราะไม่อยากให้มันอยู่บนพื้น และเพื่อที่ให้คนที่เขาต้องการใช้มันในยามจำเป็น 
#แค่บาทเดียวก็มีค่า

(แอบเล่าหน่อยนึง)ตอนเด็กเวลาจะโทรศัพท์หยอดเหรียญให้แม่มารับ เหรียญบาทบางเหรียญเกิดหยอดไม่ได้ขึ้นมาต้องเอามีถูๆกับตู้โทรศัพท์ ถ้าเจอเหรียญบาทใครไม่รู้นี้ สวรรค์เลยอ่ะ
comment181:เก็บไปไว้ที่สูงๆครับหรือไม่ก็เอาไปทำทาน
comment182:ถ้าไม่ใช่ของเรา ไม่เก็บค่ะ
comment183:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก 
กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment184:เก็บอยู่แล้วครับ 1 บาทก้ทีค่าครับ มีอยู่เหรียนเดียวอาจไม่มีค่าอะไรมากมาย แต่ถ้าเราไปซื้อของแล้วขาดไปหนึ่งบาทก้ไม่สามารถซื่อของได้เหมือนกัน
comment185:เก็บค่ะ  เอาไปหยอดตู้ทำบุญอ่ะค่ะ.... โลกสวยชะมัด....แต่ดิฉันทำงั้นจริงๆนะคะ
comment186:เก็บครับ แต่ไม่เอามาเป็นเงินตัวเอง เอาไปทำบุญไม่ก็เก็บขึ้นมาวางไว้ที่สูงครับเพราะมีรูปในหลวงในนั้น
comment187:เก็บสะดวกก็เก็บ  ถ้ายากๆก็ไม่เก็บ
comment188:ไม่เก็บอ่า เพราะเคยได้ยินเรื่องบางคนทิ้งเหรียญเพื่อสะเดาะเคราะห์ แต่ถ้าจำเป็นก้เอาไปทำบุญค่ะ
comment189:คว้าตั้งแต่ที่มันกำลังลอยหล่นพื้นแล้วครับ
comment190:เอาจริงๆนะคะ  หนูไม่เก็บ  แต่คิดไปคิดมา มีรูปในหลวงอยุ่ แต่จริงแล้วหนุไม่เก็บ
comment191:เก็บไปบริจาคต่อ
comment192:เก็บครับ เพราะโอกาสไม่ได้เกิดขึ้นบ่อยๆ
(ธรรมชาติของมนุษย์)
comment193:เก็บค่ะ เก็บหมดไม่ว่าทำตกเองหรือคนอื่นทำตก แล้วเอาไปหยอดกล่องรับบริจาค
comment194:อ่านๆแล้วยังไม่มีใครลากไปเรื่องผีเลยแฮะ

คือผมปกติก็เก็บนะครับ แต่บางครั้งไปเจอในสถานที่ขนลุกๆก็หวั่นๆเหมือนกัน

(คือเห็นเขาชอบบอกว่าเงินเหรียญบาทที่พื้นคือเงินที่อยู่ในปากคนตายตอนก่อนจะเผานะครับ) T____T
comment195:เก็บครับ แล้วกำแน่น ๆ ด้วย  มีอยู่ครั้งหนึ่งปั่นจักรยานแล้วเห็นอะไรแว๊บ ๆ อยู่ข้างถนน พอโฟกัสสายตาให้ดีแค่นั้นแหละ  แบงค์ 50 ครับ  ผมเบรครถแทบไม่ทัน  สรุปวันนั้นผมเอาแบงค์ 50 ไปซื้อข้าวกินอิ่มไปหนึ่งมื้อครับ  ผมไม่ผิดเนอะเพราะผมไม่ได้ไปปล้นใครมา
comment196:การแสดงออกถึงความรักและเคารพแต่ละคนต่างกันครับ

คนที่เก็บเพราะมีรูปในหลวง ก็ไม่ได้หมายความว่าจะเป็นคนดีไปทุกคน (จากประสบการณ์)

คนที่ไม่เก็บ ก็ไม่ได้หมายความว่าจะไม่รักสถาบันไปซะทุกคน

อย่ากระแนะกระแหนะกันด้วยเหตุผลนี้เลยครับ

ส่วนผมก็แล้วแต่กาละโอกาส ถ้าเก็บได้ก็เก็บ ถ้าเก็บไม่ได้ก็ไม่เก็บครับ
comment197:เก็บไปวางไว้ที่ไม่ใช่พื้นคะ มีรูปในหลวงอยู่
comment198:เก็บครับ เก็บหมดแหละ เงินก้นบาท เงินในอ่าง เก็บหมด
comment199:ถ้าสกปรกก็ไม่เก็บ ปกติไม่ค่อยเก็บ ถ้าเก็บจะเอาไปหยอดตู้บริจาคครับ

ปล.ไม่ว่าจะเป็นเงินของชาติไหน ผมก็คิดแบบนี้นะ เพราะถือว่ามันเป็นของมีค่า ไม่สำคัญว่าจะมีรูปใครอยู่บนนั้น
comment200:ปกติเก็บแต่สบู่
comment201:เก็บคับไม่ว่าเงินจะกี่ลาทผมก็เก็บและไม่อายสายตาใครด้วยเพราะเงินแต่ละบาทกว่าจะหามาได้เหงื่อเราหมดไปเท่าไรปล้วลองนึกย้อนถึงคยที่เลี้ยงเรามาต้องหาเงินสิคับค่าของมันเยอะมากผมสอนคนอื่นแบบนี้เสมอเพราะผมเคยโดนแม่ผมด่าเพราะไม่เก็บนี้แหล่ะคับ
comment202:ช่วงเป็นวัยรุ่น เก็บตลอดค่ะ
แต่พอโตขึ้น ได้ยิน ได้ฟัง จากผู้ใหญ่ คนแก่ คนเฒ่า 
เขาบอกว่า อย่าไปเก็บนะ เพราะไม่ใช่ของเรา 
จะเป็นของสัมภเวสี ผีสาง อย่าไปเก็บ ให้เขาไปเลย ไม่ต้องไปยุ่งเด็ดขาด

คิดได้หลายแง่มุมค่ะ ..... ทำที่เราสบายใจ ทำแล้วไม่เดือดร้อน ก็ทำๆไปเถอะ หลานเอ้ย
comment203:เก็บไปบริจาคค่ะ
comment204:ไม่เก็บครับ เดี๋ยวเหรียญบาด
comment205:ผมจะถามเพื่อนก่อนถ้าไม่มีใครตอบ ผมก็เก็บครับ ผมไม่อยากได้หรอกครับ แต่บาทเดียวมันก็มีค่านะครับ คิดสะว่าเป็นบุญของเราละกัน แต่ถ้าพันหนึ่งผมตามหาเจ้าของแน่นอน
