title:เดี๋ยวนี้ร้านอาหารตามสั่งไทยเป็นอะไรกันไปหมดคะ?
comment:แก้ไขนะคะ 
งงกับร้านข้าวคะ สั่งไม่เผ็ดแต่ใส่พริกมาให้ พอเราย้ำอีกครั้งว่าไม่เผ็ดนะคะป้า เค้ากับเสียงดังใส่เราเลย ร้านป้าไม่เผ็ดคือใส่พริกนิดหน่อย ที่หลังก็พูดสิว่า ไม่ใส่พริก เค้าก็มองหน้าเราหนึ่งทีและผัดกล่องใหม่ให้ คือเรา งงว่า พริกนี้มันมีรสเผ็ด การที่บอกว่า ไม่เผ็ด ในความคิดเราก็คือ ไม่ใส่พริก ถ้า เผ็ดน้อย คือ ใส่พิกหน่อยนึง เผ็ดมาก ใส่พริกเยอะ 
เราก็งงกับป้าว่า ไม่เผ็ดใส่พริกหน่อยนึง และ ถ้าเผ็ดน้อยป้าจะใส่พริกแบบไหน ??																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 7 พฤษภาคม 2558 เวลา 21:15 น.
comment1:จิงดิ
comment2:..
comment3:ไม่รู้สิ
comment4:ร้านอาหารตามสั่งไทยคงไม่เป็นอะไรหรอก

แต่จขกท นั่นแหละเป็นอะไร
comment5:มันจะเป็นอะไร  มันคือร้านขายอาหาร
ที่ไม่เคยล้างกระทะ  เพียง เติมน้ำ  แล้วใช้ทับพี  กวาด ๆ
เสียงดัง โคล้งเคล้ง  เททิ้ง  แล้วปรุงอาหาร  ต่อไป
comment5-1:ทำแบบนั้นเพื่อไม่ให้อาหารติดกะทะครับ
comment5-2:แป่ววววว
comment5-3:เราเจอแย่กว่า 
ป้าแกล้างกระทะโดยเติมน้ำ  แล้วใช้ทับพีกวาดๆ เสียงดังโคล้งเคล้ง  เททิ้ง
แล้วใช้ผ้าขี้ริ้วดำๆ มอมๆ มันๆ เช็ดจ้า
เราอยากถามว่าแกซักผ้าขี้ริ้วบ้างไหม
ตอนนี้เลยเลิกไปร้านแก (เพราะขึ้นราคาด้วย)

ทำอย่างความคิดเห็นที่ 5 มันก็ไม่สกปรกนะ
comment6:จากการวิจัย...ก็ยังเป็นร้านอาหารตามสั่งเหมือนเดิมครับ
comment7:
comment8:สรุป จขกท โง่ หรือ ใช้ทับศัพท คนละอย่างกะคุณป้าแก
comment8-1:สั่งไปว่า ไม่ใส่พริก น่าจะจบนะครับ ไม่ยืดเยื้อ ไม่ต้องตีความ
comment8-2:ขอโทษนะครับ ผมว่าคุณโง่มากกว่าครับ

ถ้าไม่อยากให้ใส่พริกเลย ก็บอก "ผัดกะเพราหมูไม่ใส่พริก" ไม่ใช่ไปสั่งว่า "ผัดกะเพราหมูไม่เผ็ด" ครับ
comment8-3:ต้องสั่งไม่ใส่พริกอย่างเดียว  ถ้าบอกไม่เผ็ดทุกๆร้านจะใส่พริกให้แต่ปริมาณน้อยลงกว่าปกติ
comment8-4:ไม่อยากตอบครับเดี๋ยวสะเทือนใจ
comment8-5:ไม่ต้องสรุปแล้วหล่ะมั้งครับตัวเอง อย่าได้เอาไปโพสถามในเฟสส่วนตัวเชียวนะ 5555
comment8-6:exactly

ก็เหมือนไปสั่งกาแฟ บอกไม่หวาน แปลว่าใส่น้ำตาลนิดหน่อยครับ   ถ้าไม่เอาน้ำตาลเลย ต้องบอกว่าไม่ใส่น้ำตาล  เป็นที่รู้กันทั่วไปครับ
comment8-7:ใส่พริกนิดเดียวของเรามันไม่เผ็ดอยู่แล้วไง  บังเอิญเป็นคนลิ้นหนา  ถ้าไม่อยากกินพริกก็บอกว่าไม่ต้องใส่พริก  มันเข้าใจตรงตัวกว่าเปล่า

  ตกลงกินแบบนี้จนถึงอายุขนาดนี้  แล้วยังไม่รู้ตัว ว่าต้องสั่งยังไงให้เขาไม่ใส่พริก?
comment8-9:ให้ตอบตามจริงๆ หรือ รักษาน้ำใจคะ ...
comment8-10:ไม่ใช่โง่ธรรมดาครับ 555
comment8-11:ทำใจครับ ที่นี่Pantip ผิดนิดเดียวนี่เหยียบจม
comment8-12:อยากรู้ ลองไปสั่งร้านอื่น ๆ ๆ ๆ ดูนะครับ

บอกไม่เผ็ดแล้วจะได้ แบบใส่พริกนิดหน่อย รึ แบบไม่ใส่พริกเลย แล้วจะรู้ว่าใครผิด
comment8-13:สรุปว่า ... ไม่พอ
ยังมาวีนประจานความ ... อีก
ถ้าสงสัยจริงๆถามดีๆก็ได้
comment8-14:ทับศัพท์?
comment8-15:จขกท.อายุเท่าไหร่แล้วคะ ?
comment8-16:"เมื่อไหร่มราเรารู้ตัวว่าโง่หมายความว่าเรามาถูกทางแล้ว" มิตรสหายทั่นนึ่งกล่าวไว้
comment8-17:
comment8-18:ไม่ได้โง่หรอกค่ะ แค่ความเข้าใจไม่เหมือนกัน เรากินเผ็ดไม่ได้
สั่งบางร้าน บอกไม่เผ็ด ก็ทำไม่ใส่พริกมาให้ แต่บางร้านก็ใส่มาให้

ทางที่ดี บอกว่า ไม่ใส่พริก แล้วย้ำ 2 ครั้ง จะได้ผลกว่านะคะ
*เคยบอกไม่ใส่พริก แค่ครั้งเดียว ก็ได้แบบใส่พริก ปกติมา
comment8-19:จขกท.......กล้าโพสใน  เฟจบุ๊คตัวเองไม๊   กลับไปถามญาติ  ถามเพื่อนก่อนไป........
comment9:เราว่าป้าถูก

ไม่กินเผ็ดเลย ก็สั่งไม่พริกสิคับ
comment10:แล้วแต่ร้านครับ แบบนี้ ฝึกกินเผ็ดก็ดีนะครับ อาหารรสเผ็ด อร่อยนะครับ ^^
comment11:เราคิดว่าป้าเค้าก็ถูกนะคะ อันนี้ จขกท.คงต้องปรับตัวตามค่ะ ไปร้านอื่นก็บอกไปว่าไม่ใส่พริก อันนี้ชัวร์สุดแล้วค่ะ
comment12:คนเรามันเข้าใจไม่เหมือนกันครับ  ยังเช่นคำว่า  เเซบ  เเถวบ้านผม มันหมายถึงเผ็ด  เเต่เเซบ บ้านเเฟนผม หมายถึง อร่อย...
comment12-1:แถวบ้านเรานะ
แซ่บ หมายถึง รสเผ็ดจัดเปรี้ยวจี๊ด (ส่วนมากจะสั่งส้มตำ)
แซบ หมายถึง รสอร่อย (ซึ่งตรงนี้ก็แล้วแต่ว่าลิ้นของใคร)
comment13:สำหรับเราไม่เผ็ดคือใส่พริกนิดหน่อยค่ะ
comment14:โดยปกติคำว่าไม่เผ็ดที่คนส่วนมากเข้าใจกันคือใส่พริกนิดหน่อยให้พอมีรสมีชาติแต่ไม่ถึงกับเผ็ดมาก ถ้าไม่กินเผ็ดเลยก็ควรจะสั่งว่าไม่ใส่พริก ป้าคนขายน่ะถูกแล้ว
comment15:ป้าถูก

สั่ง ไม่เผ็ด เทียบกับ เผ็ด
ไม่เผ็ด คือ เผ็ดน้อย
เผ็ด คือ เผ็ดมาก

ถ้าไม่อยากให้ใส่พริก
ต้องสั่งว่า ไม่ใส่พริกค่ะ ไม่ใช่สั่งว่า ไม่เผ็ด

ดังนั้น ถ้าเป็นอาหารที่เผ็ดอยู่แล้วโดยธรรมชาติ
คำว่า ไม่เผ็ด
แปลว่า ใส่พริกน้อย
comment15-1:ชัดเจน
comment16:จขกท.ลองไปสั่งอีกซัก10ร้าน ถ้าไปสั่งไม่เผ็ดเขาจะใส่พริกให้ทั้ง10ร้านนั่นแหละ ถ้าไม่เอาพริกต้องสั่งไม่ใส่พริก
พื้นฐานของคนทำอาหารไทย  ไม่เผ็ด=เผ็ดน้อย=รสชาติที่เด็กทานได้  
ดีแล้วที่ไม่โดนตะหลิวแม่ค้า
comment17:ถ้าเนเจอร์ของเมนูนั้นมันมีรสเผ็ด ไม่เผ็ดคือใส่พริกน้อย เผ็ดคือใส่พริกตามมาตรฐาน (เยอะน้อยแล้วแต่สูตรมือของแต่ละร้าน) ดังนั้นถ้าจะกินเมนูนี้แบบไม่เผ็ด ก็ต้องบอกว่าไม่ใส่พริกถึงจะถูก
comment18:มาย้ำว่า ไม่เผ็ด คือใส่พริกนิดหน่อย เพราะมันจะได้รสชาติพริกอยู่  แต่ไม่เผ็ดเท่าไหร่ คนไม่กินเผ็ดกินได้
 ครั้นจะไม่ใส่เลย มันก็รสจืดๆไปนะ 
ถ้ากินเผ็ดไม่ได้เลย ก็บอกว่า ไม่ใส่พริก แบบแม่ค้าบอกน่ะถูกแล้ว 
ถ้าเราเป็นป้าก็เคืองเหมือนกันนะ  คนที่มีปัญหาน่าจัชะเป็น จขกท เองนะ 
  
ลูกค้าเราต่างชาติเยอะมากๆๆๆ ที่ไม่กินเผ็ด เขายังให้ใส่พริกเม็ดเดียวเลย 
พอไม่ใส่ให้ เขายังขอเพิ่มพริก นิดนึงเลย
comment19:ไม่เผ็ด = ใส่พริกน้อย
ไม่ใส่พริก = ไม่ใส่พริกเลยยยยย

#ทีมป้าครับ^^
comment20:ผมขายตามสั่ง ก็เจอหลายรูปแบบเหมือนกันครับ

อย่างสั่งกะเพราเน้นไม่เผ็ดนะ ผมก็ไม่ใส่พริกให้ พอทำออกไปก็ว่าไม่เห็นมีพริกเลย บอกว่าไม่เผ็ดนะไม่ได้บอกว่าไม่ใส่ กะเพราต้องมีพริกสิ
หมูกระเทียมไม่เค็มนะ ก็คิดว่าอาจมีปัญหาเกี่ยวกับโรคไต ก็ไม่ใส่เครื่องปรุงเค็มให้เลย พอกินๆไปสักพักก็มาจ้วงน้ำปลาพริกรัวๆ
ส้มตำก็มี แบบคุณเลย ตำไทยไม่เผ็ดค่ะ ใส่พริกลงไปหน่อย พอทำเสร็จเอาไปให้ที่โต๊ะก็ว่ากินพริกไม่ได้ (แล้วอยากกินส้มตำเนี่ยนะ)

ก็เลยทำให้รู้ว่าคนเรานั้นมีหลายประเภทครับ คนที่เข้าใจอะไรๆต่างจากคนส่วนใหญ่ก็มี ซึ่งก็ไม่ผิดหรอก เพราะประสบการณ์การรับรู้ต่างกัน
เลยพยายามสื่อสารให้ชัดเจนที่สุด กับลูกค้าที่สั่งแบบ"ตามสั่ง"จริงๆ
comment20-1:Proactive มาก ชอบครับ ^^
comment20-2:เรานี่แหละค่ะ ชอบกินส้มตำไม่ใส่พริก แบบไม่ล้างครก เพราะไม่ชอบกินเผ็ด
แต่ถ้าไปกินกับคนอื่น เราก็กินแต่กินนิดหน่อย กินเยอะไม่ได้ เผ็ด T^T
comment20-3:เรากินค่ะ ส้มตำไทยไม่เผ็ด
ปกติสั่ง ตำเด็ก พริกสองเม็ด
comment20-4:เราสั่งส้มตำรสเปรี้ยวหวานทุกครั้ง แต่ได้รสเผ็ดเค็มซะส่วนใหญ่
comment21:ไม่เผ็ด คือใส่พริกนิดเดียว กินได้ ไม่เผ็ดร้อนแสบปากจยต้องกระดกน้ำตาม
ไม่ใส่พริก คือไม่ใส่พริกเลย

อืม คิดกลับกัน ถ้าสั่งอาหาร แล้วบอกว่าไม่หวานนะคะ
เค้าก็จะปรุงมาแบบใส่น้ำตาล แต่ใส่มาน้อย มิใช่หรือ

เราว่าคำพูดคุณกำกวมไป
comment22:สำหรับผม ไม่เผ็ด = พริกนิดหน่อย 
สูตรข้างต้นผมใช้สั่งเป็นประจำกับต้มยำกุ้ง ผัดกะเพรา ผัดผักกระเฉด คือ จะชอบกินแบบให้มีรสเผ็ดหน่อยๆให้มันติดลิ้น 
แต่ถ้าวันไหนอยากทานจืดก็จะสั่งไปเลยว่าไม่ใส่พริกครับ
comment23:เข้าใจตรงกันนะ
comment24:คือถ้าเมนูนั้นต้องใส่พริก พอคุณบอกไม่เผ็ดก็คือใส่พริกนิดหน่อยแต่ไม่เผ็ด แต่ถ้าเมนูนั้นปกติมันมีพริกคุณจะไม่กินพริกเลยก็ต้องใส่ ไม่ใส่พริกนะคะ เค้าไม่รู้หรอกว่าไม่เผ็ดของคุณมันต้องประมาณไหน เราชินแล้วค่ะ
comment25:เหมือนที่ความเห็นบนๆบอกครับ คำว่า ไม่เผ็ด สำหรับอาหารที่มีรสเผ็ด คนทั่วไปจะเข้าใจตรงกันว่าคือ ไม่เผ็ดมาก แต่ยังมีรสเผ็ดหรือใส่พริกอยู่
เพื่อนผมไม่ชอบกินเผ็ด แต่บางวันอยากกินกะเพรา ก็สั่งกะเพราไม่ใส่พริกจานนึง คนขายยังย้ำเลยว่าไม่ใส่พริกเลยนะ

ต่อไปจขกท.จะกินอาหารตามสั่งก็บอกคนขายเลยว่า ไม่ใส่พริก สั้นๆ ง่ายๆ ชัดเจน ถ้าร้านใส่พริกมาให้จะได้ทักท้วงได้ทันที
comment26:สั่งแบบเลี่ยงชื่อที่เค้าคุ้นเคยเลยค่ะ

เช่น อยากกินกะเพรา ก็สั่งหมูผัดน้ำมันหอยใส่ใบกะเพรา ส้มตำก็สั่งของเด็ก 

ไม่ก็สั่งเมนูที่ไม่ใส่พริกอยู่แล้ว เช่น ไข่เจียวหมูสับ ข้าวผัด กุ้งทอดกระเทียม ผัดมักกะโรนี ประมาณนี้ค่ะ

เราก็ไม่ทานเผ็ดแบบนี้เลี่ยงได้เยอะเลยค่ะ สุขภาพจิตไม่เสียด้วย

แต่บางทีสั่งข้าวหมูแดง  เค้ามาทั้งหมูแดงหมูกรอบไข่กุนเชียงเลย (ฮา)  ต้องสื่อสารดีๆ
comment26-1:ข้าวหมูแดง ปกติเลย
ต้องมีหมูแดงหมูกรอบไข่กุนเชียง อยู่แล้วนะครับ

บางร้านไม่ใส่ไข่มา นั่นเขาขี้เหนียวครับ
comment27:คุณนั่นล่ะผิดไม่เอาพริกก็บอกไปสิว่าไม่ใส่พริก
comment28:ปกติอยู่เชียงใหม่ สั่งไม่เผ็ดคือ พริก 2 -3 เม็ด กรณีส้มตำ ผัดกระเพา  
แต่ตอนไปจัน บอกไม่เผ็ด เขาใส่กัน 5-6 เม็ด กรณีส้มตำ ผัดกระเพา

คิดว่าถ้าไปใต้คงเจอ 6-7
comment28-1:กรณีส้มตำเราสั่งเป็นเม็ดค่ะ เอา 1 เม็ด 2 เม็ดก็ว่าไป
comment29:จะมารอดูซิว่า จขกท จะกล้ากลับมากระทู้นี้ ฤ จะหาย ... ไปเลย ตามระเบียบ เงิ๊บ 666
comment30:ปกติถ้าไม่กินพริกเลยก็ควรจะสั่งว่าไม่ใส่พริกนะ ถ้าไม่เผ็ดนี่คือใส่แต่ใส่น้อย
comment31:ปกติผมเป็นคนทานเผ็ดน้อย จะสั่งว่า เผ็ดน้อย แต่ถ้าจะกินไม่มีรสเผ็ดก็สั่ง ไม่ใส่พริก อันนี้ไม่ซีเรียส แต่ที่เบื่อสุดๆ คือสั่งผัดกะเพรา  บางร้านใส่ถั่วฝักยาวมาด้วย บางร้านนอกจากถั่วฝักยาว ยังมีหอมใหญ่ ข้าวโพดอ่อน แครอท ใบกะเพรามีนิดเดียว สั่งผัดกะเพรานะ ไม่ได้สั่งผัดผักรวมใส่ใบกะเพรา จนทุกวันนี้ต้องสั่งตลอด ใส่ใบกะเพราอย่างเดียว ผักอื่นไม่ใส่
comment32:สั่งไม่ใส่พริกก็จบเรื่องละ ต้องให้มานั่งตีความคำว่าไม่เผ็ดอีก สงสารป้าแม่ค้า
comment33:เราว่าป้าถูกนะ

ไม่เผ็ดก็คือใส่พริก แต่อาจจะหนึ่งเม็ดสองเม็ดก็ว่าไป

จริงๆ จากที่อ่านคุณต้องสั่งว่า "ไม่ใส่พริก" ซึ่งป้าแกก็ตอบคุณนิว่าทีหน้าก็บอกว่าไม่ใส่พริก  คนอื่นเค้าก็คิดเหมือนป้า
comment34:ไม่รู้นะ  แต่เวลาไปสั่งอาหารตามสั่ง ถ้าบอกไม่เผ็ด สำหรับผม คือแกจะไม่ใส่พริกให้เลย  แต่บางร้านก็อย่างที่บอก ใส่มานิดหน่อย

 ก็แค่เข้าใจกันคนละอย่าง แค่นั้นเอง  ไม่น่าถึงขั้นต้องด่ากันมั้ง  เห็นแต่ละเม้น ด่า จขกท.  แล้วโคตรเห็นใจเลย  คนเรามันเข้าใจผิดกันได้น่า
comment35:เรื่องเล็กๆแค่นี้อย่าเอามาเป็นปัญหาทำให้เครียดเปล่าๆ ไม่มีใครผิดหรอกครับแค่เข้าใจไม่ตรงกัน คราวหน้าก็บอกไปว่าไม่ใส่พริกชัดเจนดี
comment36:ปกติเวลาสั่งไม่เผ็ดมันก็คือเผ็ดน้อยป่าวค่ะโดยทั่วไป 
ถ้าไม่เอาพริกก็สั่งว่า ไม่ใส่พริก. ไปเลยอ้ะค่ะ
comment37:กรณีสั่ง ไม่ใส่พริก แต่ยังใส่มาล่ะครับ

ผมเจอ (โคตะระ) บ่อย ไม่เอาพริกนะ อย่าใส่พริกนะ แม่มออกมาแดงเถือก
บางทีก็บอกไม่ใส่แล้วจะอร่อยได้ไง อ้าว ผมชอบพริกผมก็สั่งแล้ว ไม่สั่งเพราะเกลียดพริกเผือกใส่ทำหยังก๊ะ

ก็นะ ใหนๆก็ทำมาแล้วก็ยอมจ่ายเงินให้ แต่เดินกลับไม่กินหรอกครับ ทำไงได้กินพริกไม่ได้
comment38:เหมือนกาแฟ "ไม่หวาน"
comment39:มาวิเคราะห์กัน ว่าเพราะอะไร

เริ่มจากต้องรู้ว่า จขกท สั่งเมนูอะไร
ถ้าเป็นพวก กะเพรา / ต้มยำ 
เมนูพวกนี้พื้นฐานใส่พริก การสั่งว่าไม่เผ็ด คือเผ็ดน้อย

ถ้าเป็นพวกผัดผักทั้งหลายแหล่ (คะน้า / ผักบุ้ง / ผักกะเฉด / ผักรวม)
เมนูพวกนี้ ร้านส่วนมากพื้นฐานเค้าก็ใส่พริกค่ะ
การสั่งว่าไม่เผ็ด คือเผ็ดน้อยเช่นกัน

ถ้าสั่งเป็นพวกข้าวผัด กระเทียมพริกไท ผัดซีอิ๊ว ราดหน้า ไข่เจียว
แล้วบอกว่าไม่เผ็ด แล้วร้านยังทะลึ่งใส่พริกมาให้นี่แปลกละ
แต่เราว่าแปลกมากกว่า ถ้าจขกท. สั่งเมนูประมาณนี้แล้วบอกว่า "ไม่เผ็ด"
comment39-1:ถูกต้องเลยครับ
comment40:ไม่เผ็ด เราก็ว่า ยังใส่พริกอยู่นะ แต่ไม่เผ็ดเท่าปกติ
ไม่พริก สิ ถึงไม่ใส่พริก ถึงจะถูก.. สำหรับเรานะ
comment41:สงสัยสั่ง ผัดกระเพราไม่เผ็ด......
มื้อหน้า กิน หมูทอดกระเทียม หรือ ข้าวไข่เจียว นะ...
comment42:เราอาจโง่เหมือนร้านขายข้าว ถ้าสั่งว่าไม่เผ็ดคือเผ็ดน้อยต้องใส่พริกนิดหน่อย
แต่ถ้าไม่ใส่พริกก็ต้องบอกว่าไม่ใส่พริกเลย
comment43:อย่าใช้คำมักง่ายเกินไปนัก ลองนึกถึงใจเค้า ใจเรา มันไม่เหมือนกัน
ระบุชัด ๆ ไปเลย ถ้าผิดก้ค่อยว่ากัน จะได้เข้าใจตรงกันเนอะ
comment44:เราก็คิดเหมือนจขกท.นะ ไม่เผ็ดก็คือไม่เผ็ดสิ มีพริกจะไปไม่เผ็ดได้ยังไง เพราะพริกคือรสเผ็ด มีพริกคือมีรสเผ็ด  ได้แต่คิดแล้วก็สงสัย
แต่เวลาสั่งร้านไม่คุ้นเคยเราจะบอกเลยนะว่าไม่พริก เพราะเข็ดละ ไม่เผ็ดคือไม่เผ็ดของเขา แต่มันเผ็ดของเราไง รวมถึงรสอื่นๆด้วย ไม่เค็มไม่หวานนี่ใช้ไม่ได้นะ ใส่น้ำปลาน้ำตาลน้ำมันหอยกันโบ้มๆ ต้องใช้คำว่าเอาจืดๆ 
จืดๆของเขาสำหรับเราคือพอดีละ
comment45:งงหวะ (งงกับ จขกท.) อะไรของมัน ?
comment46:มาตรฐานแต่ละคนไม่เท่ากัน ยังงี้แหละครับ
comment47:สั่งก๋วยเตี๋ยวบอก ไม่เอาถั่วงอกย้ำสองรอบ ป้าแกเล่นใส่กำมือใหญ่ๆ ลงไปในชามเลย กูจะบ้า
comment48:ทีหลังก็สั่งว่าไม่ใส่พริก
comment49:เจ้าของกระทู้หายไปไหน
comment50:ป้าถูก..!! ถ้าจะไม่เผ็ด(ตามที่ จขกท คิด) ต้องบอกว่าไม่ใส่พริก

เพราะอย่างเรากินส้มตำ พริก 3 เม็ด สำหรับเรา ไม่ระคายเคืองลิ้นเลยค่ะ คือ 3 เม็ด สำหรับเราคือไม่เผ็ด

ลิ้นใครลิ้นมัน

ถ้ากินเผ็ดไม่ได้ต้องบอกว่า ... ไ ม่ ใ ส่ พ ริ ก
comment51:จขกท.ไม่ลองบอกแม่ค้าว่าไม่ใส่พริกดูอะค่ะ น่าจะดีกว่านะ
comment52:การรับรสของคนเราไม่เหมือนกัน
comment53:เออ  ขอโทษนะค่ะ  จขกท นี้ต้องการอะไรค่ะ  ก็ถ้าจะไม่เอาพริกก็อย่างที่แม่ค้าเขาบอกนะค่ะ บอกไปเลยว่าไม่ใส่พริก  ไอ้ไม่เผ็ดๆๆของ จขทก เราก็เข้าใจว่าใส่พริกนิดเดียวเหมือนที่แม่ค้าบอกนะค่ะ   เอาใหม่นะค่ะ  คราวหน้าคราวหลังก็บอกไปถ้าจะไม่เอาพริกเลย  บอกไปเลยว่าไม่ใส่พริก อย่าไปโทษแม่ค้าเขาค่ะ โทษตัวเองคุณเองบอกไม่กระจางแจ้งเอง
comment54:ผมว่าก็ถูกของป้าเขานะ เขาอาจจะทำเผ็ดที่เป็นปกติของเขา พอบอกไม่เผ็ด ก็ลดลงให้พอไม่เผ็ดแต่ให้พอมีรสชาตินิดหน่อย ถ้าไม่เอาพริกเลยก็บอกไม่เอาพริกสิ จบเลย
comment55:เราเป็นคนทานเผ็ดได้ แต่น้อยค่ะ 
แรกๆสั่งไม่เผ็ด แต่บางร้านถึงจะสั่งแบบนี้ก็เผ็ดสำหรับเรา
เราเลยต้องเปลี่ยนเป็น "ไม่พริก" ค่ะ 
ส่วนพวกส้มตำ ถ้าไม่พริกเลย จะไม่อร่อย เราเลยสั่งแบบระบุจำนวนพริกไปเลย เช่น พริก 2เม็ด
ลองเอาไปใช้ดูนะคะ เพื่อนเราไม่กินเผ็ดเลย มีงงเหมือนกันตอนเราสั่งไม่พริก เพราะเค้าไม่รู้ว่าสั่งแบบนี้ได้
comment56:คราวหน้าก็จำเอาไว้ละกันครับ จะได้ไม่เงิบอีก

ไม่เผ็ด = ใส่พริกนิดหน่อย ให้พอมีรสเผ็ดแต่ไม่มาก

ไม่กินเผ็ด = ไม่ใส่พริกเลยสักเม็ด

ภาษาไทยอาจจะดิ้นได้นิดๆ เพราะงั้นเวลาสั่งก็สั่งให้ชัดเจนไปเลยครับ จะได้เข้าใจถูกทั้งคนทำและคนสั่ง
comment57:ผมเพิ่งรู้นะครับว่า การกินข้าวแบบไม่เป็นสุข มันเป็นปัญหาสังคม ที่ทุกคนต้องรับรู้
comment58:ทีหลังระบุเลย  
ใส่กี่เม็ด? ใช้พริกพันธ์อะไร?  แบบปั่นหรือแบบตำ?  พริกแดงรึพริกเขียว? แบบสดรึแบบแห้ง? เม็ดตรงรึเม็ดงอ?
comment59:คือ  เราต้องปรับตัวอะ..... ไม่เผ็ดคือ ใส่พริกนิดหน่อย ป้าน่ะถูกแล้วละ

เราเป็นคนไม่กินเผ็ด เพื่อการเซฟตัวเอง เราต้องพูดว่า ไม่ใส่พริก
comment60:อันนี้แม่ค้าถูกค่ะ

ไม่เผ็ดคือ มีพริกแต่ใส่นิดเดียวพอมีรสชาติ

ไม่กินพริกก็ต้องสั่งไม่ใส่พริกค่ะ 

ไม่เชื่อไปสั่งร้านอื่นดู
comment61:ความคิดส่วนตัวผมนะ กรณีสั่งอาหารที่มีรสเผ็ดแล้วบอกไม่เผ็ดจะแปลว่าใส่พริกนิดหน่อยครับ เพราะคำว่าไม่เผ็ดที่เราเข้าใจต้องแต่เด็กสำหรับอาหารที่มีรสเผ็ดนัเนก็คือ รสที่มีความเผ็ดน้อยครับ
comment62:555 เข้าใจ จขกท.นะคะ
แต่โดยทั่วไปก็แบบ คห.อื่นๆ บอกแหละค่ะ เหมือนเป็นธรรมเนียมปฏิบัติกันไปแล้ว

เราเคยสั่งส้มตำ เผ็ดน้อย ก็เผ็ดจนทานไม่ได้เลย
วันต่อมาสั่ง ไม่เผ็ด ก็ยังเผ็ดอยู่
ต้องบอก ใส่พริก 1 เม็ด 2 เม็ด อะไรก็ว่าไป...
comment63:เราว่าป้าถูกนะ

เพราะคำว่าไม่เผ็ด มันกำกวมระหว่างเผ็ดน้อยกับไม่ใส่พริกเลย

ดังนั้นเวลาป้องกันการสับสน ให้สั่งว่าไม่ใส่พริกเลยจะดีกว่าค่ะ
comment64:ที่บ้านขายอาหารค่ะ เป็นที่รู้กันว่าไม่เผ็ดของลูกค้าแปลว่าเผ็ดน้อย ถ้าจะไม่ใส่พริกเค้าจะบอกเลยว่าไม่พริก คล้ายๆตอนเราสั่งกาแฟอ่ะค่ะ เอาไม่หวานแปลว่าต้องการหวานน้อย ไม่ใช่แปลว่าไม่ใส่น้ำตาล
comment65:ถ้าของปกติมีพริก สั่งไม่เผ็ดแปลว่าพริกน้อย ถ้า จขกท ไม่เอาพริกต้องสั่งไม่ใส่พริกค่ะ

ต้องมองจากมุมของชาวโลกค่ะ
comment66:จริงๆ มันควรเป็นไปตามความหมาย ไม่เผ็ดคือไม่ใส่พริกไปเลย
อยากกินเผ็ดนิดเดียวก็บอกเผ็ดน้อยไปสิ ใช่มะ

อาหารตามสั่งทุกร้าน สั่งอะไรก็ตาม ใส่พริกมาหมด
ปกติกินข้าวบ้านมากกว่า จนมหาลัยกินตามสั่งบ่อยขึ้น
แรกๆบอกตามตรงว่าเงิบไปเลย ใส่พริกให้หมด กินไม่ได้เลยเผ็ดมาก
ส่วนไอ้คำว่าเผ็ดน้อย แม่ค้าไม่ค่อยเข้าใจ
ทุกวันนี้ กินเผ็ดได้มากกว่าแต่ก่อนละ แต่ชอบเป็นพวกกับข้าวมากกว่า
ถ้าไปกินตามสั่งจะเขียนเลยไม่พริก วินวิน ทั้งเราทั้งคนขายเข้าใจตรงกัน
comment67:อันนี้แม่ค้าถูกค่ะ

ไม่เผ็ดคือ มีพริกแต่ใส่นิดเดียวพอมีรสชาติ

ไม่กินพริกก็ต้องสั่งไม่ใส่พริกค่ะ 

ไม่เชื่อไปสั่งร้านอื่นดู
comment68:ถ้าจขกท.สั่งไม่ใส่พริก แล้วเค้าใส่พริกมา ก็ไปคืนเลย

เราคืนบ่อย ไม่ได้เรื่องมากนะ แต่คือสั่งว่าไม่ใส่พริกมันก็ชัดเจนอยู่แล้ว

ส่วนไม่เผ็ด หรือเผ็ดกลาง หรือเผ็ดมาก แล้วแต่คนทำจริงๆนะ แม่ค้าบางท่าน

เค้าอาจจะกินพริกหลายๆเม็ดแล้วไม่เผ็ดก็ได้ จขกท.ต้องเปลี่ยนวิธีการสั่งอาหารใหม่เนอะ
comment69:พอๆกับข้าวผัดหมู กับข่าวผัดไข่เลย 555
comment70:แล้วคนพันธ์ทิพย ์บางคน เป็นอะไร


ถ้าพูดถึงพริก  ก็จะนึกถึงคำว่าเผ็ด
แล้วถ้าบอกว่าไม่เผ็ด ก็คือไม่เผ็ด 
ไม่ว่าจะพริก 2เม็ด หรือ 1เม็ด มนุษย์แต่ละคนกินเผ็ดได้ไม่เท่ากัน

อย่าเอาตัวเองเป็นมาตรฐานของสังคมครับ
เห็นบางคนไปด่าจขกทว่า โง่

ถ้าจะสั่งให้ชัวร์กว่านี้ คือ ไม่ใส่พริก
comment70-1:เห็นด้วยครับ
comment71:บางร้านเค้ากะไม่ถูกเผ็ดน้อยยังงัย

รับุจำนวนเม็ดไปด้วย
comment72:ของผมนี่สิ สั่งผัดกระเพรา แต่ได้ผัดถั่ว ไม่มีกระเพราสักนิด = =
comment73:เราเป็นพวกเดียวกับ จขกท นะ เพิ่งรู้เมื่อไม่นานนี้ว่า ไม่เผ็ดคือใส่พริกน้อย 555
ปกติเราทานเผ็ด ไม่เคยสั่งเผ็ดน้อยเผ็ดมากเลย

วันก่อนเพื่อนสั่งส้มตำไม่เผ็ดมาแต่มีพริก เพื่อนก็โวยว่าบอกแล้วไงว่าไม่เผ็ด เราเองก็คิดว่า คำว่า ไม่เผ็ด คือไม่ใส่พริกเช่นกันค่า

อย่าว่า จขกท เลย คนมันเพิ่งรู้นี่นา
comment74:ก็ถูกแล้วแหละครับ ที่ว่าไม่เผ็ดคือใส่พริกนิดหน่อย เพราะว่า การใส่พริกน้อยๆมันก็ไม่ได้ทำให้เราเผ็ดจนเกินไป เหมือนกับสั่งส้มตำ ถ้าสั่งไม่เผ็ดเค้าก็คงจะใส่พริกมาให้อยู่แล้วหล่ะครับ แต่ถ้าสั่งว่า ไม่ใส่พริก ก็จะได้ดั่งใจคุณเลยหล่ะ
comment75:เรื่องอย่างงี้มันต้องน่าจะรู้อยู่แล้วนะคะ
comment76:เราไม่โทษ จขกท นะ
แต่เราคิดว่า
ถ้าเอาตามความหมายของคำจริงๆ
ไม่เผ็ด = ไม่เผ็ด ก็ต้องไม่ใส่พริกเลย 
.
.
ลองใช้คำว่าไม่นำหน้าคำอื่น
ไม่รัก = ไม่ได้รัก ไม่ได้แปลว่ารักนิดหน่อย
ไม่เปียก = แห้งสนิท ไม่ได้แปลว่า โดนน้ำนิดหน่อย
ไม่ไป = ไม่ไป ไม่ได้แปลว่าก้าวขาไปนิดหน่อยสักสองสามก้าว
.
.
แต่ความหมายที่คนทั่วไปใช้กัน
ไม่เผ็ด = เผ็ดน้อย
จขกท. ไม่ผิด ป้าไม่ผิด
ทุกคนผิดที่ใช้คำผิดความหมายกันมานานมากกกกกก
comment76-1:ไม่เกี่ยวครับ มันอยู่ที่การรับรู้ของแต่ละคน
ของแบบนี้มันตั้งเป็นมาตรฐานไม่ได้
้ถ้ากินแล้วมันไม่เผ็ดก็คือไม่เผ็ด
บางคนใส่พริกมาทั้งกำมือก็บอกไม่เผ็ด
บางคนมีเมล็ดพริกปนมาเมล็ดเดียวแทบร้อง
comment76-2:นั่นล่ะครัช มันถึงมีปัญหากันเกิดขึ้น 
ภาษาไทยดิ้นได้.....สำหรับผม (คนกินเผ็ดมาก)
ส้มตำใส่พริก 10+ เม็ดผมบอกยังไม่เผ็ด ..... เลยหาร้านส้มตำที่ตำถูกใจยากมาก
แม้จะบอกว่า "เผ็ดมากๆๆๆๆ" ย้ำแล้วย้ำอีก 
(ไหนจะความเผ็ดของพริกอีก ถ้าพริกมันเผ็ดอยู่แล้วใส่ 5 
เม็ดมันก็เผ็ด ถ้าพริกมันไม่เผ็ดใส่ 20 เม็ดก็เหมือนกินผักจืดๆ)
#เผ็ดของผมคือต้องน้ำมูกน้ำตาไหลนะครัชถึงจะเรียกว่าเผ็ด #เพราะผมเกรียน
comment76-3:คห. 76 ถูกแล้วครับ
ภาษาไทยบอก "ไม่เผ็ด" คือ ไม่มีรสเผ็ด = ไม่ใส่ของที่ทำให้เกิดรสเผ็ด
การมีรสเผ็ดอยู่น้อยจนคนกินเผ็ดไม่รู้สึก ไม่ได้หมายความว่าของสิ่งนั้นจะไม่มีคุณสมบัติชื่อ "ความเผ็ด" อยู่ในนั้นนะครับ
comment76-4:ถ้าแบบนั้น
ไม่เยอะ = ไม่มีเลย ด้วยล่ะสิ
comment77:คนเรากินเผ็ดไม่เท่ากัน ปริมาณพริกที่ใส่ให้ จขกท ในกล่อง หลายคนกินแล้วอาจจะบอกว่าไม่เผ็ด

วันหลังสั่งไม่ใส่พริกนะลูกนะ
comment78:ถูกแล้วป่าว 
เอาไม่เผ็ดนะคะป้า  =  ใส่พริกนิดหน่อยได้
comment79:เหมือนคุณกำลังนั่งรถ แล้วคุณบอกคนขับว่าอย่าขับเร็ว คนขับเค้าจะจอดรถให้คุณมั๊ยครับ ???
comment79-1:ไม่เกี่ยว
อย่าขับเร็ว = อย่าเผ็ดมาก 
ไม่ขับเร็ว ก็คือขับช้า(ไม่เผ็ดมาก) หรือหยุด(กวนตรีน) ได้ทั้งนั้น
บอกแม่ค้าว่าอย่าเผ็ดมาก กับไม่เผ็ด ไม่เหมือนกัน

แต่ถ้าบอก อย่าขับ คือไม่มีความเร็วเลย = ไม่เผ็ด
อย่าไปที่รถ = อย่าใส่พริก
comment80:บอกไปว่าไม่ใส่พริกค่ะ สื่อสารให้ถูกต้อง ชัดเจน จะดีที่สุด
เพราะวันๆ คนขายก็ต้องเจอกับลูกค้ามากหน้าหลายตา
คงไม่มีคนที่คิดแบบ จขกท หมดหรอกค่ะ ที่ว่า ไม่เผ็ด คือ ไม่ใส่พริก
comment81:เคยไปสั่งส้มตำ บอกว่าไม่เผ็ด แม่ค้าถามใส่พริกกี่เม็ด เราก็บอกว่าเม็ดเดียว
คือคงต้องแล้วแต่ธรรมชาติของอาหารนั้น ๆ ค่ะว่ามันเผ็ดรึเปล่า
เคยซื้อผัดกะเพราให้ลูกที่ทานเผ็ดไม่ได้เลย ก็สั่งว่าผัดกะเพราไม่ได้พริก
เราว่าแม่ค้าถูกแล้วนะคะ
comment82:ปกติตามสูตรอาหารนั้นๆจะต้องใส่พริกหรือเปล่า 

ไม่เผ็ดก็ใส่หน่อยนึงพอมีรส

เผ็ดน้อยก็อาจจะใส่ปกติ

เผ็ดมากก็เพิ่มไปอีก

ถ้าไม่ใส่พริกก็บอกไม่ใส่พริก

ป้าแกน่าจะคิดแบบนี้หรือเปล่า
comment83:เรียนรู้การอยู่ร่วมสังคมเยอะๆนะคุณ แล้วอย่าลืมดื่มน้ำวันละ8แก้ว แล้วผักผ่อนให้เพียงพอ
comment84:*-*
comment85:เราคนนึงไม่กินเผ็ด  ร้านแถวบ้านเราจะถามตลอดว่าไม่เผ็ดนี่ใส่พริกมั๋ย 
ถ้าบอกไม่เผ็ดคือ บางคนกินไม่เผ็ดมาก แต่กินเอากลิ่นเอาสีสันของพริก 
เค้าเรียกแบบนั้นว่าไม่เผ็ดค่ะแปลว่าไม่เผ็ดเกิน เลเวลความเผ็ดแต่ละคนไม่เท่ากัน(สั่งตามความคุ้นเคยกับร้าน)
อย่างส้มตำสั่งเลย พริกเม็ดเดียว ถ้ากะเพราเราสั่งไม่พริก จบค่ะ  n__n
comment86:แล้วถ้าสั่งน้ำไม่เย็นหละครับ
comment87:เมาแดด แน่นอน
comment88:ส่วนป้าเค้าคงนึกนะ คนสมัยนี้ เรียนสูงแต่ใช้คำไม่ถูก
comment89:ถ้าเอาตามตรรกะเลยนะครับ

ไม่เผ็ด = 0
เผ็ด > 0

ให้ปริมาณพริกแปรผันตามความเผ็ด
เมื่อสั่งไม่เผ็ด พริกควรจะ = 0

แต่ทั้งนี้ทั้งนั้นครับ การระบุให้ชัดว่าไม่ใส่พริกนี่แน่นอนที่สุดครับ เพราะผมว่าร้อยละ 95 ของร้านตามสั่งจะตีความคำว่าไม่เผ็ดของอาหารที่ปรกติใส่พริก
ว่าเป็นเผ็ดน้อย

ยกเว้นผมนะผมพวกเถรตรง บอกผมไม่เผ็ดนี่พริกไทยผมยังไม่ใส่เลย ชงกาแฟให้เพื่อนกิน เพื่อนบอกเอาไม่หวานนี่ ผมไม่ใส่น้ำตาลให้เลย
comment89-1:"ให้ปริมาณพริกแปรผันตามความเผ็ด"
ถ้าแบบนี้ ไม่เผ็ดสำหรับผมคือพริก 2 เม็ด (ถ้าเป็นส้มตำ) เพราะผมกินพริก2เม็ดผมไม่รู้สึกเผ็ด
comment90:จขกท.คงได้คำตอบชัดเจนแล้วเนอะ
ต่อไปสั่งใหม่ว่า "ไม่พริก" 
เอ้าาา ท่องตามนะ "ไม่พริกกกกก"
comment91:เมื่อก่อนเคยสั่งส้มตำไม่เผ็ด เค้าจะใส่พริกเม็ดนึง หลังๆเราสั่งไม่พริก ได้พริกติดครก สบายใจไม่เผ็ดมากค่ะ
comment92:แม่ค้าพูดถูกแล้วคะ.  จขกท.  ผิดปกติรึป่าวคะ
comment93:ควักมือถือออกมาถ่ายคลิปป้าครับ ถามชื่อด้วย ป้าชื่ออะไร

สักพักป้าจะรีบขอโทษๆๆ แล้วทำให้คุณใหม่อีกจานครับ

เยอะเนอั
comment94:เราเป็นเชฟร้านอาหารไทยในอเมริกาค่ะ
เราจะมีเลเวลเผ็ดให้ลูกค้าเลือก

คือ 0 - 4  
0 ไม่ได้แปลว่าไม่เผ็ดนะคะ  0 หมายถึงอาหารจะออกมาตามรสชาติของมันโดยที่ไม่เติมพริกเพิ่ม

ตัวอย่างเช่น 
ลูกค้าสั่ง ผัดขี้เมาไก่ เผ็ดระดับ 0
ลูกค้าจะได้ผัดขี้เมาที่มีรสเผ็ดอ่อนๆ เพราะเราใส่พริกชี้ฟ้าหั่นแหลมๆ เป็นส่วนผสมด้วย  

ขณะเดียวกันจะมีอีกคำนึงคือ mild ลูกค้าจะสั่งคำนี้เมื่อเขาไม่ต้องการให้มีเม็ดพริกสักเม็ดนึงตกลงไปในอาหารของเขาค่ะ
comment94-1:เชฟ ต้องการคนนวดไหล่ไหมครับ 55+
ผัดข้าวทั้งวัน อาจจะเมื่อย (ล้าเล่นนะครับ)

หากระดับ 1 2 3 จะเรียกว่าอะไรบ้างครับ เป็นความรู้ครับ

ผมเดาว่า mild - spicy - hot - hell 
ใช่ป่ะครับ
comment94-2:โสดป้ะคะ? ถ้าโสดมาด่วนเลยค่ะ  *ล้อเล่นด้วยย*

1-2-3  นี่ใส่พริกป่นตามระดับที่เจ้าของร้านกำหนดค่ะ
ลูกค้าบางรายมาประจำรู้สึกว่าระดับ 4 max แล้วก็ยังไม่เผ็ด  จะขอเป็น 7-8-9-10 แบบนีจะใส่พริกสดให้เลยค่ะ

ส่วน spicy , hot , hell นี่จะไม่ค่อยได้ยิน
ลูกค้าจะขอเป็น  Thai hot ซะมากกว่าค่ะ
comment94-3:ดีนะที่เป็นร้านอาหารไทย ถ้าเป็นร้านญี่ปุ่นอาจจะมีระดับ Tokyo Hot
comment95:ผมสั่งเลยครับ กะเพราไก่ไม่ใส่พริก แม่ค้ายังจะถามย้อนกลับมาอีกว่า ไม่ใส่พริกและจะอร่อยเหรอ ผมก็ตอบกลับไปว่า ผมสั่งผัดกะเพราครับ ไม่ได้สั่งผัดพริก แม่ค้าทำหน้าโมโห เงียบเลย
comment96:เป็นค่ะ......เป็นบ้านะคะ จขกท.ต้องพบแพทย์สม่ำเสมอหน่อนนะคะขาดยานานๆไม่ดี555555555
comment97:ส่วนหนึ่ง เกิดจากการใช้ภาษาแบบผิดๆ มาจนติดเป็นวัฒนธรรม 

จขกท. ไม่ผิด แต่ คุณป้าก็ไม่ผิด
comment98:เราก็เป็นคนไม่กินเผ็ดค่ะ เวลาสั่งการบอกว่าไม่เผ็ดหมายถึงใส่พริกน้อยกว่าปกติที่ร้านทำ ใส่พริกน้อย
ถ้าไม่ใส่พริกเลยต้องบอกว่า ไม่ใส่พริกค่ะ
ผัดกระเพราไม่เผ็ด กับ ผัดกระเพราไม่ใส่พริก ไม่เหมือนกันนะคะ
comment99:คนกินเผ้ดไม่ได้ เเต่อยากจะใส่พริกนิดๆ น่าเบื่อมากคะ จิงๆ 
เวลาเจอเพื่อนเเบบนี้นะคะเราด่าประจำคะ เพราะ พอมันเห้นพริกมากกว่า 2-3 ชิ้น
มันก่เหมาว่าผิด ละไม่กิน โธ่ว.. วันหลังบอก ไม่ต้องใส่พริก เดี่ยวมากใส่พริกน้ำปลาเองเถอะ
เห้นละขัดความอยากใส่พริกขี้มดของมันมาก
comment100:เข้าใจจขกท.ครับ เพราะผมก็ไม่กินพริก
แต่เจอแบบที่จขกท.บ่อย เลยมีภูมิคุ้มกัน ผมจะสั่งว่า "ไม่ใส่พริกเลยครับ"

แต่บางทีแม่ค้าก็ลืมแล้วใส่มา...
comment100-1:ถ้าเป็นร้านที่ไม่คุ้นเคย  เราจะสั่งอาหารที่ไม่ต้องใส่พริกเลย

เช่น  หมูผัดน้ำมันหอยราดข้าว  ราดหน้า  ผัดซีอิ๊ว  ข้าวผัด
comment101:สั่งไม่ใส่พริกไม่ดีกว่าหรือครับ
comment102:ผมว่าทุกร้านแหละครับ ถ้าสั่งว่าไม่เผ็ดหรือเผ็ดน้อยจะหมายความว่าใส่พริกแต่ไม่เยอะ ต่างจากไม่ใส่พริกนะครับ
เด็กๆ สั่งกันก็จะมี 2 แบบคือไม่ใส่พริกกับเผ็ดน้อย ซึ่งต่างกันนะ (อาหารคาวไทยเกือบทุกอย่างต้องใส่พริก)
comment103:คุณเอาฮา.... ใช่ม่ะ
comment104:กำลังสงสัยว่าเรื่องนี้มันร้ายแรงขนาดที่คห.บนๆมาด่าจขกท.เลยหรอ 
ก็แค่ใช้คำผิดไปจากที่คนส่วนใหญ่ใช้กัน (แต่เรื่องความหมายเราว่าจขกท.ถูกนะ เพราะใส่พริกเพื่อความเผ็ด เพราะงั้นไม่เผ็ดต้องไม่ใส่พริก ถ้ามีรสเผ็ดจะเรียกว่าไม่เผ็ดได้ยังไง )

ไม่เผ็ดของเราเท่ากับไม่พริก แต่เวลาสั่งก็สั่งไม่พริก เพราะโดนไม่เผ็ดแบบเผ็ดน้อยมาเยอะ กินได้ครึ่งกล่องก็ยอมแพ้
comment105:ตามตรรกะ จขกท ถูกนะ 

ไม่เผ็ด = ความเผ็ดเป็น 0

ไม่งั้นจะมีคำว่าเผ็ดน้อยไปทำไม 

แล้วพกเฮโลไปด่าเขานี่ เอาสะใจเป็นหลัก?
comment105-1:ไม่ได้ด่าเอาสะใจแต่มันเป็นเรื่องจริง
comment105-2:แล้วถ้าสั่งกาแฟไม่หวาน นี่คุณไม่ต้องกินกาแฟไม่ใส่น้ำตาล นมข้น ด้วยรึเปล่า?
comment106:ปกติสั่งไม่เผ็ด คือ มีพริกนิดหน่อยครับ เป็นทุกร้านที่เจอ แต่คนที่มากินด้วยสั่งแบบนั้นนะครับ 
ผมกินเผ็ดได้ไม่เคยสั่งแบบนั้น มีแต่สั่งว่าเอาเผ็ดๆ
comment107:น่าจะสื่อสารกันไม่เข้าใจนะครับ
ไม่เผ็ด = ใส่พริกน้อย
ไม่ใส่พริก = ไม่ใส่พริก
comment107-1:แล้วถ้าสั่งเผ็ดน้อย  จะใส่พริกแบบไหนครับ ?

เผ็ดน้อย กับ ไม่เผ็ด ความหมายเดียวกันหรอครับ
comment107-2:แล้วถ้าสั่งเผ็ดน้อย  จะใส่พริกแบบไหนครับ ?
- บอกแม่ค้าเค้าก็ได้ครับ เช่นสั่งส้มตำใส่พริกกี่เม็ดก็ว่าไป ไม่ใส่ก็ได้ครับ


เผ็ดน้อย กับ ไม่เผ็ด ความหมายเดียวกันหรอครับ
- ตามนี้ครับ

จาก พจนานุกรม ฉบับราชบัณฑิตยสถาน พ.ศ. ๒๕๔๒ ( http://rirs3.royin.go.th/ )

เผ็ด    - ว. มีรสอย่างรสพริก.

น้อย -    ว. ตรงข้ามกับ มาก, ไม่มาก, เช่น ฝนน้อย น้ำน้อย มีเงินน้อย พูดน้อย,
ตรงข้ามกับ ใหญ่, ไม่ใหญ่, เช่น ข้าราชการชั้นผู้น้อย; โดยปริยายหมาย
ถึงลักษณะที่ไม่สําคัญ เช่น ครูน้อยผู้น้อย เณรน้อย, เกี่ยวกับความรู้สึก
เป็นไปในทางน่ารักน่าเอ็นดู เช่น เด็กน้อย น้องน้อย สาวน้อย หนูน้อย.

ไม่    - ว. มิ, คําปฏิเสธความหมายของคําที่อยู่ถัดไป เช่น ไม่กิน ไม่ดี, ถ้าอยู่ท้ายคํา
ต้องมีคํา หา อยู่หน้า เช่น หากินไม่.


เผ็ดน้อย - มีรสอย่างรสพริกไม่มาก 
ไม่เผ็ด - มิมีรสอย่างรสพริก (ไม่มีรสอย่างรสพริก)
comment108:เมื่อวานกินข้าวกระเพราไก่ ไข่ดาว แถวร้านตามสั่งริมถนน ตรงข้างศุภาลัย ตรงข้าม SIBA สั่งแบบไม่ดูราคาครับ โดนไป 50 งง เลยแพงจุง
comment109:จขกท ช่วยติดกระดุมเม็ดบนด้วยครับ

เห็นแล้วมัน ... เสียวไส้มากๆ
comment110:จขกท. ต้องบอกว่า "ไม่เผ็ดเลย" ใส่เลยด้วยครับ ถ้าจะใช้คำนี้ 555
เข้าใจตรงกันนะ
comment111:สรุป จขกท. โง่ 555555555
comment112:สำหรับเรา คำว่าไม่เผ็ด=ไม่ใส่พริกเลย เหมือนจขกทค่ะ

แต่หลังจากเจอส้มตำไม่เผ็ด แต่ใส่พริกมาเกือบสิบเม็ดหลายๆครั้ง

เลยเลิกสั่งว่าไม่เผ็ดค่ะ สั่งว่าไม่ใส่พริกแทน

คนไม่กินพริก ไม่กินเผ็ด จะทานพวกส้ม(ปูปลาร้าด้วย แต่ไม่ใส่พริก เหอะๆ)ตำ ยำ  กระเพราะบ้าง
มันคงไม่ผิดใช่ไหมคะ คำว่าอาหารรสจัดไม่ได้ต้องเน้นแต่รสเผ็ดเสมอไปนี่คะ

ยังมีเปรี้ยว เค็ม หวาน ที่ทำให้อาหารรสจัดอร่อยได้
comment113:งงกับ จขกท  ปกติอาหารที่ต้องใส่พริก เช่นผัดกะเพรา ถ้าสั่งไม่เผ็ด เขาก็ใส่พริกน้อยหน่อย 
แต่ถ้าไม่เอาพริกเลย ก็สั่งไม่ใส่พริก มันก็ง่ายๆ แค่นี้เองอ่า
comment114:ว้ายๆๆๆ กะมาหาคนเห็นด้วยกะตัวเอง โดนไปเต็มๆ เลย
comment115:ทำไมขำอ่ะ555555 มันก็จริงอย่างที่จขกทบอกนะ55 ไม่เผ็ดคือไม่มีรสเผ็ดคือไม่พริกไง! เอาตามหลักตรรกะจริงๆแล้วมันก็ถูกนะ เพราะถึงจะใส่พริกนิดหน่อย มันก็ต้องมีรสเผ็ดใช่ป่ะ!

โอ๊ยฮาา

ความผิดพลาดในการสื่อสารค่ะ คราวหลังสั่งไม่พริก ชีวิตก็สงบสุขแล้ว
comment116:ผมเคยไปสั่งข้าวที่ร้านตามสั่งครับ  ผมก็บอกไปเลย "ป้า ราดหน้าใส่เห็ด เดี๋ยวมาเอานะครับ" สั่งเสร็จผมก็ไปซื้อนู่นซื้อนี่แล้วก็กลับไปเอาข้าวที่สั่งไว้ กลับมาผมเทใส่ชาม แทบช็อคครับ!! ราดหน้าใส่เห็ดจริงๆ คือมีแต่เห็ดกับเส้นเท่านั้นครับ!!  ผมนี่ช็อคมาก นึกว่าป้ากวนผม  วันนั้นผมกินราดหน้าด้วยความแค้นฝังอก แบบว่าแค้นมาก 555   แต่ผมก็มารู้ความจริงจากเพื่อนผมที่มีแฟนเป็นแม่ค้าขายตามสั่งว่า "ราดหน้าเห็ดที่มุงสั่ง ต่อให้มุงไปสั่งแบบนี้สิบร้าน เค้าก็เข้าใจตรงกันว่า ใส่เฉพาะเห็ด"  
ผมต้องขอโทษแม่ค้าตามสั่งทุกคนด้วยนะครับที่เข้าใจผิด
comment117:บ้านเราเคยขายอาหารตามสั่งค่ะ 
ภาษาอาหารตามสั่ง อาจจะใช้ไม่ได้กับหลักตรรกะทั่วไปนะคะ
จะอธิบายให้ฟัง

ไม่ใส่พริก คือ ไม่ใส่พริกให้ค่ะ
ไม่เผ็ด คือ ใส่พริกนิดหน่อย
เผ็ดน้อย คือ ใส่พริกน้อยกว่าปกตินิดนึง
เผ็ด คือ ใส่พริกระดับปกติ
เผ็ดมาก คือ ใส่พริกระดับมากๆ แบบอลังการ

เท่าที่รู้จักและเคยกินมา เราเข้าใจว่าแม่ค้าพ่อค้าอาหารตามสั่ง ยึดตามนี้กันทุกร้านเป็นมาตรฐานของเค้าค่ะ
เพราะฉะนั้นถ้า จขกท สั่งว่า ไม่เผ็ด ก็จะได้อาหารที่ใส่พริกนิดหน่อยตามที่คุณป้าอาหารตามสั่งที่คุณเจอมานั่นแหละค่ะ
comment117-1:ถามตรงๆนะครับ  

ไม่เผ็ด คือ ใส่พริกนิดหน่อย    แล้วมันมีรสเผ็ดมั้ยครับ

คำตอบคือ มี!!  แล้วมันจะไม่เผ็ดได้ยังไงครับ?
comment117-2:สเกลความเผ็ดของคนไม่เท่ากันนิคะ ดิชั้นใส่พริกเป็นสิบยังรู้สึกว่าไม่เผ็ดเลย
comment117-3:เรื่องนี้มันไม่เกี่ยวกับสเกลความเผ็ดส่วนตัวรึเปล่าครับ ไม่ว่าจะของแม่ค้าหรือของลูกค้า
comment117-4:117-1 ถามแบบนี้ เหมือนแกงราดข้าว หรือ ข้าวราดแกง นั่นละครับ
comment118:โดยทั่วไปถ้าสั่งไม่เผ็ดคือใส่พริกน้อยป่ะ เพราะเพื่อนสมสั่งไม่เผ็ดคือใส่แต่ไม่ได้เผ็ดมาก
comment119:เรา :  มะม่วงเปรียวมั้ยครับ
แม่ค้า : ไม่เปรี่ยว



ตามตรรกกะของพวกคุณ สรุป มะม่วงเปรียวนิดหน่อย

มิน่าล่ะ กุซื้อทีไรไม่เคยได้มะม่วงหวานเลย
comment120:งานนี้ จขกท อาจจะเข้าใจผิดเรื่องคำศัพท์ รอบหน้าสั่งใหม่ ให้สั่งไม่ใส่พริกนะคะ

ส่วนเรา สั่งผัดผักไม่ใส่พริกทำไมแม่ค้าแถมพริกให้ทุกทีไม่เข้าใจ
เขียนก็แล้วย้ำก็แล้ว อุตส่าห์จ้องตอนผัดแทบไม่กระพริบ เผลอหันไปแขทแป้บเดียว ใส่พริกมาอีกละ
หลายรอบหลายร้านมาก ที่กับข้าวต้องเผ็ดควันออกหูและเปรี้ยวจี๊ดไม่รู้จะเปรี้ยวไปถึงไหน
เรากินจืดมากกกก แต่ชอบกินยำและส้มตำ พอสั่งไม่ใส่พริก พวกก็ละเลงน้ำตาลมาให้เป็นกิโล ๆ คือไม่เข้าใจทำไมแม่ค้าถึงคิดว่าคนไม่กินเผ็ดมันจะกินหวานกันทุกคน พอบอกไม่ใส่พริก ไม่หวาน พวกก็เทมะนาวมาให้เป็นลิตร พอบอกไม่ใส่พริกไม่เปรี้ยวไม่หวาน รสจืด ๆ พวกก็จะเอาทัพพีตีหัว 5555
หรือเพราะคนไทยส่วนใหญ่กินเผ็ดและกินเปรี้ยวมาก
พอมีคนกินจืดอย่างเรามาสั่งเลยชินเผลอใส่พริกและบางอย่างที่ต้องใส่มะนาวก็เทมะนาวสังเคราะห์ให้มาเป็นไห ๆ
ชักสงสัยเราเกิดผิดประเทศหรือยังไงนะ
จนสุดท้ายถ้าเราอยากกินยำ หรือส้มตำ ต้องซื้อของมาทำเองอย่างเดียวเลย ไม่กล้าซื้อที่ไหนแล้วอ่ะ

เรากินอาหารจีน ญี่ปุ่น เวียดนาม เกาหลีได้หมดไม่ต้องย้ำอะไรเลย เค้าทำมาอร่อยกำลังดีอยู่แล้ว ตอนอยู่จีน เวียดนามหรือญี่ปุ่น ไม่เคยมีปัญหากับรสชาติอาหารเล้ย
พออยู่เมืองไทยเท่านั้นแหละ จะกินไรแต่ละทีระแวงไปหมด กลัวพริก กบัวมะนาวสังเคราะห์มาก ว่าแล้วสงสัยเราคงต้องย้ายประเทศ
comment121:นี่มาตั้งกระทู้ให้เค้าด่าทำไมเนี่ย
comment122:ก็ถ้าสั่งอาหารที่มีพริกเป็นส่วนประกอบอยู่แล้ว.. 

ไม่เผ็ดก็คือใส่พริกน้อย เพราะใส่น้อยป้าก็คงว่าไม่เผ็ดอะค่ะ แค่มีรสชาดพริก ถ้าไม่ใส่เลย มันก็ไม่ครบส่วนประกอบ

ถ้าต้องการเมนูที่มีพริกเป็นส่วนประกอบ ละไม่อยากได้พริก ก็ควรบอกเลยว่า ไม่ใส่พริกนะคะ ชัดเจน

อย่างเวลาทานข้าวกับเพื่อน ถ้าไม่ได้เผ็ดจนต้องกินน้ำตาม เราก็จะบอกว่า ไม่เผ็ดอะค่ะ มันก้คือรสชาดพริกนิดหน่อยๆซ่าๆแซ่บๆ
comment123:ไม่เผ็ดคือใส่พริกนิดเดียวนะครับ แต่ถ้าทานเผ็ดไม่ได้เลยต้องสั่งว่าไม่พริก 
การใช้ภาษาของคุณแย่มาก
comment124:ที่บ้านผมเปิดร้านข้าวต้ม อาหารตามสั่ง ขายมา30ปีแล้ว โดยปกติแล้วผัดกะเพราจะใส่พริกอยู่แล้ว ถ้าจขกท.สั่งไม่เผ็ดคือใส่พริกน้อยครับ
comment125:ผมว่าเจ้าของกระทู้เข้าใจไม่ผิดหรอกครับ
แค่เข้าใจไม่ถูก แบบที่คนส่วนใหญ่เข้าใจ
เพราะคนส่วนใหญ่ ใช้คำว่า ไม่เผ็ด ในที่นี้ ลดรูปมาจากคำว่า ไม่เผ็ดมาก
คืออาหารที่ต้องมีรสเผ็ด ขอแบบ ไม่เผ็ด(มาก)นะ

ทีนี้ถ้าดูเฉพาะรูปศัพท์ ไม่เผ็ด ย่อมสามารถแปลได้ว่า ไม่มีรสเผ็ด หรือ เผ็ดเป็นศูนย์
เช่นเดียวกับ ถ้าแม่บอกว่า ไม่ให้เสื้อเปียก ถ้าแปลว่า ต้องชื้นๆ เลยเอาเสื้อพรมน้ำ แม่มาว่าก็บอกว่า ถ้าอยากให้แห้งเลยต้องบอกว่าไม่โดนน้ำเท่านั้น
ไม่น่ารอดไม้เรียวแม่นะครับ แต่กรณีนี้ เนื่องจากในสภาพปกติ เสื้อควรจะแห้ง เราจึงเข้าใจตรงกัน ว่าไม่เปียก คือแห้งเลย ไม่ใช่ชื้นๆ

จขกท. แค่แปลตามรูปศัพท์ คำว่าไม่ ที่แปลว่าไม่มีเลย เหมือนในกรณีอื่นที่มีใช้ปกติเช่นกัน
ผมจึงคิดว่า ไม่น่าจะต้องบริภาษจขกท.แรงขนาดนั้น
comment126:ปกติ าผมกิน ผมจะสั่งว่าไม่ใส่พริกเลยครับ
แต่ถ้าผมไปกินกับคนอื่นแล้วเค้ารู้ว่าผมพอกินเผ็ดได้ แต่ไม่ถึงกับจัดจ้านมาก 
เค้าก็จะสั่งแบบไม่เผ็ด หรือเผ็ดน้อยซึ่งปกติแล้วก็จะยังมีพริกอยู่นะครับ
comment127:เราไม่กินเผ็ดก็จะสั่งเลยว่า "ไม่ใส่พริก"
วันไหนอยากกินแซบๆแต่เผ็ดจัดไม่ได้ก้จะบอกว่า
"ไม่เผ็ดมากนะคะ"
จขกท. คุยไม่เคลียมากกว่านะคะ
comment128:เอ่อ คือว่าผมไล่อ่านคอมเม้นนะครับ แต่ไม่ยักจะเห็นคนตอบประเด็นที่ จขกท ถามว่า ไม่เผ็ด กับ เผ็ดน้อย ต่างกันตรงไหน เอาแบบตรงๆนะครับ

ถ้าตอบว่า  ไม่เผ็ด = เผ็ดน้อย  อย่างที่หลายๆท่านพิมพ์ตอบมา อันนี้ผมไม่เห็นด้วยครับ เพราะความหมายมันต่างกันชัดเจน

แต่ถ้าบอกว่า ไม่เผ็ด แต่ต่างจากเผ็ดน้อย  อันนี้ จขกท น่าจะถูกนะครับ   เพราะไม่เผ็ด ก็หมายถึงไม่มีรสเผ็ดเลยแม้แต่นิดเดียว ไม่ต้องคำนึงถึงอาหารหรอกครับว่าเราสั่งอะไรไป  ไม่ว่าจะสั่งอะไร ไม่เผ็ดก็คือไม่เผ็ด ไม่ใช่ไม่เผ็ด = เผ็ดน้อย


แต่ก็อย่างที่หลายๆท่านแนะนำครับ  เราก็เลี่ยงการเข้าใจผิดๆแบบนี้โดยการสั่งไปเลยว่า ไม่ใช่พริก (ทุกประเภท) ไปด้วยเลยครับ เพราะบางทีบางรายการอาหารเค้าจะใส่พริกไทย  เดี๋ยวจะทำให้รู้สึกเผ็ดอีก


เหมือนกับเราสั่งกาแฟ  แล้วเราบอกว่า  "ไม่หวานนะครับ"  ถ้าเป็นพวกร้านแพงๆ จะไม่ใส่น้ำตาลมาให้เราเลย  แต่ถ้าเป็นพวกกาแฟสดข้างถนน ก็ยังจะใส่น้ำตาล - นมข้นหวานมาให้อยู่ดี  ซึ่งอันนี้ผมก็ไม่ค่อยชอบใจเท่าไหร่ 
 เพราะฉะนั้นผมคิดว่าเรื่องนี้  ไม่หวาน ก็คือไม่หวาน  หวานน้อยก็คือหวานน้อย   มันคนละอันกันเลยครับ
ก็จะเหมือนกับ  ไม่เผ็ด กับ เผ็ดน้อย  มันก็คนละอันเช่นกัน

ใครเห็นต่างจากผมรบกวนบอกด้วยนะครับ
comment128-1:สเกลการรับรสของคนมันต่างกัน สเกลความเผ็ดของแต่ละร้านก็ต่างกัน คนไทยส่วนใหญ่กินพริกสองสามเม็ดบอกไม่เผ็ด เพราะฉะนั้นกินเผ็ดไม่ได้เลยก็สั่งไม่ใส่พริกก็จบ คำว่าไม่เผ็ดเนี่ยไม่ได้ความว่าไม่ใส่พริกนิคะไม่เผ็ดของคุณอาจจะไม่ใส่พริกเลย แต่ไม่เผ็ดของคนอื่นทั่วไป คือมีพริกแต่ไม่รู้สึกเผ็ด มันก็บอกว่าไม่เผ็ดได้เหมือนกัน
comment128-2:จากที่คุณถามเรา เราขอตอบคำถามของคุณตรงนี้ละกัน 
พอจะเข้าใจความไม่เข้าใจของคุณค่ะ
แต่พึงรับรู้ไว้เถอะว่า ถ้าจะสั่งอาหารไทยแล้วตัวคุณกินเผ็ดไม่ได้เลย คุณต้องสั่งว่า ไม่ใส่พริก ค่ะ
อาหารไทยจานไหนก็ตามที่สูตรมีพริกเป็นส่วนประกอบ ถ้าสั่งแค่ว่า ไม่เผ็ด
จะเชฟในโรงแรมหรือพ่อค้าแม่ค้าร้านค้าข้างทาง 90%ต้องใส่พริกมาให้คุณ
ไม่ว่าจำนวนจะมากน้อยขึ้นอยู่กับวิจารญาณของคนทำ

สมมุติคุณสั่งผัดกะเพราไก่ ไม่เผ็ด ต่อให้เค้าไม่ใส่พริกขี้หนูในจานนั้นให้คุณ
แต่อย่างน้อยที่สุดต้องมีกระเทียม(ที่มีรสเผ็ดนิดหน่อย)หรือไม่ก็พริกหวาน พริกอ่อน พริกหนุ่มสีเขียว(ที่มีรสเผ็ดน้อยๆ)
โผล่มาให้คุณรู้สึกเผ็ดอยู่ดี เพราะคนทำเค้าไม่รู้หรอกว่าต่อมรับรสของคุณจะรู้สึกไวต่อรสเผ็ดแค่ไหน
หรือถ้าโชคดีก็ไม่เจอของที่ว่าเลยก็เป็นได้ เพราะในครัวอาจจะขาดของพอดีหรือคุณโชคดีที่เจอคนทำครัวที่เข้าทางคุณจริงๆ

อย่างตัวอย่างของคุณยกมาในเคสสั่งกาแฟ 
ถ้าสั่งกาแฟ เราไม่เอาอะไร เราก็สั่งไม่เอาอันนั้น
เช่นเราไม่กินหวาน เราจะไม่สั่งว่า ไม่หวาน แต่เราจะสั่งว่า ไม่ใส่น้ำตาล
เพราะเราไม่รู้ว่ารสหวานเค้ากับหวานเรา มันเท่ากันมั้ย

ที่คุณบอกว่าไปสั่งร้านกาแฟแพงๆ คุณบอกเค้าว่าไม่หวาน เค้าก็ไม่ใส่น้ำตาลมาให้คุณเลย
ก็เพราะเค้ามีน้ำเชื่อม น้ำตาลซอง รอบริการไว้อยู่แล้วไงคะ ซึ่งมันก็บวกอยู่ในค่ากาแฟแพงๆนั่นแหละ
แล้วอีกอย่างเพื่อตัดปัญหาที่จะมาคอยแก้ที่หลังเวลาลูกค้าบอกว่า หวานไปๆ ก็นั่นไงเติมเองไปเลย
แล้วร้านกาแฟสดข้างทางเค้าก็ขายถูกกว่ากาแฟแพงๆอยู่แล้ว เค้าคงไม่มีน้ำเชื่อม น้ำตาลให้เติมหรอกค่ะ
ถ้าไม่อยากได้น้ำตาลก็แจ้งเค้าไปเลยว่า ไม่ต้องใส่น้ำตาล แม้แต่ความหวานจากนมข้นหวานก็ไม่เอานะ แค่นั้นก็จบค่ะ
เพราะฉะนั้นควรเซฟตัวเองด้วยการสั่งอะไรที่ชัดเจนจะดีกว่า
comment129:เราเข้าใจ จขกท นะคะ
แต่ป้าก็ไม่ผิดค่ะ เรื่องนี้มันกำกวม
ดังนั้นเราต้องมีการเรียนรู้ ว่าสั่งยังไงจะได้แบบที่ต้องการ
คราวหน้า หรืออีกสักรอบสองรอบ ก็จะได้กินค่ะ
เช่น ส้มตำเผ็ดน้อย มันก็ยังเผ็ดอยู่
แต่บอกว่าไม่เผ็ดก็กลัวจะไม่ใส่พริก หรือใส่แบบไม่ใช่
ดังนั้นเราสั่งพริก 1 เม็ดค่ะ
ยำมาม่าพริกปลายช้อน ผัดผักไม่ใส่พริก เป็นต้น
comment130:แฟนเก่าเคยไปสั่งผัดกะเพราไม่ใส่พริก  แม่ค้าถามใส่กะเพราะมั๊ย มันเผ็ดนะ
comment131:สเกลการรับรสของคนมันต่างกัน สเกลความเผ็ดของแต่ละร้านก็ต่างกัน คนไทยส่วนใหญ่กินพริกสองสามเม็ดบอกไม่เผ็ด เพราะฉะนั้นกินเผ็ดไม่ได้เลยก็สั่งไม่ใส่พริกก็จบ คำว่าไม่เผ็ดเนี่ยไม่ได้ความว่าไม่ใส่พริกนิคะไม่เผ็ดของคุณอาจจะไม่ใส่พริกเลย แต่ไม่เผ็ดของคนอื่นทั่วไป คือมีพริกแต่ไม่รู้สึกเผ็ด มันก็บอกว่าไม่เผ็ดได้เหมือนกัน
comment132:จขกท. มีชีวิตรอดมาได้ยังไง กับการสั่งอาหารแบบนี้ ไม่โดนตะหลิวบินก็ดีละครับ ถ้าอยากจะใช้วิธีสั่งแบบว่าไม่เผ็ด คือ ไม่ใส่พริกเลย ต้องบอกว่า

ไม่เผ็ดเลยสักนิด หรือ ไม่ใส่พริก ไม่เอาเผ็ดเลย อะไรประมาณนี้มากกว่า 

และที่ถามว่า จขกท. โง่จริงหรือเปล่า ก็ตอบได้ว่า โง่จริง ไม่มีตัวแทน
comment133:วิจารณ์ความโง่ตัวเองทำไมครับ จขกท.
comment134:โชคดีชอบกินเผ็ด ไม่เคยมีปัญหา มีปัญหาแต่ สั่งแล้วเผ็ดไม่พอ
comment135:เราก็เปิดร้านอาหารตามสั่ง ก็ไม่เคยเจอปัญหาแบบนี้นะ ลูกค้าสั่งไม่เผ็ด ก็ใส่พริกในปริมาณที่นัอยลง  แต่ก็ไม่เห็นว่าลูกค้าจะให้ทำใหม่หรืออะไรนะ ไม่รุ้ว่าเราเข้าใจตรงกับลูกค้าว่าไม่เผ็ดคือใส่พริกน้อยๆ หรือลูกค้าอาจจะต้องการแบบไม่ใส่พริกเลย แต่อาจจะไม่อยากเสียเวลาให้ทำใหม่ก็ไม่รุ้นะ 555ต่อไปนี้คงต้องถามย้ำกับลูกค้าแล้วล่ะว่าไม่เผ็ดคือไม่ใส่พริกเลย หรือใส่น้อยลง กลัวว่าจะมีคนแบบจขกท.55555
comment136:ไม่เผ็ดกับเผ็ดน้อย จขกท โดนซะ....
comment137:ถ้าเราเป็นเด็กคนขายจะถามกลับมาว่า ไม่พริกเลยใช่ไม่?
แต่ตอนโตคนขายไม่เคยถามมาเลย

พี่ที่ทำงานก็กินเผ็ดไม่ได้เลย เวลาไปสั่ง ก็จะย้ำว่าคนขายตลอดว่าไม่พริกเลย ล้างกะทะก่อนด้วยนะ - -*
comment138:เราเข้าใจ​ จขกทค่ะ​ เข้าใจมาก​ คิดแบบนี้ทุกครั้ง​ แต่หลังๆก็ต้องปรับตัวให้เข้ากับตรรกะแม่ค้าให้ได้
comment139:เราเข้าใจแบบ จขกท. นะ แต่แฟนเราเข้าใจแบบคนอื่นๆ เค้าแหะ
comment140:ปกติเราสั่งจะสั่งว่า ไม่ใส่พริก หรือ ถ้าจะใส่พริกจะสั่งเผ็ดน้อยค่ะ ถ้าส้มตำเราจะสั่งเลยว่าพริกเม็ดเดียวไปเลย ไม่งั้นกินไม่ได้ค่ะเพราะความเผ็ดของแต่ละคนไม่เท่ากัน
comment141:เราก็กินเผ็ดไม่ค่อยได้ค่ะ เวลาสั่งจะบอกว่าไม่เผ็ด ก็คือใส่พริกได้นิดหน่อย แต่เวลาไปกับเพื่อนอีกคนที่กินเผ็ดไม่ได้เลย ก็จะบอกว่า ไม่ใส่พริก 

แต่ถ้าเป็นส้มตำ เราลองจนรู้ระดับก็จะบอกจำนวนเม็ดพริกไปเลย ของเราสามเม็ด ถ้าของแม่สองเม็ดก็พอ บางวันอยากกินเผ็ดมาหน่อยก็ไม่เกินสี่เม็ด

เราว่า เราควรจะดูตัวเองก่อนนะคะว่าได้ขนาดไหน และที่ป้าคนขายเขาพูดน่ะถูกแล้ว ไม่เผ็ด คือ ใส่พริกได้นิดหน่อย ถ้าทานเผ็ดไม่ได้เลย บอกไปเลยค่ะว่าไม่ใส่พริก
comment142:เราก็ไม่กินเผ็ดนะคะ ปกติเราก็จะสั่ง ไม่ใส่พริก ค่ะ
comment143:จริงๆจขกท.ก็คิดถูกอยู่นะ แต่เพราะคนส่วนใหญ่กินเผ็ดนิดหน่อยได้โดยไม่รู้สึกว่าเผ็ดน่ะค่ะ แม่ค้าเลยทำตามนั้น ให้มีรสชาติอาหารแบบที่ถูกปากคนทั่วไป เราคิดว่าอย่างนี้นะคะ  จริงๆบางความเห็นเหมือนจะเอาสะใจมากกว่านะคะ ทำไมเราอ่านแล้วรู้สึกแย่แทนก็ไม่รู้ 555555
comment144:
comment145:ถ้าไปเมืองนอก ต้องการสั่งอาหารไม่เผ็ด บอกว่า "No spicy" คนที่นั้นเขาจะเข้าใจเหมือนที่คนไทยเข้าใจป่าว น่าคิด
comment146:โง่แล้วยังมีหน้ามาตั้งกระทู้ให้ตัวเองอายอีก
comment147:เราสั่งจะกำหนดพริกเลยค่ะ พริก 2 เม็ด พอ จะพริกอะไร เม็ดขนาดไหน เรารับความเผ็ดขนาดนี้ได้
comment148:เวลาเราสั่งส้มตำไม่เผ็ดคือเผ็ดน้อยๆค่ะ ถ้าสั่งให้หลานเราจะบอกว่าไม่ใส่พริกค่ะ เพื่อความเข้าใจตรงกัน ต้องบอกแม่ค้าค่ะว่าไม่ใส่พริก บอกไม่เผ็ดไม่ได้มันไม่เคลียร์ค่ะ งานนี้ป้าไม่ผิดหรอกค่ะแกเข้าใจแบบนั้นจริงๆ คนส่วนใหญ่ก้อเข้าใจแบบป้าค่ะ
comment149:แค่เข้าใจคนละความหมายไม่มีใครผิดใครถูกหรอก
comment150:ดีนะไม่มีเมนู แกง

แกงเขียวหวานไม่เผ็ด
แกงเผ็ดเป็ดย่างไม่เผ็ด
ปลาดุกผัดเผ็ดไม่เผ็ด
เมนูพวกนี้ไม่ต้องใส่พริก ...แม่ค้าเครียดเลย
comment151:กระทู้โชว์โง่...
comment152:เรานี่ถ้าจะบอกเลยว่า ไม่ใส่พริกนะคะ บางทีเพิ่มของเด็กเข้าไปด้วย กลัวป้าพลาด 5555+
comment153:ไม่เผ็ด กับ เผ็ดน้อย ลองจับใจความดีๆ น่าจะความหมายเดียวกันนะ
comment154:ไม่กินเผ็ด  สั่ง  ไม่พริกไปเลย ไม่ใช่ว่าสั่งเผ็ดน้อย เพราะแม่ค้าเค้าคิดว่าคุงกินเผ็ดได้จึงสั่งเผ็ดน้อย แต่ถ้าคุณสั่งไม่พริก คุณจะได้ผัดหมูใส่ใบกระเพราแบบไร้พริก แต่ระวังจะเผ็ดใบกระเพรานะ เพราะใบกระเพรามันเผ็ด
comment155:ขอตอบในฐานะตอนนี้เป็นแม่ค้าคะ ขายยำกับส้มตำ
ลูกค้ามาแนวเจ้าของกระทู้เยอะมาก มาโวยวาย ไม่เผ็ดคือไม่พริก คือ เอาความคิดผิดๆ มาจากไหน ไม่เผ็ดกับไม่ใส่พริกแต่ต่างกันคะ
ไม่เผ็ดจะได้ความ ร้อนๆ ซ่าๆ ชาๆที่ลิ้นนิดหน่อย
ไม่พริกคือจะได้แต่เครื่องปรุงแต่ละอย่างที่สั่ง
ต้องถามตลอดว่า ไม่เผ็ดคือไม่ใส่พริกใช่ไหมคะ ซึ่งบางครั้งในกรณีลูกค้าเข้าพร้อมกันหลายคิวบางครั้งก็ไม่สามารถถามได้ทุกคิว บางคนเข้าใจก็ดีไป ไม่เข้าใจก็หาว่าเหวี่ยง ว่ากวน แอบถ่ายคลิป หรือโพสลงโซเซียลแบบนี้หล่ะคะ
comment156:กรรม
comment157:แล้วถ้าสั่งกาแฟ ใช้ตรรกะเดียวกันรึเปล่าคะ

ไม่หวาน = ใส่น้ำตาลน้อย หรือไม่ใส่น้ำตาลเลย

โลกนี้มันช่างอยู่ยาก ฮ่าๆ
comment158:ลบกระทู้เถอะ ผมอายแทน55555555555555555555555555
comment159:เราเป็นคนไม่ชอบกินเผ็ดตั้งแต่เด็ก เวลาไปกินส้มตำบอกแม่ค้าว่าไม่เผ็ด แต่เวลาๆกินๆไปมันก็ยังเป็นเผ็ดมากของเราอยู่ แม่เลยสอนว่า ให้พูดไปเลยว่า ส้มตำพริกเม็ดเดียว พริกสองเม็ด เราถึงกินได้ ไม่เผ็ดของเราคือไม่เผ็ดมาก แบบแม่ค้านั่นแหละ
comment160:กรณีนี้มองว่าป้าถูกนะคะ ไม่เผ็ดคือใส่พริกนิดหน่อย
ถ้าจะไม่ใส่พริกเลย ก็ควรบอกไปเลยว่าไม่ใส่พริกค่ะ
ที่ป้าแกยังทำกล่องใหม่ให้นี่ก็ถือว่าโอเคแล้วนะคะ
comment161:ตระกะทางภาษาคนพันทิป ป่วยกันซะส่วนใหญ่ละมั๊งเนี่ย แยกไม่ออกกันแล้วหรอว่า ไม่เผ็ด มันไม่เท่ากับ เผ็ดน้อย ทำผิดไม่พอยังไปตะเบง ให้ทำถูกรู้สึกผิดอีก
comment162:เดี๋ยวจขกท.ไปร้านส้มตำสั่งไม่เผ็ด!!
แม่ค้าตำส้มตำให้"ไม่ใส่พริก"
จขกท.ก็จะมาตั้งกระทู้ถามอีก!!.........เดี๋ยวนี้ร้านอาหารตามสั่งไทยเป็นอะไรกันไปหมดคะ?      "ตำส้มตำไม่มีพริก"
comment163:ไม่เผ็ด คือพริกนิดเดียว
ไม่พริก ก็คือไม่พริกเลย
ป้าเค้าก็เข้าใจถูกแล้วค่ะ
comment164:ทีมป้าด้วยคนค่ะ..

คนส่วนใหญ่ คำว่าไม่เผ็ดหมายถึง เผ็ดน้อย พริกนิดเดียว

ถ้ากินเผ็ดไม่ได้เลย ไม่ใส่พริกค่ะะ

พอจขกท.ติงเรื่องนี้ เรากลับคิดว่า  ประเด็นแบบนี้เหมือน

ร้านทำผม....

ตัดทีไร ช่างไม่เคยเข้าใจคำว่า   เอาออกนิดเดียวเลยซักที

ทุกร้านเล่นเอาออก(เหลือ)นิดเดียวทุกที

เราเคยบอกช่างว่า  สั้นประบ่า....

ตัดออกมาเกือบติ่งหู....

โกรธก็โกรธ  แต่ก็โทษตัวเอง

ถ้าเราสั่งเป็น   ยาวประบ่า....

อาจจะได้ทรงที่เราต้องการก็ได้
comment165:#ทีมป้า

จขกท ท่าจะเพี้ยน
ไม่เผ็ด  = พริกน้อย 
ไม่พริก  = ไม่ใส่พริก
comment166:รูปธรรม: ไม่ใส่พริก ใส่พริก1เม็ด ใส่พริก2เม็ด ใส่พริก3เม็ด ใส่พริก10เม็ด 

นามธรรม: ไม่เผ็ด เผ็ดน้อย เผ็ดกลาง เผ็ดมาก 

เลือกใช้กันไป เลือกใช้ถูกก็จะไม่มีปัญหา หลักภาษามันมาแบบนี้

บางคนกินเผ็ดไม่ได้เลยเนื่องจากหมอห้ามเป็นแผลในกระเพาะ น่าเห็นใจมากๆ คงจะต้องเลือกใช้คำว่าไม่ใส่พริก สำหรับสังคมไทยค่ะ
comment167:ผมก็พึ่งรู้ว่า "ไม่" มีความหมายเท่ากับมีนิดหน่อย ไม่รู้ภาษาห่วย หรือคนไทยมันคิดกันไปเอง
comment167-1:เผ็ด คือความรู้สึก เช่น ความรู้สึกผม ผัดกระเพา ใส่พริก 1 เม็ดไม่เผ็ด ความรู้สึกน้อง จขกท. ผัดกระเพาใส่พริก พริก 1 เม็ดเผ็ด
ดังนั้นการสั่งว่าไม่เผ็ด คุณอาจจะได้ ผัดกระเพา ไม่ใส่พริกเลย หรือว่า ผัดกระเพรา ใส่พริกน้อยก็ได้ แต่ถ้าคุณไปสั่งแม่ค้า ส่วนใหญ่
จะได้แบบเผ็ดน้อย เพราะพริกนอกจากให้รสชาติแล้ว ยังรวมทั้งกลิ่น และสี อีกด้วย
comment167-2:โดยความหมายของมันควรจะแปลว่า ไม่เลย
แต่ด้วยตัวของอาหารหลายๆอย่างที่มีความเผ็ดเป็นองค์ประกอบ
คำว่าไม่เผ็ดจึงกลายเป็นใส่พริกน้อยๆแทน
comment168:อยากให้ จขกท หัดกินเผ็ดง่ะ รูมั้ยว่ามันอร่อยมาก ชีวิตโคตรมีความสุข เรานี่ขาดเผ็ดๆไม่ได้เลย วันไหนกับข้าวไม่เผ็ดก็ต้องมีพริกน้ำปลา 

หัดดูนะ มันเป็นสีสันในการกินมากกกกกก
comment169:เราเป็นคนไม่ทานเผ็ดเลย เวลาสั่งอาหารก็จะบอกว่าไม่ใส่พริก เพราะการที่บอกว่าไม่เผ็ดก็แปลว่าพอทานพริกได้ค่ะ
comment170:"คือเรา งงว่า พริกนี้มันมีรสเผ็ด การที่บอกว่า ไม่เผ็ด ในความคิดเราก็คือ ไม่ใส่พริก ถ้า เผ็ดน้อย คือ ใส่พิกหน่อยนึง เผ็ดมาก ใส่พริกเยอะ "
เราว่าน่าจะเป็น ที่ เจ้าของกะทู้มากกว่า
คำว่าไม่เผ็ด กับ เผ็ดน้อยมันความหมายเดียวกันค่ะ คือ ใส่พริกนิดเดียว 
เราว่า วันหลังบอกแม่ค้าว่า ไม่ใส่พริกเลยจะดีกว่า
comment171:พวกนายจะไปว่าจขกททำไมว้า " ผู้ไม่รู้ย่อมไม่ผิด " ไม่เคยได้ยินกันหรือไง
comment172:ถ้าไม่เอาพริกก็สั่งไม่ใส่พริก ไอ้คำว่าไม่เผ็ดคือยังมีพริกแต่ใส่นิดเดียว 

สติจ้ะ สติ
comment173:เอาตรงๆ เราว่าป้าเจ้าของร้านดีมากเลยนะ ถึงจะขึ้นเสียงใส่คุณ แต่ก็ยอมทำกล่องใหม่ให้ ถ้าคุณไปกินร้านอื่น บางที่คุณอาจจะไม่ได้กิน แล้วโดนด่าเป็นของแถมด้วยซ้ำ 

รอบหน้าเอาใหม่นะคะ 
เผ็ดมาก ใส่พริกมาก 
เผ็ดน้อย พริกเล็กน้อย 
ม่เผ็ด ไม่ใส่พริกนะคะ
comment173-1:ตรรกะ level ความเผ็ดคือ...
เผ็ดมาก = ใส่พริกมาก
เผ็ดน้อย = ใส่พริกน้อย
ไม่เผ็ด = ไม่ใส่พริก

สถานการณ์คือ...
ป้าๆ เอาเผ็ดมาก = ป้าๆ เอาพริกมาก --> ถูก
ป้าๆ เอาเผ็ดน้อย = ป้าๆ เอาพริกน้อย --> ถูก
ป้าๆ เอาไม่เผ็ด = ป้าๆ ไม่เอาพริก --> ผิดและโดนด่าใหญ่โต แต่กลายเป็นที่ถูกคือ..
ป้าๆ เอาไม่เผ็ด = ป้าๆ เอาพริกน้อย

หึหึ...ตรรกะคนหมู่มาก
comment173-2:เพราะคนขายเขาทำขายให้คนหมู่มากกินไงค่ะ จำเป็นต้องใช้คำที่พูดสื่อสารแล้วเข้าใจได้ ถ้าไม่ใช่ร้านประจำ หรือทำกินเองในบ้าน มันไม่มีใครเข้าใจได้หมดหรอกค่ะ 

ตรรกะคนหมู่มาก คนหมู่มากใช้เพื่ออยู่ในสังคมส่วนรวม ที่มีคนสาระพัดแบบนะคะ

เพิ่มเติม  ถ้าคุณอยากกินตำยำ หรือ ยำ แต่คุณก็อยากให้ลูกหรือเด็กเล็กกินด้วย คุณจะสั่งยังไงค่ะ ที่บ้านสั่งไม่ใส่พริกนะคะ เพราะมันจะไม่เผ็ดเลย เด็กกินได้ ผู้ใหญ่ก็กินได้  แต่ถ้าคุณสั่งเผ็ดน้อย แสดงว่ายังมีความเผ็ด แค่นี้เด็กก็กินไม่ได้แล้วค่ะ นี้หละค่ะ ตรรกะของคนหมู่มาก ที่อาศัยอยู่ในโลกของความเป็นจริง ในประเทศไทย และใช่ภาษาไทยเพื่อการสื่อสาร
comment174:กินเผ็ดได้นิดหน่อย จะย้ำกับร้านตลอดว่าเอาไม่เผ็ด
ส่วนใหญ่ก็ใส่พริกให้นะ แต่เรากินได้
ถ้าจานไหนยังเผ็ดอยู่ เราก็กินน้ำคำเว้นคำเลย
จะไม่กินก็เสียดาย
แต่เราไม่อารมณ์เสียจนตั้งกระทู้นะ
comment175:เราเป็นคนไม่กินเผ็ดค่ะ เวลาสั่งก็จะสั่งว่าไม่ใส่พริก
เพราะถ้าสั่งไม่เผ็ด = เผ็ดน้อย
ไม่อยากเสี่ยง เพราะเผ็ดน้อยสำหรับคนไม่กินเผ็ด มันก็คือเผ็ดมากอยู่ดี
คราวหลังสั่งว่าไม่ใส่พริกนะคะ จะได้เข้าใจตรงกันทั้งแม่ค้าลูกค้า
comment176:จุดเริ่มต้นของการทำผัดกระเพรา คือการนำ กระเทียมและพริกสับละเอียด ไปผัดในน้ำมันเล็กน้อย แล้วค่อยผัดหมู
ถ้าไม่ใส่พริก จะเป็นผัดกระเพราไปได้อย่างไร
ทีหลังสั่งไปว่า หมูผัดกระเทียมใส่ใบกระเพราดีกว่าใหม
เพราะถ้าจะเรียกผัดกระเพรามันก็ผิดเมนูแล้วล่ะ
สรุป เจ้าของกระทู้ผิดตั้งแต่เรียกชื่อเมนูแล้ว
ดีออกกกกกกก
comment177:เราว่าป้าเค้าทำถูกแล้วนะ เพราะพริกนิดหน่อยถือว่าไม่เผ็ดสำหรับคนทั่วไป

จี๊ดจริงต้องเคสเรา เราไม่กินเผ็ด เผ็ดนิดหน่อยก็ไม่ได้ สั่งกะเพาะไม่ใส่พริก เน้นกันแล้วด้วยว่าไม่ใส่พริก คุณป้าใส่พริกมาให้เม็ดสองเม็ดเลยจร้า แล้วบอกเราว่าไม่ใส่มันไม่อร่อยนะ เราเลยด่าในใจ...แม้งงเผือกคิดแทนตรูอีก เผือกจริงๆ สุดท้าย หมา... ก็ไม่แหลกเผ็ดค่าาา โยนทิ้งถังขยะเลย

เคสเราสิเจ็บจริง อีกครั้งเคยฝากแฟนเก่าสั่งข้าวบอกไม่ใส่พริก ก็เผือกคิดแทนเราอีกว่าเดี๋ยวไม่อร่อย เราด่าตรงนั้นเลย ว่ามันแหลกไม่ได้!! เกลียดจริงพวกคนคิดแทนเนี๊ย
comment178:ก็สั่งไม่ใส่พริกสิค่ะ เผ็ดไม่เผ็ดของแต่ละคนมันไม่เท่ากันนะ 5555555
comment179:ก่อนหน้านี้ก็เคยเข้าใจว่าไม่เผ็ดหรือไม่หวาน
คือใส่พริก หรือน้ำตาล แต่ใส่นิดเดียว
พอมาสั่งกาแฟคอฟฟี่*
บอกว่าไม่หวาน เค้าก็ดุเราว่าไม่หวานรึหวานน้อย?
ถ้าไม่หวานคือไม่ใส่น้ำตาล!
เราเลยจำมาตลอดว่าถ้าอยากได้รสหวานนิดเดียว
ต้องสั่งว่าหวานน้อย
comment180:เมนูอะไรที่ต้องใส่พริก  ถ้าบอกไม่เผ็ด เขาก็จะใส่พริกนิดเดียว 

ป้าเขาก็ทำถูกแล้ว

อืม ถ้าสั่งหมูกระเทียม แล้วบอกไม่เอาเผ็ด แล้วป้าเขาใส่พริกมานิดเดียว

ค่อยไปด่าป้าเขานะ 555
comment181:ไม่เผ็ด คือ ใส่พริกนิดเดียว
ถ้าไม่พริกคือไม่ใส่พริกเข้าใจใหม่ด้วยนะ
เราขายอาหารถ้ามีคนมาสั่งแล้วสั่งไม่เผ็ด เราจะใส่พริกให้เขานิดเดียว ถ้าสั่งไม่พริกคือไม่ใส่เลย
comment182:ผมว่า จขกท ต้องนอนบ้างนะครับ คุณต้องการ การพักผ่อนอย่างแรง
comment183:ผมก็เจอเหมือนกัน สั่งเกาเหลาใส่โน่นนี่นั่น บราๆสุดใส่เส้นใหญ่ให้ด้วย พ่อค้างงทำไม่ถูกเลย555
comment184:เราสิ  " ป้าคะ กะเพราเนื้อเผ็ดๆ ย้ำเผ็ดๆ  ราดข้าว  ได้ผัดเนื้อใส่หอมใหญ่กับถั่วฝักยาวเฉยเลย แถมไม่เผ็ดอีกต่างหาก   เราล่ะเซ็ง
comment184-1:ใช่เลยครับ ต้องโกยพริกจากถ้วยพริกน้ำปลาเอา
comment185:จขกท. กุว่าเมิงกินข้าวกับน้ำปลาเถอะ 5555
comment186:ซ่อมภาษาไทยด่วน!!!
comment187:เราเข้าใจ จขกท นะคะ เพราะเราก็กินเผ็ดไม่ได้

คืองี้ค่ะ สำหรับร้านอาหารส่วนใหญ่ คำว่า "ไม่เผ็ด" คือไม่เผ็ดเท่าคนปกติเค้ากินกัน แต่ยังใส่พริกเพราะเป็นสูตรเป็นวิธีทำของเค้าอะไรก็ว่าไป แต่เค้าจะลดปริมาณพริกให้ค่ะ

อย่างเช่น เราไปสั่งส้มตำไทยใส่ปู แล้วเราบอกว่า ขอแบบไม่เผ็ดนะคะ เค้าจะใส่พริกมาให้แค่เม็ดสองเม็ดค่ะ
แต่ถ้าไม่อยากให้มีพริกเลย ต้องบอกเค้าเลยค่ะว่าไม่ใส่พริก ไม่งั้นจะเจอแบบนี้ล่ะค่ะ

เข้าใจว่าปกติจขกท. อาจจะไม่เคยสั่งอาหารที่ปกติจะใส่พริก เลยยังสกิลไม่ถึง ไม่เป็นไรนะคะ คราวหน้าสั่งใหม่เลยว่าไม่เอาพริก
comment188:เราเป็นคนไม่กินเผ็ดและเราคิดเหมือน จขกท. นะคะ

คือเราเข้าใจว่า 

ไม่ใส่พริก = ไม่ใส่พริกขี้หนู แต่อาจใส่อย่างอื่นที่มีรสเผ็ดเช่น น้ำพริกเผา หรือส้มตำไม่ใส่พริกแต่ไม่ล้างครก 

เลยสั่งว่าไม่เผ็ด / ไม่เผ็ดเลย / ไม่ใส่พริกเลย ปนๆกัน นานๆทีก็มีหลุดมาบ้าง

แค่นี้ต้องหาว่าโง่เลยรึคะ?
comment189:เจ้าของกระทู้ไม่ผิดหรอก
แต่ต้องเข้าใจว่าการตีความมันขึ้นอยู่กับคนรับ
ซึ่งคนในสังคมส่วนใหญ่เข้าใจว่าไม่เผ็ดคือใส่พริกน้อยๆ
ปัญหาก็คือเข้าใจไม่ตรงกัน
เพื่อไม่ให้ปัญหานี้เกิดขึ้นอีกก็ควรจะบอกเขาว่า "ไม่ใส่พริก" ครับ
จะได้เกิดความเข้าใจตรงกันทั้งคนซื้อและคนขายครับ
comment190:ผมดันเห็นด้วยครับ จขกท. 

คือ สำหรับท่านที่อธิบายว่า ไม่เผ็ด=เผ็ดน้อย  ความจริงมันไม่ใช่แบบนั้นนะครับ

คือ ไม่เผ็ดนี่ = ต้องไม่มีรสชาติความเผ็ดเลยถูกไหมครับ?  เช่น ไม่หิว=ไม่มีความรู้สึกหิวเลยไม่อยากกินอะไร

ไม่เหมือนกับหิวน้อยที่มีความรู้สึกหิว  หรือ ไม่รัก=ไม่มีความรู้สึกรักเลย  ไม่เหมือนกับรักเล็กน้อย หรือรักบ้างนิดหน่อยใช่ไหมล่ะครับ?

พริกถึงแม้จะใส่แค่เศษเสี้ยว แต่ตรงเศษๆที่ใส่มาตรงนั้นก็ยังมีคุณสมบัติในการให้ความเผ็ดใช่ไหมล่ะครับ? ซึ่งตรงนี้เผ็ดน้อย

ดังนั้น ไม่เผ็ดต้องไม่มีสารใดให้ความเผ็ดเข้ามาเกี่ยวข้อง ซึ่งก็คือไม่ใส่พริกนั่นเอง  ไม่เผ็ดกับเผ็ดน้อยจึงไม่เหมือนกันนะครับ

แต่ในชีวิตประจำวันของเรา คนที่จะเข้าใจได้แบบนี้โดยเฉพาะแม่ค้า มีน้อยครับ

เราอนุโลมกันไปครับ ความไม่เผ็ดคือใส่พริกน้อย   ถ้าจะเอาแบบ จขกท.  ต้องบอกว่าไม่ใส่พริก

แต่ที่ จขกท. เข้าใจนั้นถูกแล้วครับ
comment191:555555555555555555555555555555 กุหรรม
comment192:แค่นี้ถึงกับตอบกันยาวไปสองหน้าเลยหรือ
comment193:เข้าใจเลย ทำร้านน้ำ ลูกค้าสั่งไม่หวาน 


ทำแบบไม่หวานเลย กลับมาถามเรา 


ทำไมไม่หวาน -*-

เพื่อนเค้าเลยตอบแทนผม 


ก็มึ.... สั่งไม่หวานนี่



จริงๆ ไม่หวาน กับ หวานน้อย มันก็ไม่เหมือนกัน

ทำไม  คน ที่กินหวานน้อย ชอบ บอกไม่หวาน
comment194:ไม่มีฝ่ายใดถูก ไม่มีฝ่ายใดผิด
มันเป็นลักษณะอย่างหนึ่งของคำวิเศษณ์หรือ adjective ที่มีลักษณะความหมายแบบแสดงระดับ 
ไม่เหมือนคำกริยา ที่ถ้าเติมคำว่า 'ไม่' ลงไป จะเป็นคำตรงข้าม เช่น เปิด-ปิด ถ้า ไม่เปิด=ปิด 
แต่ถ้าเติม 'ไม่' ซึ่งเป็นรูปปฏิเสธลงไปใน adjective ไม่ได้หมายถึงปฏิเสธ adjective นั้นโดยสิ้นเชิง 
บางที adjective นั้นอาจมีคำคู่ตรงข้ามอยู่ก็ได้ เช่น แพง-ถูก ไม่แพง ไม่ได้หมายถึง ถูก เสมอไป
เพราะยังมีคำว่า ไม่แพงมาก ไม่ค่อยแพง ไม่ค่อยแพงมาก ไม่แพงเลย ที่สามารถแสดงความหมายได้อีกหลายระดับ 
อย่างที่บอกว่า แสดงความหมายเป็นระดับ ดังนั้น คำว่า เผ็ด เผ็ดมาก ไม่เผ็ด ไม่เผ็ดมาก ไม่ค่อยเผ็ด ไม่ค่อยเผ็ดมาก ไม่เผ็ดเลย 
จึงเป็นระดับของความหมาย ซึ่งแต่ละคนรับรู้ไม่เหมือนกัน และแต่ละคนก็จะจับคู่ระดับของความหมายเข้ากับความรู้และประสบการณ์ของตนเอง 
จากประสบการณ์การรับรู้ว่าของเรา ไม่เผ็ดหรือไม่เผ็ดเลย=ไม่ใส่พริก เพราะเราไม่กินเผ็ด
แต่จากประสบการณ์ของคนอื่นที่กินเผ็ดแล้ว ไม่เผ็ด=ใส่พริก 1-2 เม็ด และ ไม่เผ็ดเลย=ไม่ใส่พริก ไม่ค่อยเผ็ด=ใส่พริก 3-4 เม็ด เป็นต้น
ดังนั้น ความคิดที่ว่า ไม่เผ็ด=ไม่ใส่พริก จึงไม่เป็นเช่นนั้นเสมอไป 
Sense of meaning หรือความรู้สึกในความหมายแสดงระดับของแต่ละคน ไม่เท่ากัน และไม่เหมือนกัน
การเอา adjective คำว่า 'เผ็ด' และกริยาว่า 'ใส่พริก' มาเทียบและเชื่อมโยงลักษณะความหมายกันนั้น จึงไม่ชัดเจน 
เพราะฉะนั้น ถ้าอยากได้อย่างไร สั่งชัดเจนเสริมเข้าไปอีก เช่น ไม่เผ็ดแบบไม่ใส่พริกเลย หรือไม่เผ็ดแบบใส่พริก 1 เม็ด ฯลฯ
แค่นี้ win-win ทั้งคู่ค่ะ
comment195:ไม่เผ็ด = เผ็ดนิดหน่อย = ใส่พริก

ไว้อาลัยให้โลจิคของสังคมคุณภาพ
comment196:สำหรับผมกะเพราต้องมีรสจัดครับ (มันต้องใส่พริกอยู่แล้ว) ถ้าจะกินอย่างนี้ ผมแนะนำ...ข้าวผัดเถอะครับ
comment197:ถามจิงๆ อายุเท่าไหร่หรอ ไม่เคยกินร้านตามสั่งเลยหรอทั้งชีวิตเนี่ย ตลกดีเนอะคนเรา ไม่เผ็ด ไม่ใส่พริก คล้ายๆกันแต่ไม่เหมือนกันนะ
comment198:คราวหน้าร้องกลอนสั่งอย่างนี้ดีกว่าครับ 
"แดงแกงไก่ เผ็ดเกินไป ใส่พริกเม็ดเดียว" ฉบับย่อ เอาไว้สั่งได้หลาย ๆ อย่างครับ
comment199:สงสัยว่า จขกท สั่งอะไร?

ถ้าสั่งอะไรที่เขาต้องใส่พริกอยู่แล้ว แล้วไปบอกว่า ไม่เผ็ด เป็นผมก็เข้าใจเหมือนกันว่า  พอมีรสเผ็ด แต่ไม่ใช่ระดับน้ำหูน้ำตาไหล

ถ้าไม่อยากได้เลย ก็บอกชัดเลยๆว่า ป้าๆ ไม่ต้องใส่พริก
comment200:เผ็ดน้อย ก็ใส่มากกว่าไม่เผ็ดนิดนึงค่ะ เช่น ถ้าไม่เผ็ด ใส่ 1 เม็ด เผ็ดน้อยใส่ 2 เผ็ดกลางใส่ 3 อะไรอย่างนี้ 

ถ้าไม่ใส่พริก ก็ต้องบอกว่าไม่ใส่พริกค่ะ

ป้าเค้าคงไม่มีปัญหา และไม่งงในการใส่หรอกค่ะ สั่งมายังไงเค้าก็ทำตามนั้น ร้านอื่น ๆ ก็เป็นอย่างนี้ค่ะ เจ้าจองกระทู้ไม่ต้องเป็นห่วงป้าหรอกค่ะ ห่วงตัวเองดีกว่า
comment201:ความเข้าใจทางภาษากับความเข้าใจในบริบทมันไม่เหมือนกันสินะ แต่ก็ไม่ได้หมายความจขกท.จะต้องโดนด่าสักหน่อย
นิสัยเห็นใครคิดต่างก็เหยียดเขาไปแล้วนี่...ไม่ได้ทำให้ดูฉลาดขึ้นมาหรอกครับ เขาถาม ก็ตอบเขาดีๆ เถอะ 

แหม่ ไม่ได้อยากจะโยงนะ แต่เห็นหลายๆ คำตอบแล้วทำเอาอดนึกถึงสถานการณ์ที่คล้ายๆ กันอย่างนึงขึ้นมาเลยแฮะ
เวลาที่ครูสอนแล้วบอกเด็กว่าไม่เข้าใจให้ถาม พอเด็กถามดันว่าเด็กไม่ฟังดีๆ ซะเฉย แล้วใครจะกล้าถาม

มีความเข้าใจที่แตกต่าง ถามเพื่อความเข้าใจที่ถูกต้อง ก็ไปว่าเขา แล้วต่อไปใครจะกล้าถามครับ สังคมดี๊ดีจริงๆ
comment201-1:ผมไม่แปลกใจที่โดน ก็ดูชื่อกระทู้ที่ จขกท ตั้งสิครับ มันไม่เหมือนคำถาม แต่เหมือนบ่นมากกว่าแถมเหมาด้วยเรียกแขกชัดๆ 

ปกติสั่ง แกงจืด หรือ ไข่เจียวหมูสับ คงไม่มีใครบอกแม้ค้าว่าไม่ต้องเผ็ด

ผมก็สงสัยจริงๆ ว่า จขกท สั่งอะไร ถ้ามีคนมาสั่ง ส้มตำ ต้มยำ หรือ ผัดกระเพา แล้วบอกคุณว่าไม่เผ็ด แต่ไม่ได้บอกว่าไม่ต้องใส่พริก คุณจะทำอย่างไร ในเมื่อพริกมันเป็นตัวให้รสชาติของอาหารนั้นๆ
comment201-2:ผมเป็นพวกทานเผ็ดครับ แต่ถ้าจะระบุระดับความเผ็ดจะบอกเป็นเม็ดๆ มากกว่า ส่วนเรื่องหัวกระทู้นั่นก็ส่วนหัวกระทู้ จะว่ากันตรงนั้นก็บอกไปตามตรงว่าดูเรียกแขกแถมเหมารวม แต่ผมก็เป็นคนที่เข้าใจคำว่า ไม่เผ็ด = พริก 0 เม็ด เหมือนกัน
comment201-3:พริกไม่ใส่ตัวให้รสชาติ
พริกเป็นสารให้ความระคายเคือง

เผ็ดไม่ใช่รสชาติ
เผ็ดเป็นอาการระคายเคืองของลิ้น
comment202:สั่งไม่พริกเลยค่ะ ถ้าไม่มั่นใจในความเผ็ด
เรากินกระเพาหมูสับไม่พริก ถ้าอยากเผ็ดแบบควบคุมได้ก็ใส่พริกน้ำปลาเอาค่ะ
comment203:สั่งไม่เผ็ดก็คือไม่ใส่พริกสิครับ มาบอกว่ามาตรฐานแต่ละคนไม่เท่ากันบางคน 5 เม็ดยังไม่เผ็ดนี่เค้าเรียกยึดตาม"หลักกรู"ครับ ไม่ใช่"หลักเหตุผล"
ถ้าแม่ค้ามาตรฐาน 10 เม็ดไม่เผ็ดก็ต้องมาทนนั่ง- บ่นไม่ได้ว่างั้น? 
กระทู้นี้ทำให้รู้ว่าพวกยึด"หลักกรู"ตอนนี้เป็นคนส่วนมาก แล้วยังไล่ด่าคนอื่นคิดว่าตัวเองฉลาดล้ำโลกอีกตะหาก 
สมควรแล้วที่บ้านเมืองมันวุ่นวาย เพราะคนโง่แล้วเห็นแก่ตัว ไม่ยึดตาม"หลักเหตุผล"มันเยอะแบบนี้นี่เอง ถึงมันไม่ถูกเหตุผลแต่กรูก็จะแถให้ถูกให้ได้เพราะ "ใครๆเค้าก็คิดแบบนี้" เจริญครับ เจริญๆ
comment203-1:เราแอบเห็นด้วยนะคะ แต่คนที่คิดเหมือนกันส่วนมากอาจจะไม่ได้เห็นแก่ตัวอะไรหรอกค่ะ เขาแค่มีความคิดแบบนั้น เหมือนกับคนอีกจำพวกที่มีความคิดแบบอีกแบบนึง แต่สิ่งที่ไม่ควรทำคือเหยียบย่ำคนอื่น ถ้าเขาไม่รู้ก็คือไม่รู้ ไม่เห็นจำเป็นต้องไปด่าเขาเลยแค่ให้ความกระจ่างกับเขาก็พอแล้วนี่
comment204:ไม่เผ็ดตามความเข้าใจปกติทั่วไปคือใส่พริกนิดนึงจิงๆนะเราว่า 
ยกตัวอย่างบ้านๆนะ
คนไม่กินพริกต้องสั่งข้อไหน
ก.ป้า!!กระเพราไม่เผ็ดนะ
ข.ป้า!!กระเพราเผ็ดน้อยนะ
ค.ป้า!!กระเพราไม่ใส่พริก

แต่"ไม่เผ็ด"จะให้แปลความหมายว่าไม่ใส่พริกนั่นก้อได้ค่ะ แต่คนส่วนน้อยนะคะ ที่จะเข้าใจแบบคุณ
(**แต่จะไม่ค่อยมีใครเข้าใจแบบคุณหรอกค่ะ)
เพราะถ้าไม่กินเผ็ด หรือกินพริกไม่ได้ ต้องชัดเจนค่ะคือ"ไม่ใส่พริก"
คือถ้าเป็นเด็กๆสั่งเองเพราะความเข้าใจผิดก้อพอเข้าใจค่ะ
แต่นี่เป็นผู้ใหญ่ บอกตรงๆค่ะคุณขาดความชัดเจนเอง จะว่าคนอื่นไม่เข้าใจไม่ได้นะคะ
**ปอลิงหลังจากป้าขายคุณไปแล้วถ้ามีใครมาสั่งไม่เผ็ดอีกป้าต้องถามเพิ่มอีกใส่พริกไหม?
     รุไว้เลยนะคะ เพราะคุณคนเดว 55
comment205:อ่านคอมเม้นต์ ผมว่า จขกท คงแพ้อ่ะ 5555

ผมก็อยากถามแทน จขกท ครับ  

ถ้าสั่งว่า "ไม่เปรี้ยว" ทางร้านจะใส่มะนาวมาน้อย
ถ้าสั่งว่า "ไม่มะนาว" แล้วทางร้านใส่น้ำส้มสายชู จะทำไงครับ 

ถ้าสั่งว่า "ไม่เค็ม" ทางร้านใส่น้ำปลาน้อย
ถ้าสั่งว่า "ไม่น้ำปลา" ทางร้านใส่เกลือมา จะทำไงครับ
comment205-1:ขอตอบจากประสบการณ์ของตัวเองนะคะ

เป็นคนที่ไม่ชอบทานหวาน เวลาสั่งอาหารที่อาจจะมีรสหวานแซมมาบ้าง อย่างต้มแซบตามร้านข้างทาง ก็สั่งไปเลยว่า ไม่ใส่ทุกอย่างที่มีรสหวาน (น้ำตาล น้ำกระเทียมดอง ระบุไปเลยค่ะ) ก็ไม่มีปัญหานะคะ ได้ตามสั่งทุกครั้ง 

โดยส่วนตัวแล้วคิดว่า ถ้าเราเป็นคนที่กินอาหารรสชาติต่างจากคนส่วนใหญ่ ก็ต้องสั่งให้ชัดเจนเพื่อไม่ให้เกิดความเข้าใจผิดค่ะ
comment206:ผมกลับเจอมาอีกแบบนะ เคยสั่งส้มตำบอกเอา "ไม่เผ็ด" นี้เขา "ไม่ใส่พริก" ให้เลยนะครับ (ทั้งที่ส้มตำเป็นของที่ขึ้นชื่อว่าควรมีคุณสมบัติความเผ็ด)
แต่ไปกิน "คะน้าหมูกรอบ" อีกร้านนึงซึ่งจริงๆ เมนูนี้เขาไม่ได้ทำเผ็ด ไม่ควรจะใส่พริกเลยด้วยซ้ำ แต่เข้าใจว่าเป็นร้านที่ทำกับข้าวเอาใจคนกินเหล้ายามดึกเลยมีพริกมาบ้าง ผมเลยบอกแบบเดียวกันว่า "ไม่เผ็ด" เขาก้ยังใส่พริกให้แทบจะ "เผ็ด" เท่าเดิมเลย (คือจริงๆ ผมกินเผ็ดได้ปานกลางแหละก็รับได้)

เรื่องนี้อย่าไปว่า จขกท. เลยครับ แต่ละคนมันก็เข้าใจคำนี้ต่างกัน ซึ่งตามหลักภาษาจริง จขกท. คงตั้งใจสื่อสารว่า 
"ไม่เผ็ด" = "ของที่ไม่มีคุณสมบัติความเผ็ดอยู่ในนั้น"

แต่ป้าแกเข้าใจว่า
"ไม่เผ็ด" = "คนสั่งไม่กินเผ็ดจัด เลยทำสิ่งที่แกคิดว่าเป็น 'เผ็ดน้อย' ให้"

เป็นความเข้าใจผิดทางการสื่อสารครับ ไม่มีใครผิด อย่าทับถมกันด้วยเรื่องแค่นี้เลย
comment207:เราว่า จขกท. เขาแค่ไม่เข้าใจและไม่รู้ค่ะ เพราะเราเป็นคนไม่กินเผ็ดแล้วเคยสั่งว่า ไม่เผ็ดนะ แต่ก็ได้พริกมานิดหน่อย ตอนแรกเราก็ไม่เข้าใจเหมือนกันว่าใส่พริกนิดนึงมันก็ต้องเผ็ดดิ แต่ก็ไม่ได้มีใครมาบอกเราหรอกว่าต้องสั่งยังไง หลังๆจับทางได้เลยสั่งว่าไม่ใส่พริกไปเลย คือเราว่าเรื่องแบบนี้มันย่อมต้องมีคนไม่รู้บ้างแหละค่ะ คงไม่มีใครรู้ทุกอย่างหรอ เรื่องบางเรื่องอาจจะเป็นเรื่องที่ควรจะรู้ แต่เข้าใจไหมคะว่าอะไรหลายๆอย่างของคนเรามันต่างกัน จะมารู้ไม่รู้เหมือนกันทุกคนมันเป็นไปไม่ได้หรอกค่ะ บางคห.ก็ซ้ำเติมกันเกินไป เราไม่ได้พูดแบบคนโลกสวย แต่พูดตามความเป็นจริง
comment208:ก่อแค่ชัดเจนมันก้อจะจบไง ในเมื่อตัวเองพูดไม่ชัดเจนแล้วโทษใคร
ใครๆเค้าก้อรุภาษาไทยมันดิ้นได้
วันหลังก้อแต่ชัดเจน จะได้ไม่ต้องมาเวิ่นเว้อ จบนะ!!
comment209:ปกติแล้ว คำไทย ไม่เผ็ด ก็คือไม่มีแคบไซซิน ก็คือไม่ใส่พริกอ่ะแหล่ะ ตามหลักภาษาไทยแล้ว จขกท ถูก

แต่คนไทยกินเผ็ดจนเป็นปกติ จนแยกไม่ออกระหว่าง เผ็ดน้อย(คือมี แต่น้อย) กับไม่เผ็ด(คือศูนย์ ไม่มีเลย)
ซึ่งใส่พริกน้อยก็คือ มีแคบไซซิน (สารให้ความระคายเคือง) แต่น้อย ซึ่งมันคือเป็นน้อย

แต่โอละพ่อ มันกลายเป็นว่า คนที่จะไม่กินเผ็ดเลย กลับต้องมาย้ำเองว่า ไม่เผ็ด คือไม่ใส่พริก 

แล้วพอบอกว่ากะเพราไม่ใส่พริก คะน้าหมูกรอบไม่ใส่พริก ดันมาถามกลับอีกว่า มันจะอร่อยเหรอ........เอ้า ก็ลูกค้าจะกินแบบนี้ยังจะมาอัลไลอีกก
comment210:บางคนกินพริก4-5เม็ดบอกไม่เผ็ด กินพริกทีเป็นกำมือ
comment211:ผมว่าคนทำร้านตามสั่งเมืองไทยเรามี service mind ต่ำมาก
เวลามีอะไรผิดนิดหน่อย ต้องขึ้นเสียง ต้องชักสีหน้า คือ พูดดีๆก้ได้
comment212:อาหารไทยส่วนมากก็จะใส่พริกค่ะ คนไทยกินพริกกันแทบทุกมื้อ

ไม่เผ็ด >> ใส่พริกนิดหน่อยประมาณเด็ก หัดกินเผ็ดสามารถกินได้ รสเผ็ดประมาณซอสพริก

ไม่อย่างนั้นเราแกงเขียวหวานแบบไม่เผ็ดให้ฝรั่งกิน เราจะทำยังไง

ส่วนตัวกินเผ็ดไม่ค่อยได้เหมือนกันค่ะ เวลาสั่งส้มตำ กระเพรา จะบอกแม่ค้าเลย กินเผ็ดไม่ได้ 
เอาพริกกี่เม็ดสั่งเลย เข้าใจตรงกันที่สุด
comment213:จขกท งง กะป้า แต่เรางงกะจขกทมากกว่า คือใส่พริกนิดหน่อยมันก็ไม่ทำให้เผ็ดน้ะแค่ได้กลิ่นหรือมีรสนิดหน่อย ถ้าอยากกินไม่ใส่พริก ก็บอกดิไม่ใส่พริก ก็เหมือนสั่งกาแฟไม่หวานกับไม่ใส่น้ำตาลคุณว่ามันต่างมั้ยหล่ะ? คำตอบคือ ต่าง เพราะไม่หวานคือใส่น้ำตาลให้น้อยลงไม่ใช่ไม่ใส่เลย ค่ะ
comment213-1:คุณลองไปสั่งกาแฟไม่หวานที่ Starbuck ดูนะครับ แล้วดูว่าเค้าจะใส่ให้คุณมั้ย
comment214:คนเราทานเผ็ดได้ไม่เท่ากันนะคะ เผ็ดของเรา คนอื่นอาจบอกว่าไม่เผ็ด
เราเข้าใจเหมือนหลายๆ คห. ที่ว่าไม่เผ็ดคือใส่พริกน้อย แต่ก็ใส่
ถ้าคุณไม่อยากให้พริกเลย ควรสั่งว่าไม่ใส่พริกค่ะ

เราเองก็เคยเจอสั่งส้มตำไม่เผ็ด ไม่เผ็ดของแม่ค้าแต่เรากินไม่ได้เลย
เจอหลายครั้ง หลังจากนั้นเวลาสั่งก็บอกไปเลยว่าใส่พริก 1-2 เม็ด หรือพริกติดครก
comment215:อยากบอกเถียงกับแม่ค้า  เปล่าประโยชน์ ยังไง ๆ ก็ไม่มีทางชนะ

ดีไม่ดีจะโดนแม่ค้าแกล้ง เอาเผ็ดน้อย แกล้งใส่พริกเยอะ ๆ
comment216:จขกท.........ยังอยู่ไม๊ครับ..........
comment217:เรียนภาษาไทยใหม่ค่ะ ป้าถูกแล้ว
comment218:แถวบ้านเราเราก็สั่งไม่เผ็ดนะป้าเขาก็ไม่ใส่พริกให้เลย เพราะใส่พริกยังไงก็หมายถึงเผ็ดด
comment219:ขอบคุณคะสำหรับคำแนะนำต่างๆในทางที่ดีและไม่ดี ตอนนี้เข้าใจอย่างหนึ่งคะว่า 
ความเข่าใจของแต่ละคนไม่เท่ากันเราก็ไม่ได้มาโชว์โง่หรืออวดฉลาดเราก็อยากทราบมุมมองความคิดเห็นของแต่ละท่านเป็่นอย่างไรบาง เราก็ยังเจอเคสแบบนี้อยู่ตลอดนะแต่เราก็ปรับเปลี่ยนวิธีการพูดให้คนฟังเข้าใจง่ายขึ้น สำหรับเราเรื่องแค่นี้มันไม่ใช่ปัญหาใหญ่หลวงอะไรหลอกคะ แค่อยากทราบทัศนะคติของแต่ละคนเท่านั้นเอง ถ้ามันจะผิดหรือถูกมันตัดสิ้นไม่ได้หลอกคะขึ้นอยู่กับความเข้าใจของแต่ละคน
comment220:เราว่าป้าร้านอาหารตามสั่ง รวมทั้งเรา และเพื่อน ๆ คนอื่นอีกเยอะแยะมากมาย ก็เข้าใจว่า เผ็ดนิดเดียวคือการใส่พริกนิดเดียวค่ะ
ถ้าจขกท. มีปัญหาเรื่องการรับประทานอาหารรสเผ็ด ขออนุญาต "สอน" นะคะ
เวลาสั่งอาหารเสร็จแล้ว อย่าลิมย้ำคำว่า "ไม่ใส่พริก" ไปด้วยทุกครั้งค่ะ
comment221:มาให้กำลังใจ จขกท. นะคะ หลายคนว่า จขกท แต่ ดิฉันคิดว่า เขาพูดถูกตามหลักภาษาไทยนะ แต่ แม่ค้าแหละ ชอบคิดเอาตามใจตนเอง

สั่งไม่เผ็ด คือ ไม่เผ็ด ก็ต้องไม่ใส่พริก
สั่งเผ็ดน้อย คือ ใส่พริกได้ แต่ไม่เยอะ

แต่... แม่ค้าชอบคิดเองว่า ไม่เผ็ด คือ เผ็ดน้อย และโดยส่วนมาก ก็เป็นแบบนี้ ไม่ต้องพูดว่าอาการประเภทไหน จนคนซื้อต้องปรับตัวเอง  ถ้าจะกินไม่เผ็ดแบบไม่ใส่พริกเลย ต้องสั่ง ไม่ใส่พริก 

ดิฉันก็คิดแบบ จขกท. แหละ ว่าทำไมต้องสั่งไม่ใส่พริก ในเมื่อ บอกไม่เผ็ด จะใส่พริกมาทำไม ถ้าเผ็ดน้อยก็สั่งเผ็ดน้อยสิ

ส่วนคนที่เอามาเทียบ กับสั่ง กาแฟเครื่องดื่ม ทุกครั้งดิฉันสั่ง หวานน้อย มากกว่าสั่งไม่หวาน เพราะเคยสั่ง ไม่หวาน คนขายเคยถามกลับว่า ใส่น้ำตาลไหม

จกขท. ทำใจเถอะ เจอแม่ค้าอารมณ์ดี ก็ดีไป แต่อย่าเสี่ยงเลยค่ะ สั่งไม่ใส่พริกให้ดังฟังชัด คราวนี้ถ้าใส่มา บอกเอาไปทำใหม่เลย พูดไม่รู้ฟัง ^^
comment222:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
