title:คุณคิดว่า ผช.ที่ไม่สูบเหล้า ไม่ดื่มบุหรี่ แถมตามตัวไม่มีรอยสักเลยสักกะนิดเดียว เค้ายังเป็นผช.อยู่มั้ย??
comment:วันนี้ขอพาตัวเองมาเช็คสภาพ ความเป็นผู้ชายหน่อย .. !! เพื่อนคนนึงได้กล่าวกับผมว่า"ผู้ชาย ต้องกินเหล้า ต้องสูบบุหรี่ ต้องมีรอยสัก
ถ้าไม่มีคุณสมบัติพวกนี้อย่างใด อย่างนึง ไม่มีสิทธิ์เป็นผู้ชายเลยนะเว้ย"
                 ตอนนี้ ผมไม่มีคุณสมบัติใดๆเหล่านี้เลย เริ่มไม่มั่นใจแล้วว่าเรายังเป็นผู้ชายอยู่รึป่าว? อายุ อานามก็ 20 ปีแล้ว บางที
ก็อ๊าย...อายเด็กอายุ 12-13 อายุน้อยกว่าเราแต่ดันดูดบุหรี่เป็นแล้วอ่ะ สมัยผม12-13 ผมยังดูด"จูปี้จุ๊บ"อยู่เลย เด็กบางคนก้าวข้ามขั้น อัพเวล
ตัวเองสูงมาก อยู่ ม.1 ตั้งวงกินเหล้าแล้ว ผมโตป่านนี้ยังทนความขมของสุราไม่ได้เลย ทุกวันนี้แทบจะยกมือไหว้เด็กอยู่แล้ว
เด็กเท่านี้ยังโชว์ความเป็นผู้ชายได้เลย แต่ผมทำไมกลับไม่มีคุณสมบัติพวกนี้เลย 
                ///-จำเป็นป่าวครับ..ที่ผู้ชายต้องมีคุณสมบัติพวกนี้ คุณๆมองผู้ชายเหล่านี้อย่างไร สำหรับผม ผมคิดว่าผมเป็นคนดี ดีมาก 
และดีมากๆ แถมหล่อโคตรๆ ที่ไม่แช่งตัวเอง มีหลายปัจจัยที่ผมเลือกจะไม่ทำ ใช่ว่าผมไม่เคยลองนะ ผมก็เคยลองสูบ ลองกินแล้ว
แต่มันไม่ใช่ทางของผม บุหรี่ไม่ได้มีประโยชน์ที่ผมต้องเลือกมัน ที่คุณดูดๆกันก้นมันก็ทิ้ง ควันก็ไม่ได้แหลกเข้าไป แถมรังควาญหาโรค
ให้คนรอบข้างอีก เหล้าก็ดื่มนะ นานๆที ทีนึงก็น้อยมาก กินแล้วก็ไม่เห็นจะมีไรดี มีดีก็ทะเลาะวิวาท ลดประชากรบนท้องถนนก็เท่านั้น
อย่ามาอ้างว่าสังสรร เข้าสังคม ผมดื่มโค๊ก กะ ส้มตำ ผมสังสรรกับเพื่อนตั้งแต่เช้ายันเย็นก็ยังได้ รอยสักก็แล้วแต่คนชอบนะ เพราะไม่ได้
เดือดร้อนใคร ผมก็ยังไม่เข้าใจอยู่ดี ทำไมรณรงค์กันจัง แต่ไม่สั่งห้าม เด็กแถวบ้านผม ป.2 ก็ซื้อบุหรี่ให้พ่อได้ แล้วกฎหมายจะมีไว้ทำ
สากกระเบืออะไร ผมสงสารเด็ก ที่ต้องตกเป็นเหยื่อพวกนี้เร็วเกินไป..
               /////ผมเป็นผู้ชายนะ ไม่ใช่ผู้ชายนะคะ แอ๊บนะครับด้วย -.-"
comment1:สงสัยสูบเหล้ากับดื่มบุหรี่จัด
comment1-1:คือฮาอะ
comment1-2:ตั้งกระทู้งี้ผมไม่เชื่อหรอกว่า จขกท. ไม่กินเหล้า
comment1-3:จขกท วางสติลงแล้วตั้งถุงกาวก่อนนะครับ
comment1-4:อาการนี้ไม่ ดื่มเหล้า ไม่สูบบุหรี่ แต่เมากาว ชัวร์
comment1-5:สงสัยจะไปโกรธ คนสูบเหล้า ดื่มบุหรี่ ที่ไหนมาแบบจัดๆแน่เลย 555 อาการดูจะมีปม
comment1-6:ดีว่ายังไม่ "สูบเรา" แล้วก็ "ดูดบุรุษ"
comment2:ผมไม่เหล้า ไม่บุหรี่  แต่มีรอยสัก(ไม่ได้อยากสัก แต่แค่อุดหนุนเด็กมันเฉยๆ  แต่จะให้เงินฟรีก็เกรงใจ)
comment3:ไม่ได้มีข้อกำหนดนี่ครับ ขึ้นอยู่กับรสนิยมของแต่ละคน
บางคนก็ไม่ชอบจะทำแบบนั้นก็ไม่มีอะไรแปลก
comment4:ก็ดีแล้วค่ะที่ไม่ดื่มสุรา สูบบุหรี่ แถมอายุก็พึ่งเลข2 ถือว่าเป็นตัวอย่างที่ดีของผช.สมัยใหม่หลายๆคนนะคะ ขอให้ทำดีงี้ต่อไป อย่าไปสนใจคำเพื่อนค่ะ 
ปล. ถ้าพี่หน้าตาดี ผญ.รุมตรึมชัวร์55
comment4-1:ผมมีลูกแล้วคุณ.. หมดโอกาสรุมแล้ว/// อ่ะเฮื้ออออ..ฝากลูกเมียข้าด้วย
comment4-2:อ้าว ชิบละ5555 ขอให้โชคดีค่ะ อิอิ
comment4-3:มีลูกแล้วก็ไม่น่าสงสัยแล้วนะครับ ชายแน่ๆ
comment5:เรา ดื่มเหล้า สูบบุหรี่ มีรอยสัก เรายังเป็นเกย์ เลย
comment5-1:สเป็กเราเลย
comment5-2:อยากได้จังคับ 5555+
comment5-3:ผมก็ ดืม สูบ สัก ทุกอย่างเหมือนกัน ทุกวันนี้ก็ยังไม่ค่อยมันใจตัวเองเลยฮะ แต่เวลาเห็นผู้ชายก็ไม่เห็นว่าจะมีอารมณ์อยากจะไปทิ่มแทงใครนะ สงสัยผมเป็นรับ
comment5-4:เห้ยสเป๊กผมเหมือนกาน5555
comment5-5:เราขอไลน์หน่อยดิ ถถถ เอาจริงนะ
comment5-6:อ๊ะ จีบได้ป่าว
comment6:ก็ดีแล้วนี่คะ ดีซะอีกเป็นตัวอย่างของผู้ชายที่ดีนะคะ สามารถเป็นพ่อดีที่ของลูกได้เลยล้ะค้ะ สมัยนี้คนไม่กินเหล้าสูบบุหรี่เหลือน้อยเต็มทีแล้ว มั่นใจในตัวเองเข้าไว้ค่ะ ว่าคุณน่ะ แมนเต็มร้อยเลยทีเดียว
comment7:ไม่เกี่ยวเลยเหอะ ผู้ชายต้องสุภาพบุรัษนั่นแหละ ผู้ชาย ไม่ต้องืำแบบนั้นหรอก
comment8:เราเอง ปีนี้ จะ19 ละ ไม่เหล้า ไม่บุหรี่ ไม่สัก
comment9:พ่อเราไม่มีหมดอ่ะแล้วเป็นผู้ชายไหม #มีลูก4คน
comment10:สิ่งที่ จขกท ทำถูกต้องที่สุด เป็นความคิดที่ดีค่ะ  ผญ.บางส่วนอาจจะชอบผชแบบเพื่อน จขกท แต่ยังมีผญอีกมากค่ะที่ชอบแบบ จขกท 

ตัวเราเองเราต้องรักตัวเองค่ะ ในเมื่อรู้ว่าไม่ดีก้อไม่ควรยุ่ง ไม่จำเป็นต้องเรียนแบบค่ะ ใครจะมองยังงัยช่างเค้าเถอะค่ะ  จขกทอายุยังน้อยแต่คิดได้ขนาดดีเยี่ยมมากค่ะ
comment11:เราว่าออกจะดีเนอะ ยังมีผู้หญิงอีกเยอะแยะเลยฮะที่ชอบแบบ จขกท.สู้ๆเนอะ
comment12:อ่ะฮ่า.. เดอะฮีโร่แมน ผมอยากให้ทุกคนได้รู้ว่า เออ..ไอ้สิ่งเหล่านั้น ไม่ได้เป็นปัจจัยสำคัญในชีวิตเลย มันเป็นเพียงค่านิยม ที่........
เพื่อนเรากิน เราต้องกินเว้ย เดี๋ยวเราเป็นเพื่อนมันไม่ได้ เห้ย..เพื่อนมันสูบแล้วสาวติดเว้ย ก็เลยสูบตามๆกันมา เพราะคุณๆคิดแบบนี้
เลยก่อค่านิยมกันต่อๆมา จนอนาคตผมว่า อนุบาลนี่ต้องพกเหล้าเป๊กไปโรงเรียนกันแล้วล่ะ เด็ก2ขวบ คงคาบบุหรี่ พ่นพุ้ยๆกันทั่วบ้านทั่วเมือง
ส่วนตัวแล้วผม ไม่ชอบเลยไอ้พวกแหลกแล้วเดือดร้อนชาวบ้านเนี้ย อย่างข่าวทุกๆวันนี้ มันเลยทำให้ผมไม่เคยเสียตังให้กับสิ่งพวกนี้
...                 ...               ...              ...                      .........                ...........
comment13:ถามว่ามองยังไง...ก็มองเป็นผู้ชายทั่วไป ไม่ได้มองว่าดีเด่ไปกว่าผู้ชายที่กินเหล้า สูบบุรี่
คนดีไม่ดีวัดกันแค่นี้ไม่น่าจะเพียงพอ คนกินเหล้าไม่เคยะเลาะกับใคร ไม่เคยเมาแล้วขับมันก็มี
คนสูบบุหรี่เฉพาะในที่ที่จัดไว้ให้สูบมันก็มี ของแบบนี้อย่างที่คุณบอกทางใครทางมันซึ่งไม่ใช่ทางคุณก็ดีแล้ว
ปล.ผมเหล้าดื่มบ้างปีละสอง สามหน บุหรี่ไม่เคยแม้แต่จะลอง สอยสักไม่มีกลัวแม่ด่า
ปล.2 เพื่อนจะว่าไงก็ช่างมันเหอะ แต่อย่าไปตัดสินคนอื่นจากแค่เรื่องพวกนี้แบบเพื่อนก็แล้วกัน
comment13-1:เห็นด้วย คือ ไม่ได้แปลว่า ไม่กินเหล้า ไม่สูบบุหรี่ ไม่มีรอยสัก ไม่มั่วผู้หญิง แล้วจะเป็นคนดี 
บางคนสุภาพเรียบร้อยกับบางสังคม แต่ไปถ่อยกับอีกบางสังคมก็มี
เคยเห็นมั้ย คนพูดจาครับๆทุกคำ ไม่พูดคำหยาบ แต่เบียดเบียนคนอื่นเห็นแก่ตัวเรื่องอื่นๆก็มีถมไป

แค่เรื่องกินเหล้า สูบบุหรี่ รอยสัก นี่มันขั้นต้นมากๆๆๆๆๆๆ ไม่สามารถวัดได้เลย
comment13-2:ไม่ครับ  

ผมกลับมองว่า  การไม่กินเหล้า  ไม่สูบบุหรี่  แม้จะไม่บ่งบอกว่าเป็นคนดี
แต่สัญญาณนึงคือ  เค้ารักตัวเอง  คนที่มีพื้นฐานที่รักตัวเอง  ย่อมสามารถ
รักคนอื่นได้ดีเช่นกัน

คนใกล้ตัวทุกคนที่ไม่สูบบุหรี่กินเหล้า ที่ผมรู้จัก ทุกคนเป็นคนดี
แต่กลับกัน  คนที่ผมเจอ ที่กินเหล้า สูบบุหรี่ จะติดเพื่อน  สังสรรค์
เข้าสังคมเก่ง  แต่มีปัญหากะเพื่อน  กะครอบครัวตลอด

อันนี้ประสบการณ์ตัวเอง
comment13-3:ประสบการณ์เราเหมือนกัน ผู้ชาย ไม่กินเหล้าไม่สูบบุหรี่ แต่ด่าแฟน(เพื่อนเรา) หยาบๆคายๆ หน้าไหว้หลังหลอก เก่งแต่กับผญ เด็ก 
คิดเหมือนกันว่าของแบบนี้ใช้ตัดสินความดีไม่ได้หรอก
อันนี้แค่คนที่กินเหล้า หรือสูบบุหรี่ เพราะเขาชอบของเขานะ ไม่ใช่พวกอยากอวด อยากเท่
เพื่อนเรา สูบบุหรี่ กินเหล้า ก็มี แต่นิสัยดี ไม่เอาเปรียบใคร
comment13-4:ในสายตาเพื่อน ผมเป็นตัวเงินตัวทอง เฮฮาปาตี้ เรื่องเฮียๆ ขอให้บอก

ในสายตาผู้ใหญ่ ผมเป็นคนธรรมะธรรมโม เข้าวัดเข้าวา

ไม่ทราบว่าคนดีวัดจากอะไรครับ
comment14:แล้วแต่สภาพสังคม
ถ้าสังคมที่ผมอยู่ กินเหล้าสูบบุหรี่ไม่เกี่ยวกับความเป็นชาย
แต่ถ้าสัก = กุ๊ย นักเลง

ผมก็เป็นแบบที่ว่าแหละ ไม่เหล้าไม่บุหรี่ ไม่สัก
ถ้าผมไปอยู่สังคมแบบนั้นก็คงโดนตราหน้าเป็นกะเทย
comment14-1:ทำไมวักต้องกุ๊ยครับ ผมเต็มตัว ยังทำงานปกติเลย
comment14-2:สัก = กุ๊ย เลยเหรอ แรงไปมั้ง
สัก = นักเลง งั้นเลย

เราก็สักนะ ก็ทำงานปกติ ไม่ได้ไปตีรันฟันแทงใครเค้า
comment14-3:อุ้ย เราก็สัก เป็นกุ๊ยซะแล้ว =v=''
comment14-4:เค้าก็บอกอยู่แล้วว่ามันเป็นมุมมองในสังคมที่เค้าอยู่
จะร้อนตัวกันเพื่อ?
comment15:มี ดุ้น ก็เป็น ผช. ทั้งนั้นแหละ
comment16:ผมนี่ไง ชายเกิน 100
comment17:ถามเพื่อนว่ามีญาติเป็นผู้หญิงสวยๆมั้ย เดี๋ยวพิสูจน์ให้ดู
comment18:เอ้ย จขกท. เป็น ผู้ชายจริง ๆ รึเปล่า
ผู้ชายมันต้องหนักแน่น   
แต่เจ้าอ่อนไหวไปกับ ลมปาก คนขี้เหล้า ขี้ยา ขี้สัก
comment19:แฟนเรา ไม่กินเหล้า ไม่สูบบุหรี่ ไม่เที่ยวกลางคืน ไม่พูดคำหยาบกับเพื่อนผญัลย พูดกับเพื่อนผช.บ้าง เรียบร้อย 

เอาผญแบบเราอยู่ 
เราเป็นสาวเจ้าชู้ เล่นไปทั่ว มีคนมาจีบบ้างพอสมควร แต่คนที่เที่ยวๆ กินเหล้า บุหรี่ จีบไม่ติดนะ 

อย่าห่วงเลย ผช.แบบนี้ ผญก็ชอบ มีความเป็นผช.ครบทุกประการ
comment20:"ผู้ชาย ต้องกินเหล้า ต้องสูบบุหรี่ ต้องมีรอยสัก
ถ้าไม่มีคุณสมบัติพวกนี้อย่างใด อย่างนึง ไม่มีสิทธิ์เป็นผู้ชายเลยนะเว้ย"

-เพื่อนจขกท.บ้าบอมาก 5555555555
เราว่าไม่เห็นจะเกี่ยวเลย ไม่สูบ ไม่ดื่มก็ดีแล้วค่ะ
comment21:ผมไม่กินเหล้า ไม่สูบบุรี่ มีแฟน มีงานทำ เงินเดือนพอใช้....เด็กเดียวนี้เอาอะไรมาวัดคนอื่นเขา เอาตัวเองรอดหรือยังครับ...หาเงินเองได้หรือยัง
comment22:ผมก็ไม่กินเหล้า ไม่สูบบุหรี่ ไม่เที่ยวกลางคืน ก็ไม่เห็นเป็นไรเลยครับ เลือกในสิ่งที่ดีๆ
comment23:กินเหล้า ไอ้พวกขี้เมา ดูดบุหรี่ไอ้พวกขี้ยา   มีรอยสัก ไอ้พวกกุ้ย  ผู้ชายอยู่ที่ความกล้าที่จะช่วยเหลือปกป้องผู้อื่น
comment23-1:ไม่เกี่ยวมั่งครับ งั้นผมคงเปนมหาโจรสิน่ะ
comment24:สเปคผู้ชายตอนเราอายุประมาน 20 ปี คือไม่ดื่มเหล้า ไม่สูบบุหรี่.  ส่วนเรื่องรอยสักเรายอมรับว่าไม่ชอบอ่ะ.  เรามองว่าต้องเป็นพวกนักเลงป่าวคะที่ชอบสัก.   เผอิญผู้ชายในสังคมเรา.  พ่อ. น้องชาย เพื่อน.  แฟนทุกคนที่ผ่านมา. ก้อไม่เคยมีใครสัก.   เราเลยมองเฉพาะเรื่องสักว่า ไกลตัวเราอ่ะ.   เราไม่ได้ไปคลุกคลีกับคนที่ชอบสักอยู่แล้ว.  เราเป็นผู้หญิงเรียบร้อยและได้คบกับผู้ชายเรียบร้อยมาตลอดชีวิตเรา.      แฟนคนปัจจุบันเรา. ตอนเค้าหนุ่มๆก็ดื่มเหล้า. เข้าสังคม สูบบุหรี่.  เที่ยวผู้หญิงด้วยตอนโสด.  แต่ไม่สักนะ.    เราโชคดีได้มารักมาชอบกับเค้าตอนที่เค้าตัดสินใจเลิกทุกอย่างมาหลายปีแล้วก่อนมาเจอมาจีบเรา  คือเค้าผ่านทุกอย่างมาจนเบื่อแล้ว.  วันนึงก้อเลิกเลยซะงั้น.   และไม่กลับไปแตะอีกเลย.  ทุกวันนี้เราแกล้งให้เค้ากินไวน์สักแก้ว.  แค่จิบคำเดียวเค้ายังไม่กินเลย.
comment25:ปดติครับ ผมก็ไม่ดื่มไม่สูบ จขกทไม่ต้องเครียดนะครับ55555
comment26:ผมเป็นผู้ชายครับ

ไม่กินเหล้า ไม่สูบบุหรี่ ไม่มีรอยสัก 

ส่วนไอ้ที่เพื่อน จขกท พูดมามันก็ไม่แปลก เพราะนั่นเป็นค่านิยมที่ฝังหัวพวกเขามา 

ไอ้ที่แปลกคือ จขกท. นี่แหล่ะ ทั้งๆที่รู้อยู่แล้ว ว่าสิ่งที่ตัวเองเป็นมันดีอยู่แล้ว ดันไปหวั่นไหวกับคำพูดไร้สาระพวกนั้น
comment27:ไม่กินเหล้า ไม่สูบบุหรี่ ไม่มีรอยสัก  ..........  ไม่เป็นเกย์ครับ
comment28:ผมชักจะไม่แน่ใจตัวเองแล้วครับ เจอคำถามแบบนี้
comment29:เอาอะไรวัดครับฝากถามเพื่อนคุณด้วยนะ 

ปล.ถ้ามีรอยสักก็หางานลำบากนี่หล่ะครับ ในใจผมก็อยากสักนะ - -"
comment30:เย้ๆมีเพื่อนล่ะครับ ผมไม่กินเหล้า ไม่สูบบุหรี่ ไม่มีรอยสัก และไม่เที่ยวกลางคืน ฮ่าๆ
comment31:ไม่ดื่มเพราะมันเปลือง!! ครับ!!!
comment32:ผมว่าปกตินะ แถมไอ้ที่จขกทตั้งมาหน่ะ บางคนมันก็ไม่ใช่ผู้ชายแท้
comment33:คนมีรอยสัก กินเหล้าดูดบุหรี่ก็ใช่ว่าจะชายแท้
comment34:คนเรา ดื่มเหล้ามันก็ไม่ได้เลวไปหมด ไม่ดื่มก็ใช่ว่าจะไม่เคยเลว  ทุกอย่างอยู่ที่การกระทำมากกว่า
comment35:แล้วจะให้เป็นมะเขืออะไรล่ะครับ.
comment36:จะลองดูไหมละครับ 5555+
comment37:พ่อเราไง พ่อเราเป็นผู้ชายนะ - -"
comment38:มันไม่เกี่ยวกันหรอกครับ ผช  ไม่ดื่มเหล้าไม่สูบบุหรี่ก็มีเยอะแยะไป และอบายมุข 2 อย่างนี้ก็ไม่ได้บัญญัติความเป็น ผช เลย  กลับกันผมคิดว่ามันเป็นข้ออ้างของคนที่เลิกไม่ได้มากกว่า
comment39:เอ้า  เวร  ตรรกะ
คุณจะเชื่อเพื่อนของ จขกท  หรือจะเชื่อพ่อ.
comment40:
comment41:ผมไม่ดื่ม ไม่สูบ ไม่สัก(กลัวเข็ม) ก็ ผชเต็มตัว เรียน ช่างกลครับ แต่เปนคนเดียวในกลุ่มที่ไม่ดื่มและดูด(ที่บ้านเลี้ยงแบบเคร่ง) ทำงานจะมาหัดดูดก็ไม่เอาแล้ว ส่วนดื่ม เลิกนานแล้วครับ ปีหล่ะครั้ง เพราะไม่อยากป่วย อายุไม่เยอะแต่ก็ไม่อยากเสี่ยง จริงๆมีคนแบบผมอีกเยอะครับไม่ดื่มไม่ดูดไม่สัก ก็เป็น ผชเต็มตัวกัน
comment42:ชอบผู้ชายแบบ จขกท
comment43:ผมก็เข้าข่ายทั้งหมด ตามหัวข้อเลยนะครับ เหล้า บุหรี่ รอยสัก ก็แมนๆได้ปกติเลย นะครับ
comment44:ก็มองเป็นผช.ปกติทั่วไปนะคะ 
ไม่สูบเหล้า ไม่ดื่มบุหรี่ ไม่มีรอยสัก เนี่ยในมหา'ลัยเรามีเยอะมากกกก ไม่แปลกเห็นเลย
comment44-1:ไม่แปลกเห็นเลย-คุณติดตลกนะเนี่ย..
comment45:ศพที่แล้วก็พูดกับผมแบบนี้ล่ะครับ...
ยิงเขาเสร็จก็บอกว่า"...เรื่องของกู..."
comment45-1:โอ้ย เท่ชิบบบบบบ สุดยอดลูกผู้ชายคุยกับคนตายได้

โคตรหล่อ โคตรแมน โคตรเก๋า เท่สุดในพันทิป น่าเกรงขามจริงๆครับพี่

ตอนพี่พูดประโยคนั้นนี่ คงนึกภาพตัวเองเป็นพระเอกหนังบู๊มาดแบดบอย มุมกล้องหมุนรอบตัว 360 องศา 
นางเอกยืนทำหน้าเคลิ้มอยู่แถวๆนั้นด้วยใช่มั้ยครับ
comment46:จขกท. นี้คล้ายๆผมเหมือนกันนะ เอาเรื่องผมมาเขียนป่ะเนี้ย 5555 
ไม่เหมือนตรงที่ ผมยัง ยังโสดอยู่ ฮ่าๆ
comment47:คุณคือ ผู้ชายในอุดมคติ ของผู้หญิงหลายๆ คนนะคะ ^^

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ปล.พ่อเราก็ไม่กินเหล้า ไม่สูบบุหรี่ ไม่มีรอยสัก และเป็นผู้ชายในอุดมคติของเราเหมือนกัน
comment47-1:แต่ในความเป็นจริง สาวๆมักจะมองผ่านไปก่อนเสมอ...
comment48:คห 1 ตามนั้นครับ
comment49:จขกท ไม่ต้องกล้วผมก็เป็นเหมือนกัน  ไม่สูบ ไม่สัก ดื่มนานๆๆครั้ง แต่ก็ดื่มนิดหน่อย
comment50:แฟนเราค่ะ เหล้าไม่มี บุหรี่ไม่แตะ คบกันมา8ปีแล้ว นางเป็นพ่อบ้านพ่อเรือนมากๆ
comment51:ก็เป็นผู้ชายเหมือนเดิมนี่เเหละ ผมก็เป็น 
ไม่สูบเพราะพ่อสูบวันละสองซอง ตายไปนานเเละ มะเร็งรับทาน
เหล้าไม่กิน เเพง เกิน กินเสร็จ อ้วนอีก เมาอีก ตัวร้อนปวดหัว
เพื่อนชวนไปรับทานเหล้าไป เเต่กินเเต่กับ กับโค้ก เปงคนขับรถ
ดีเเล้วไม่กินบุหรี่ไม่สูบเหล้า ตังเหลือๆ
comment52:ผมก็ไม่กินเหล้า สูบบุหรี่ ไม่เที่ยวด้วยอะ  มันไม่ใช่ทางของผม รอยสักไม่มี มีแต่รอยยุงกัด  ผมก็เป็น ช ปกติ ชอบ ญ ไม่ชอบ ช    คนแบบนี้  ญ บางคนบอกว่าไปหาแบบนี้ที่วัด เพราะบวชหมดแล้ว     ผมมั่นใจ ผมคิดว่ายังมีอีกเยอะครับ
comment53:ผมก้อเปนแบบที่คุณพูดถึงนะ แต่ก้อไม่ได้อยากโชว์อะไรขนาดนั้ย
ใครยอมรับไม่ได้ ก็ไม่ต้องคบ ไม้ต้องยุ่งเกี่ยวกัน

จบ...
comment54:เพื่อนคนนึงได้กล่าวกับผมว่า"ผู้ชาย ต้องกินเหล้า ต้องสูบบุหรี่ ต้องมีรอยสัก.     ผมคิดว่ามันเป็นความคิดของเด็กอยากจะโตอยากจะลองมากกว่ากินอวดสาวๆ จนโตขึ้นมาเลยติด เหล้า บุหรี่
comment55:เป็นชายแท้แน่นอน ไม่เห็นเกี่ยวเลยว่าชายแท้ไม่แท้ต้องเป็นแบบโน้นแบบนี้ คนเราชอบไม่เหมือนกันครับ
แต่ถ้ามีซิกแพคแล้วกรีดนิ้วถือแก้วอันนี้ก็ไม่แน่นะครัช
comment56:แฟนเราก็ไม่ดื่ม ไม่สูบ ไม่สักค่ะ แมน 100 เปอร์เซ็นต์ เป็นที่พึ่งที่ดีมากๆ

ส่วนพ่อเราถึงจะเคยดื่มเหล้าหรือสูบบุหรี่ก็ตาม แต่ตอนนี้ท่านก็เลิกเด็ดขาดแล้วค่ะ (พ่อไม่สักอยู่แล้ว)
comment57:ดีนะะ เราคนนึงที่ชอบแบบนี้
comment58:เรา ไม่สูบ ไม่กินเหล้า ไม่สัก ก็เห็นมีเมียปกติดี
comment59:แฟนเราก็เป็นแบบที่ จขกท ถามมาค่ะ confirm ว่า ผู้ชาย ทั้งแท่งค่ะ >\\\<
comment60:เป็น ผช ค่ะ แฟนเราก็ ไม่ดื่มเหล้า/เบียร์/สปาย อะไรทั้งนั้น บุหรี่ก็ไม่ สักก็ไม่ค่ะ ทั้งที่เพื่อนเขาก็ทำกันหมดนะ แต่เขาก็รอดมาได้ เพื่อนๆ/น้องๆ/พี่ๆ รอบตัวเขาก็พยายามอยากให้เขาดื่มนะ แต่เขาก็ใจแข็งมาได้ทุกวันนี้ เราประทับใจเขาตรงนี้ด้วยค่ะ ^_^ เพราะเราก็ไม่ดื่ม กลิ่นบุหรี่ก็ไม่ชอบสุดๆเลย  คุณผช คนไหนไม่อยาก/ไม่ชอบ ก็ไม่จำเป็นต้องดื่ม/สูบ นะคะ สู้ๆค่ะ
comment61:ไม่ทราบว่า สถาบันใดกำหนดมารตฐานความเป็นชายแบบที่ จขกท. บอกมาครับ 


จะชายหรือไม่ชาย ผมขอแค่มีตังเยอะๆก็พอครับ. สาวเกินครึ่ง ไม่สนหรอกครับชายแท้ไม่แท้ สนใจแค่มีตังป่ะ. 

จะไปประกวดชายงามรึไงแว้
comment62:พ่อเราก็เป็นผู้ชาย​ แฟนเรารวมถึงแฟนเก่าก็ผู้ชาย
comment63:ผมก็ไม่สูบบุหรี่ ไม่ดื่มเหล้า ไม่มีรอยสัก ผมก็เป็นผู้ชายนะครับ ...
comment64:ที่คุณมาถามแบบนี้ ทำให้ผมคิดว่า คุณอยู่ในสังคมแบบไหนกัน ที่มีค่านิยมทั้งเหล้าบุหรี่ รอยสัก
และกลับคิดว่าผู้ชายที่ไม่ทำสิ่งเหล่านั้น คือไม่ใช่ชายแท้ หรือ ที่ในกลุ่มเพื่อนอาจะล้อกันว่า ตุ๊ด
ซึ่งสังคมที่ผมอยู่ ผมหาเพื่อนกินเหล้าได้ยากกว่าหาแฟนอีกครับ 
รอบๆตัวผมมีแต่คนรักสุขภาพ ชวนกันไปออกกำลังกายกัน หาอะไรอร่อยๆกินกัน
เบื่อๆว่างๆก็ไปร้องคาราโอเกะ หรือชวนกันไปเที่ยวทะเล โดยที่ไม่จำเป็นต้องมีของมึนเมา
เก็บตังไว้กินกุ้งตัวโตๆกินปูสดๆ ดีกว่าเยอะครับ อ่อ ทุกคนเป็นชายแท้มีสาวข้างกายกันทุกคนนะครับ
และสาวๆเพื่อนผมส่วนใหญ่ ก็จะไม่ใช่พวกกินเหล้า สูบบุหรี่น่ะครับ
comment65:แบบกุนี่ไง กุเลยโสดยันวันนี้ไง
comment66:มีค่ะ แฟนเราก็ไม่ดื่มเหล้า ไม่สูบบุหรี่นะคะ เค้าไม่ชอบอยู่แล้วด้วยเพราะว่าพ่อเค้าก็ไม่สูบบุหรี่ ดื่มเหล้าเหมือนกัน 
แต่อันที่จริงเราว่ามันก็วัดอะไรไม่ได้นะคะว่าคนดื่มเหล้าสูบบุหรี่จะไม่ดี เพราะพ่อเราก็ดื่มเหล้าเล็กๆน้อยๆ ตอนอยู่บ้านแล้วก็สังสรรค์กับเพื่อน
ก็ยังเป็นผู้นำที่ดีของครอบครัวได้เลย ความเป็นชายไม่ได้วัดกันที่เรื่องแบบนี้หรอกนะคะ เราว่าคนที่มีความเป็นผู้ชายก็คือคนที่ทำตัวเป็นสุภาพบุรุษค่ะ
comment67:ไม่กินเหล้าไม่ดูดบุหรี ....พอกินเหล้าปุ๊บดูดบุหรีปับเลย 555+
comment68:ผมก็ไม่กินเหล้า สูบบุหรี่ ไม่มีรอยสัก แต่นั่งกินเป็ปซี่ กับขนม อยู่เฮฮาในวงเหล้ากับเพื่อนในผับได้ พอเพื่อนเมาก็ขับรถพาเพื่อนไปส่งบ้านตลอด
comment69:พี่ชายเราคะ ทังสองคน ไม่สัก ไม่กินเหล้า ไม่สูบบุหรี่ ไม่เบียร์  และก็ไม่มีเมีย5555 แต่ก็ไม่มีสามีทั้งคู่นะคะ ไม่เกี่ยวกันหรอก
comment70:เออผมก็ไม่เข้าใจเหมือนกันทำไมคนประเภทนี้ต้องโดนว่าเป็นเกย์ด้วย ผมก็ไม่กินไม่สูบนะ ไม่เคยชกต่อยกะใครด้วย ไม่ใช่ว่ากลัวหรือทำตามที่แม่บอกหรอกนะ แต่มันขึ้นอยู่กับความชอบมากกว่าครับ ถ้าเหล้ามันอร่อยผมก็กิน ถ้าบุหรี่มันหอมผมก็สูบ แต่ถ้าจะสูบบุหรี่กับกินเหล้าเพราะแค่อยากให้คนอื่นเห็นว่าเป็นชายแท้ อย่าเลยครับ ใครจะว่าอะไรก็ช่างมันเถอะ หาแฟนสวยๆไปข่มไอคนที่หาว่าเราเป็นเกย์ดีกว่าครับ
comment71:ผมไม่ดื่ม ไม่สูบ โสดอีกต่างหาก จบวิดวะ ด้วยอ่ะดิ ที่สำคัญ
555555555555555555555555555555
comment72:ไม่เกี่ยวหรอกค่ะ
ผู้หญิงบางคนไม่มีนม ยังเป็นผู้หญิงอยู่เลยค่ะ 55555
comment72-1:อ่านคอมเม้นแล้วมาอ่าน login ฮาเลย
comment73:แฟนเราไม่ดื่มเหล้า ไม่สูบุหรี่ รักเราเดียว ไม่นอกใจด้วยคะ

>//////<"
comment74:ผมไง วันๆเล่นเเต่เกม อ่านเเต่การ์ตูนก็ยังเป็นผู้ชายปกติ = =
comment75:เพื่อนผมไม่กินเหล้าไม่สูบบุหรี่ แต่ติดการพนันครับ สนมั้ย

 อีกคนนึงไม่กินเหล้าไม่สูบบุหรี่ แต่ดูดบุรุษครับ 

 อ้อ โสดไม่สักทั้งคู่นะครับ
comment76:คือต้องกินเหล้า ต้องสูบบุหรี่ ต้องสักเรอะ ถึงจะเป็นผู้ชาย ตรรกะเพื่อน จขกท. นี่จัดว่าโง่ดักดานถึงขั้น ยะรำเลยทีเดียว

คนไม่กินเหล้า ไม่สูบบุหรี่ ไม่สักก็เป็นผู้ชายได้เยอะแยะครับ ไอ้ที่กินเหล้า สูบบุหรี่ มีรอยสักละเป็น  เตะต่อยผู้หญิงนี่โคตรเยอะ

ไอ้ที่อัดคลิปเตะผู้หญิงเอามาลงส่วนมากนั่น กินเหล้า สูบบุหรี่ แถม บางคนมีรอยสักด้วยซ้ำไป 

ปล.ผมไม่กินเหล้าเพราะเมาไม่มีประโยชน์ต่อชีวิตไอ้พวกเมาเพื่อลืมเธอนี่โง่ครับดูแลตัวเองให้เค้าเสียดายดีกว่า
ผมไม่สูบบุหรี่เพราะเหมือนเอาแบ๊งค์ 20 มามวนละจุดไฟเผาหาประโยชน์ไม่ได้แถมแจกจ่ายมะเร็งปอดให้คนอื่นด้วยมันดีเรอะ
ผมไม่มีรอยสักเพราะไม่ชอบแต่ไม่รังเกียจคนสักเพราะคนสักที่ดีก็เยอะไป
และผมเป็นผู้ชายเต็มตัวมีแฟนเป็นตัวเป็นตน รักชอบผู้หญิงตามปกติ และสู้คนเป็น
comment77:เหอๆ ต่อให้กิน สูบ สัก แต่ไม่มีแฟน เปนคนเงียบๆ ก็ถูกทึกว่าเอาว่าเป็นเกย์ได้ครับ
อย่าเอาของแบบนี้มาวัดกันว่าเป็นผู้ชายมั้ยจะดีกว่าครับ
สักแต่ว่ามีดุ้นแล้วไม่มีความเป็นสุภาพบุรุษก็ถูกตราว่าเป็นได้ครับ
ลูกผู้ชายอ่ะวัดกันที่ความเป็นสุภาพบุรุษดีกว่านะครับ
ส่วนผู้หญิงถ้าเขาจะมองว่าเราดีเกินไปมันก็เรื่องของเขาครับ
มันเป็นกรรมของเขาที่ไม่คู่ควรกับคนดีแบบเรา อิอิ
ไม่ได้เล่นนาน เม้นยาวไปหน่อยก็ขอโทษ จขกท นะครับ
comment78:ผมไม่ดื่มเหล้า ไม่สูบบุหรี่ ไม่มีรอยสัก ไม่เที่ยวเตร่กลางคืน แต่..แต่งงานมีเมียแล้ว 
เป็นผู้ชายได้ไหมหว้าาาาา
comment79:ชายแท้ไม่แท้อยู่ที่ใจ เหล้า บุหรี่ รอยสัก ไม่เกี่ยวเลยซักนิด คุณอย่าไปเพี้ยนตามเพื่อนล่ะ สูบบุหรี่หรือดมควันบุหรี่ทำลายผิวด้วยนะ อย่าคลุกอยู่กับพวกนี้นานๆ ตอนคุณอายุ 25 หน้าคุณอาจจะแก่เหมือนคนอายุ 40
comment80:ผมว่า ดื่มเหล้า ในที่นี้คงหมายถึงติดเหล้าหรือกินเหล้าจนไม่มีเงิน อะไรประมาณนี้เปล่า เพื่อนผมดื่มเหล้าทุกคน มีงานการ มีรถขับ มีแฟนสวย ๆ กัน แทบทุกคน เพราะเขาดื่มเพราะสังสรรค์ครับ ส่วนตัวผมไม่ชอบดื่มเหล้านะ ชอบดื่มเบียร์มากกว่า (55 ไม่ต่างกัน) เอาจริง ๆ แล้วไม่ได้ชอบมากหรอกครับ มันขมไม่รู้อร่อยตรงไหน พอจะกินผสมโค้ก สไปร ก็ว่าปอดแหกอีก แต่ที่ชอบที่ไปนั่งกินคือ ไปเอาบรรยากาศครับ นั่งจิบเบียร์ไป ดูคนนู้น คนนี้ ดูสาว ๆ เดินผ่าน นั่งให้ลมโกรกหน้าเล่น ๆ ยิ่งไปทะเลนะครับ เบียร์ กับเสียงคลื่นซัดชายหาดนี้เป็นอะไรที่ฟินนมาก  ส่วนผับหรือ บาร์แทบจะไม่เข้าเลย ไม่ชอบ ชอบชิล ๆ เพลงเบา ๆ พูดแล้วก็....ไปแต่งตัวแพ๊พ
comment81:ผมคิดว่าหาได้เยอะแยะเลยครับ
คนที่ "ไม่สูบเหล้า"  กะ "ดื่มบุหรี่"  
คิดว่าถ้ายังปรกติดีคงไม่มีใครทำกัน
comment82:ไม่สัก ไม่กินเหล้า ไม่สูบบหรี่ กินแต่หอยครับ
comment83:เราไม่คิดว่า การที่ผู้ชายดื่มเหล้า สูบบุหรี่ มีรอยสัก จะแปลว่าเป็นผู้ชาย หรือ จะแปลว่าเป็นคนไม่ดีตรงไหน
แฟนเรา ดื่มเหล้า (นิดๆหน่อย) สูบบุหรี่บางครั้งที่เขาเครียด รอยสักเต็มตัวเบยยยยย (สักตามความเชื่อ)

แฟนเราเป็นประเภท ลุกให้ผู้หญิงนั่ง ไปเที่ยวถือของให้ตลอดไม่เคยบ่นสักคำ
ไม่ชอบผู้หญิงแต่งตัวโป๊ ไม่เที่ยวกลางคืน ไม่เที่ยวผู้หญิง ไม่เคยจะมีกิ๊กสักครั้ง 
คนรถเสียข้างทางก็ลงไปช่วยตลอด เห็นคนแก่ก็คอยช่วยเหลือ มีน้ำใจกับทุกคนมากๆ 
เจ้านายสั่งงานหนัก งานเกินในส่วนที่ต้องทำก็ทำ เพื่อนไม่มีจะกินก็เลี้ยงข้าวเพื่อนตลอด 

เราเลยไม่คิดว่าคนที่ดื่มเหล้า สูบบุหรี่ มีรอยสัก จะเป็นคนที่ไม่ดี หรือ ดีน้อยไปกว่า คนที่ไม่ทำเรื่องพวกนี้
(นิสัยต้องดูกันไป) ไม่ดื่มเหล้า สูบบุหรี่ เที่ยวกลางคืน แต่เจ้าชู้คุยหลายคนก็มี บางคนมีความคิดไม่ให้เกียรติกันอีก
ต้องดูนิสัยมากกว่าค่ะ เรื่องแบบนี้ 

ปล1. เราก็ไม่ดื่ม ไม่สูบบุหรี่ ไม่เที่ยวกลางคืน (ทั้งหมดนี้ไม่เคยทำเลยสักครั้งค่ะ)
ปล2. เราก็มีนิสัยทีดี กับ ไม่ดีปนกันไป ไม่ได้ดีไปกว่าใครๆ

ปล3. คุณพ่อเราก็ดื่มเบียร์ทุกวัน สูบบุหรี่ทุกวัน เห็นมาตั้งแต่เด็กๆ แต่เราก็เลือกทางของเราเองค่ะ คือเลือกที่จะไม่ยุ่งกับของพวกนี้เลย 
เลยไม่คิดว่าการที่มีแฟนแล้วเขาจะเป็นพ่อของลูกเรา ต้อง 100% อะไรขนาดนั้น เพราะโตไปเชื่อเถอะค่ะว่าเด็กเขาคิดเองได้  เขาเลือกได้

ปล.4 เพราะพ่อเรานี่แหละสูบทุกวัน ดื่มทุกวัน แต่พ่อก็ยังเป็นพ่อทีดีของเรา เราเลยไม่ตัดสินคนเพราะเรื่องแค่นี้ค่ะ
comment84:ไม่ดื่มเหล้า ไม่สูบบุหรี่ ไม่มีรอยสัก อายุ 30  แล้ว
เป็นผู้ชายครับ ชอบผู้หญิง ไม่เกี่ยวกับเรื่องอะไรทั้งนั้น
เหมือนบาง เรป. ที่ตอบนั่นแหละ กินเหล้า สูบบุหรี่ มีรอยสัก แต่เป็นเกย์
มันไม่มีกฎเกณฑ์หรอกผมว่าเรื่องแบบนี้ คหสต.
comment85:ถ้าตัดสินคนด้วยว่าชายไม่ชายด้วยข้อมูลแบบนั้น ... โลกแคบมากครับ ออกมาจากกะลาซักทีเหอะ
comment86:มีนะเคยเจอมากับตัว....แถมหล่อโคตรด้วย..
comment87:ผช ไม่ดื่มเหล้า ไม่สูบบุหรี่ ไม่มีรอยสัก ถ้ายังว่าไม่ใช่ ผช อีกงั้นก็จีบเราเถอะค่ะ 
จะได้มีแฟน ก็จะไม่มีใครมาว่า ไม่ใช่ ผช อีกนะคะ 555555555555555555555

ล้อเล่นนะคะ. แซวๆขำๆ 55555
เราว่าดื่มเหล้าสูบบุหรี่ มันเป็นเรื่องของรสนิยมมากกว่านะคะ ไม่เกี่ยวหรอกว่าจะเป็น ผช หรือไม่
comment88:คือมันดีนะเราว่า ไม่จำเป็นต้องตามค่านิยมของคนอื่นหรอก
เป็นแบบที่เราเป็นแหละดีที่สุด
เป็นแบบอย่างที่ดีแบบนี้ให้ลูกให้หลานเลยนะคะ สุดยอดมาก
ปล.เราเองก็ไม่ชอบนะ ผู้ชายกินเหล้า สูบบุหรี่ ไม่สัก
ปล.แฟนเราก็ไม่เหล้า ไม่บุหรี่ ไม่สัก ไม่เที่ยว
เรานี่โชคดีสุดๆเลย ไม่ต้องมีปัญหาชีวิต ไม่ต้องเป็นปัญหาสังคม แฟนดี ชีวิตดี

สู้ๆนะคะ เจ้าของกระทู้ ส่งเสริมให้คนดีๆมีอยู่ในสังคม😃
comment89:ผมคนนึ่ง  ผช 100%  ไม่สัก ไม่เหล้า ไม่หรี่   
รู้ว่ามันไม่ดี จะดื่ม จะสูบกันไปทำไม
comment90:มีใครเดาถูกมั้ย ว่าผมชายแท้รึว่าเกย์ อิอิ
comment90-1:เกย์ - -
comment90-2:ชายครับ
comment90-3:เกย์
comment90-4:ถามแบบนี้ เกย์ แน่นอนครับ
comment90-5:เกย์
comment90-6:แอ๊บแมน
comment90-7:รูปนี้มาอีกแล้ว วันก่อนโพสในกระทู้ ผช มีหนวดทีนึงแล้ว 
คุณต้องการอะไรจากสังคัง
comment90-8:ไม่แปลกใจเลย ขนาดแฟนยังบอกว่าผมเหมือนเกย์มาก  ลาตายแปป
comment90-9:ที่ผมว่าเกย์จริงๆหน้าตามันดูไม่เหมือนหรอกนะในมุมมองผม แต่ไม่คิดว่าผู้ชายดีๆที่ไหนจะเอารูปตัวเองมาให้ทายว่าเป็นผู้ชายแท้ๆ หรือว่าเป็นเกย์
comment91:ผมก็เป็นอีกคนที่ ไม่ดื่ม ไม่สูบ ไม่เที่ยว และก็ไม่มีแฟนกับเค้าซักที 
เคยสงสัยว่าสมัยนี้ ผญ เค้าจะเหลียวแล ผช แบบนี้อยู่หรือปล่าว??
comment92:แต่ผมว่าจขกทเมาแล้วละ
comment93:ฉันเป็นตุ๊ด กินเหล้า สังสรรค์กับเพื่อนๆตามผับ มีรอยสัก

ฉันยังควรเป็นตุ๊ดอยู่ไหม!!
comment94:ผมไม่ดิ่มเหล้า ไม่สูบบุหรี่ ไม่เที่ยวกลางคืน
แถวยังเวอร์จิ้นอีก 
เพื่อนผมบอกให้ผมไปบวช
comment95:งงกับคำถามครับ   ต้องการสื่ออ่ะไร?  
ผมอายุ 24 ละ เหล้า กินบ้าง บุหรี่สูบทุกวัน เเต่ไม่มีรอยสัก อันนี้ตัวผม 
เเต่ !! เพื่อนผม หลายคน สมัย มัธยม ทุกวันนี้ ก้นัดเจอทุกๆ เดือน เขา ก้ไม่กินเหล้า สูบบุหรี่ หรือ สัก เเต่ เขาก้ดูเปนผุ้ชายปกตินิครับ  หลายคนนะคับ ย้ำ เพื่อนมหาลัย ก้มีคับหลายคนเหมือนกัน  
เกี่ยวหรอคับ ว่าไม่มีสิ่งเหล่านี้ไม่ใช้ผุ้ชาย  ผมว่านิยาม ของการเปนผุ้ชาย คือ  ไม่มีจุ๋ดจู.   ๋. หรือ เปน ตุ๊ด กระเทย ก้ตามเเต่มากกว่า
comment96:ผู้ชายไม่ได้วัดที่ตรงนี้หรอกครับมันมีปัจจัยหลายอย่างประกอบด้วย การที่ไม่สูบบุหรี่ ไม่กินเหล้า ไม่ใช่คนดีครับ เขาเรียกว่าคนรักสุขภาพ คนดีไม่ได้วัดกันที่ตรงนี้ ผมใกล้ตัวผมกินเหล้า แต่เป็นคนดีมากๆก็มี คนที่ไม่ดื่มแต่เลวโคตรๆก็มี ส่วนผมดื่มเหล้าบ้างเพราะสังคมที่ผมอยู่เป็นแบบนั้น ผมเบื่อเวลามีคนบอกเข้าสังคมทำไมต้องดื่มของเขายังไม่ สังคมคุณกับสังคมผมมันต่างกัน วัดกันไม่ได้หรอก
comment97:เป็นกำลังใจจขกท.และผู้ชายทึ่ไม่สูบไม่ดื่มทุกคนในกระทู้นี้ครับ

ขอให้ทุกคนรักษาความดีนี้ให้คงอยู่ตลอดไป เพื่อตัวเอง เพื่อครอบครัว เพื่อคนที่คุณรัก นะครับ
comment98:ผู้ชายไม่กินเหล้าเลยก็ดูน่าเบื่อนะครับ ^ ^
comment99:ไม่รู้ว่าเอาฮารึเปล่า ไม่สูบเหล้า ไม่ดื่มบุหรี่ งงนิดๆ แต่ไหนๆ ผมก็ข้ามจุดของคุณมาแล้ว สาวๆที่ชอบผู้ชายสักยันต์ ดื่มเหล้า สูบบุหรี่ที่คุณว่าคือ น้องๆที่ยังอยู่ในวัยสก๊อย พอผ่านมาจุดนึงข้ามมาที่สาวๆที่เริ่มทำงานและอยากจะมีครอบครัวแล้ว จะเริ่มมองหาหนุ่มๆที่ ไม่สูบบุหรี่ ไม่มีรอยสัก นิสัยดีๆหน่อย เรื่องดื่มเหล้าอาจจะยอมให้มีแบบพอเข้าสังคมได้บ้าง ผมข้ามมาถึงปีที่ 31 แล้ว ผมยืนยันว่าคุณยึดเอาแบบตัวตนของคุณดีแล้วคับ เพื่อนๆที่พยายามให้คุณสูบบุหรี่ด้วยเพราะไม่อยากให้คุณดูดีเกินตัวเค้ามากกว่า เพื่อนกันจริงๆ ถ้าสูบจะแบ่ง ถ้าไม่สูบมันจะไม่ยัดเยียดคับ สมัยผมเท่าคุณมีพี่ที่สักให้สวยๆด้วย แค่ซื้อเหล้าเบียร์มานั่งกินกับแก ซื้อบุหรี่ให้แก แต่ผมก็ไม่ได้โปรดปรานที่จะไปสัก ส่วนบุหรี่เคยสูบคับ แต่ผมแข็งพอที่จะเลิกแบบหักดิบมาได้สิบปีเศษแล้ว รักษาภาพดีๆเอาไว้เหอะคับ
comment100:เป็นผู้ชายสิ แฟรเราคบกันมา2ปีกว่าแล้ว ไม่แตะเหล้า บุหรี่ ไม่เที่ยวกลางคืน แต่ไม่เรียนร้อยนะ ออกแนวลุยๆ เท่ๆ กวนตีน ถ้าหากว่าไม่เกร์ไหม ไมเลย เกลียดกระเทยเข้าใส้ แล้วก็อึบเราบ่อยด้วย
comment101:ผมไม่กินเหล้า เพราะมันขมและปวดหัว เวลาไปสังสรรค์ก็จะจิบๆ ไม่ต้องเป็นภาระใคร
ผมไม่ดูดบุหรี่เพราะ เป็นภูมิแพ้ และไม่ชอบกลิ่นบุหรี่
ผมไม่สักเพราะเป็นคนเบื่อง่าย กลัวเบื่อแล้วต้องมาแก้ลาย ลบรอย อีกอย่างพ่อแม่ขอไว้เรื่องเดียว

ผมไม่ได้เป็นเกย์ ไม่ได้ชอบชาย ลุยๆ ท้าต่อยท้าดี ไม่มีกลัว

ฉะนั้นหัวกระทู้ตั้งมา มันไม่ใช่สิ่งที่วัดความเป็นชายได้แม้แต่น้อย

ผู้ชายไม่ว่าสมัยไหน เขาก็วัดกันที่ใจทั้งนั้นแหละครับ
comment102:ผมจะ 31 แล้ว ไม่มีทุกอย่างที่ จขกท พูดมามาทั้งหมด รวมถึงไม่ชอบเที่ยวด้วย

เสียอย่างเดียวไม่ตังค์
comment103:ผมปีนี้ก็จะ 20 ละ บุหรี่เคยลองดูดแล้วสำลัก เหล้าก้เคยกินนานๆทีแต่ผมไม่ชอบเพราะมันขม นี่คงไม่ใช่ทางของผมมั้งนะ ผมก็ไม่สัก ที่สำคัญยังไม่เคยมีอะไรกับผู้หญิง 555555 แต่ผมผู้ชายแท้นะครับ
comment104:มีครับ  แต่ไม่หล่อ อวบ ใช้เงินเก่ง (หาเก่งด้วย) คุณคิดว่าไงล่ะครับ จขกท.
comment105:ผมไม่สูบบุหรี่ ไม่มีรอยสัก เหล้าดื่มแค่เข้าสังคม ทำแต่งานมาทั้งชีวิต มั่นใจตัวเองแมนล้านเปอร์เซ็นต์  คนแบบนี้ผู้หญิงเข้าไม่ถึง เลยโสดมาทั้งชีวิต  มันคือบทเรียนของชีวิตทำตัวดีเกินไปก็ใช่ว่าจะมีใครเอา บางครั้งก็อยากกลับไปลองปล่อยตัวดูบ้างเผื่อจะมีคนสนใจบ้าง555+
comment106:ผมว่า จขกท จะผิดปกติก็ตรงที่สูบเหล้ากับดื่มบุหรี่นี้ละครับนอกนั้นปกติดีทุกอย่าง
comment107:ไม่กินเหล้า ไม่สูบบุหรี่ ไม่มีรอยสัก 
ก็แมนดีนะครับ
แต่พอตั้งคำถามว่าแมนรึเปล่า
ผมก็ไม่แน่ใจ ... เพราะแมนไม่ถามอะไรแบบนี้
มั่นใจในการใช้ชีวิต จบนะ !!
comment108:ผช.ที่ไม่สูบเหล้า ไม่ดื่มบุหรี่ ไม่สักนี่สเปคเลยค่า
comment109:ปัญหาไม่ได้อยู่ที่เพื่อนเล อยู่ที่เราคิดเนี้ยแหละครับ
comment110:แฟนเราก็ไม่ดื่มเหล้า (แต่ก็ไม่ใช่ดื่มไม่เป็นนะ) ไม่สูบบุหรี่ (อันนี้สูบไม่ได้ เหม็น) ไม่มีรอยสัก (ก็อยากสักนะ แต่มันขัดกับวิชาชีพ) สรุป เค้าก็เป็นผู้ชายปกติน้าาาาาาา
comment111:มันไม่เกี่ยวเลยฮะ ของพวกนี้มันอยู่ที่จิตใจข้างใน เรื่องพวกนี้ตัดสินใจไม่ได้เลย
ผมไม่ดื่ม ไม่สูบ ไม่สัก ดำเนินชีวิตมาจะ 24 ปีแล้ว ยอมรับว่าเคยลอง แต่มันไปไม่รอดครับ
comment112:พ่อเราไม่กินเหล้า ไม่สูบบุหรี่ ไม่มีรอยสัก
พ่อบอกว่าบุหรี่เคยลองแต่ไม่ชอบ ไม่อยากสักกลัวเจ็บ
ไม่กินเหล้า เพราะเป็นเบาหวาน แต่เคยลองถามว่าถ้าไม่เป็นเบาหวานจะกินไหม เค้าบอกว่าก็ไม่กินอยู่ดีอะ
ถามว่าเป็นมั้ยนะหรอ.. ล่าสุดแชร์คลิปโป๊กับเพื่อนในไลน์ =_=
comment113:ผมไม่กินเหล้า เพราะเป็นโรคกระเพาะ
ผมไม่สูบบุหรี่ เพราะปู่เสียด้วยโรคถุงลมโป่งพอง
ผมไม่เที่ยวกลางคืน เพราะเคยไปแล้วเจอคนยิงกัน
ผมไม่เจ้าชู้ เพราะผมอกหักมาตลอดจนกระทั่งเจอคู่ชีวิตคนนี้
ผมไม่สัก เพราะที่บ้านไม่เห็นด้วย
ผมไม่เตะบอล เพราะผมชอบเล่นบาส


และผมก้อเป็นผู้ชายปกติที่บ้าๆ บอๆ คนนึงครับ......
comment114:ต้องการอะไรจากคำถามว้าาาาา
comment115:คุณค่ะ ดิฉันกำลังตามหาพ่อของลูกสใตล์แบบนี้เลยค่ะ ช่างเป็นผู้ชายดีแท้เหลือเกิน

มาเป็นสามี และพ่อของลูกดิฉัน ณ บัดนาว
comment116:เราก็เคยคิดเหมือนเจ้าของกระทู้นะ
คือเราจะเรียนวิศวะเพื่อนๆที่รู้จักก็กินเหล้ากันแบบว่ามหากาฬมากเพื่อนผู้ชายที่เรียนวิศวะอ่านะ
เราก็เลยคิดว่าเราต้องหัดบ้างซะเเล้ว
เเต่สุดท้ายเราก็คิดได้นะว่า การใช้ชีวิตให้คุ้มคือ
เราเกิดมาทำในสิ่งที่ตัวเองอยากทำไม่ได้ต้องทำเพราะอื่นทำ
กระดกน้ำอัดลมอย่างเดียว//
comment117:อยากจะถามว่าตอนพิมนี่เมามั้ย? คือเห็นเด็กสูบบุหรี่ กินเหล้าก็เข้าไปห้ามสิวะครับ มันผิดกฏหมาย แค่นี้ก็หมดความเป็นชายไปหน่อยนึง ยิ่งอ่านก็ไม่เข้าใจ สมัยนี้ผู้ชายต้องให้คนมาบอกว่า"เป็นผู้ชายนะ"เหรอ ถึงจะรู้ว่าตัวเองเป็นผู้ชาย -เหล้าสูบบุหรี่ รอยสัก หรือจะอะไรก็แล้วแต่ มันเป็น "สิทธิส่วนบุคคล" ครับ จะทำไม่ทำก็เรื่องของคุณ ส่วนความเป็นชายเนี่ยผมว่ามันมีทางแสดงออกหลายอย่าง ผู้หญิงอาจจะคิดว่าผู้ชาย กินเหล้าสูบบุหรี่ มีรอยสักเท่ห์ ดูเข้มแข็ง ปกป้องเค้าได้ แต่นั่นมันแค่เรื่องของความรู้สึก บางคนคิดไม่ถึงหรอกว่า ไอ้ผู้ชายทำงาน ไม่กินไม่เที่ยว กลับบ้านเอาใจลูกเมีย หาเงินให้เนี่ย ปกป้องเค้าได้มากกว่าพวกนั้นซะอีก แต่ปกป้องจากความยากจน ความลำบาก และความเสียใจนะ ไม่ใช่แค่ร่างกาย ผมว่าผู้ชายที่แมนคือคนที่ รู้จักรับผิดชอบ ทำอะไรได้เป็นลูกผู้ชาย ไม่ใช่-เหล้า สูบบุหรี่ แล้วบอกว่า ข้านี่แมนที่สุดในโลก
comment118:อย่าตัดสินคนที่ภายนอก และอย่ามองคนเฉพาะข้างใน  ต้องมองภาพรวม ทุกๆอย่างครับ
comment119:ถ้าถามเราว่า "คิดว่าผู้ชายที่ไม่ดื่มเหล้า ไม่สูบบุหรี่ ไม่มีรอยสัก เป็นผู้ชายมั้ย"

เราจะรีบตอบเลยค่ะ "เป็นผู้ชายสิ ผู้ชายในฝันเลยล่ะ เราว่าหายากนะคะสมัยนี้ ถ้าเราโตถึงวัยออกเรือนก็อยากหาผู้ชายแบบนี้แหละค่ะ"
comment120:ผมเป็นผู้ชายอายุ 20 แล้วไม่สูบบุหรี่และไม่กินเหล้าแต่เมื่อเพื่อน ตั้งวงกินเหล้ากันบางครั้งก็ไปน่ะแต่สั่งโค้กมากินแทน ฮ้าๆ ยังไม่สักด้วย XD
comment121:เหล้า บุหรี่ ถ้าเป็นสิ่งที่ไม่ชอบ ก็ไม่ต้องใส่ใจเพื่อนครับ ถ้าเพื่อนมันท้า ลองทำดูครั้งเดียวแล้วก็พอครับ 
การสักก็ไม่ใช่การพิสูจน์ความเป็นชายเช่นกันครับ ถ้าพูดเรื่องความเจ็บล่ะก็ ชวนเพื่อนไปลงนวมดีกว่าครับ
.....และการพิสูจน์ความเป็นชายหลายคนท้าด้วยการไปเที่ยวผู้หญิง ก็ไม่ใช่การพิสูจน์เช่นกันครับ

ลองไอเดียนี้ดูมั้ยครับ  ไปอยู่ท่ามกลางสาวๆ และ ท่ามกลางหนุ่มๆ ดู
อยู่ตรงไหนทำให้มีความรู้สึกซู่ซ่า แสดงว่าน้องก็ไปทางนั้นหล่ะครับ  
เผื่ออนาคตน้องอาจจะพบทางของตัวเองก็เป็นได้
comment122:ผมไงเป็นอย่างนี้มา 30 กว่าปีแล้วครัช ไม่กินเหล้า ไม่สูบบุหรี่ ไม่มีรอยสัก ไม่ชอบเที่ยวกลางคืน และ เป็นผู้ชายดีๆ แบบเกินร้อยอีกด้วย
comment123:ผมอายุ 18 ไม่ดื่มเหล้าไม่สูบ ไม่สักอะไรเลยครับ และมีความเชื่อส่วนตัว เพื่อครอบครัวและตัวเองด้วย
comment124:สำหรับคำถามว่าคุณยังเป็นผู้ชายไหม เช็คง่ายๆครับ

มีอารมณ์กับผู้หญิงได้ >> ผ่านครึ่งนึง
ถ้ามีอารมณ์กับผู้ชายด้วย >> เป็นไบ
ถ้าไม่ >> ผู้ชายปกติ

เหล้า , บุหรี่ , ฯลฯ เป็นความชอบส่วนบุคคล ไม่เกี่ยวกับดี/เลว

เด็กที่คุณว่ามาอยู่ในสภาพแวดล้อมที่ไม่ดีและขาดการอบรมจากผู้ปกครอง หรือเป็นสันดานส่วนตัว สันดานนั้นแก้ไม่ได้ เพื่อนผมกินเหล้า สูบบุหรี่ ก็ไม่ได้ทำตัวเกเร เหล้ากินเพื่อการสังสรรค์มาแต่ไหนแต่ไรแล้วครับ ส่วนใหญ่กินแล้วก็เต้นครับมันทำให้เขินน้อยลง คุยสนุกสนานเฮฮากับเพื่อน ถ้าคุณไม่ชอบมันก็พาลทำให้คุณไม่สนุกแค่นั้นแหละ เหล้าไม่ใช่กัญชาครับ กินไปก็ไม่สนุกหรอก ผมก็กินตามโอกาส ว่างก็เที่ยว เพียงแต่กินมากๆมันจะติดเป็น Alcoholism บางคนเลยกินเช้ากินเย็น อันนั้นคือติดไปแล้ว เอาจริงๆนะ ถึงคุณเป็นคนดีใช่ว่าชีวิตคุณจะได้คู่ดี ไม่ถึงเวลาก็ไม่ต้องรีบครับ มองๆไว้คุยๆไว้ ใครเขาสนใจเราเดี๋ยวเขาก็คุยกับเราจริงจังเองแหละ ชีวิตมีครั้งเดียว อะไรที่มันไม่เดือดร้อนคนอื่นแล้วคุณอยากทำ ทำไปเถอะครับ
comment125:ก็ต้องผู้ชายสิคะ คือเหล้าบุหรี่รอยสักไม่ได้วัดว่าคุณจะดีจะเลว ฉันเองเจอคนรอบข้างแบบนี้มาแล้ว มีทั้งดีไม่ดี คนที่สูบบุหรี่ดื่มเหล้าดีๆก็มีเยอะแยะไป ถ้าคุณอยากลองก็ลองคะ ถ้าไม่ชอบก็เป็นแบบนี้ต่อไปแหละคะดีแล้วคะ
comment126:ผมนี่ไง เหล้าเบียร์ไม่กิน บุหรี่ไม่สูบ ชายแท้ อย่าเอาเรื่องพวกนี้มาตัดสินความเป็นชายดิ
comment127:ผมนี้ไงแมนแท้100%ไม่กินเหล้าสูบบุหรีไม่มีรอยสัก
comment128:เจ้าของกระทู้ไม่ต้องคิดมากครับ เป็นแค่คำท้า คำยั่วยุ หากเจ้าของกระทู้ยังมีความรู้สึกชอบผู้หญิงไม่ได้ชอบผู้ชาย ก็ไม่ต้องเก็บมาคิดให้เป็นประเด็นเสียเวลาครับ 555

ตัวผมเองอายุ 24 ไม่สูบ ไม่ดื่ม ทั้งๆที่ผมอยู่ในสังคมที่เพื่อนผม สูบบุหรี่ ดูดกัญชา ดื่มเหล้า มาตั้งแต่ยังไม่จบม.3 จนถึงมหาลัย ผมก็ยังไม่เคยเอามาคิดเป็นประเด็นว่าตัวเราเองใช่ชายแท้รึป่าว 555
comment129:แฟนผมก็ไม่ดื่มเหล้าสูบบุหรี่ไม่มีรอยสักนะคับ
comment130:แค่ชื่อกระทู้ก็เมาละ
comment131:แพ้แอลกอลฮอ กับไม่ชอบควัน แถมไม่สักด้วย (โตมากับแม่นิดๆหน่อยๆโดนโบก)
ชอบผู้หญิงคนนึงตั้งแต่ ป.4 จนตอนนี้ทำงานแล้วเค้าก็ยังไม่ชอบเรา (อันนี้ไม่เกี่ยวละ)
comment132:ตั้งกระทู้มาชงตัวเองรึปล่าว

ผมต้องถามกลับว่า แล้วผู้ชาย คนที่ดื่มเหล้า สูบบุหรี่ มีรอยสัก ต้องเป็นคนชั่วคนเลว โง่ รึปล่าว

โลกนี้ยังมีอะไรให้เอามาวัดความดีงามถูกต้องกันเยอะครับ เช่น ความรับผิดชอบ, ความขยัน, อดทน, ซื่อสัตย์, เห็นอกเห็นใจคนอื่น, รอบคอบ ฯลฯ

อีกมากมายมหาศาล

ให้ไม่กินเหล้าสูบบุหรี่ ไม่มีรอยสัก แต่แบมือขอเงินพ่อแม่ ทำตัวไร้สาระ ติดวัตถุนิยม เสพของหรู ชีวิตสุขสบาย ขี้เกียจ หนักไม่เอาเบาไม่สู้ เจ้าชู้ฟันหญิงไม่เลือก ไม่มึความรับผิดชอบ สะเพร่า เอาแต่ใจ ยึดตัวเองเป็นศูนย์กลาง ฯลฯ

มันก็ไม่ดีอยู่ดี

นี่ยังไม่พูดไปไกลขนาดที่ว่า ถ้าไม่กินเหล้าสูบบุหรี่มีรอยสัก แล้วทำอาชญกรรมล่ะ ลักชิงวิ่งราว ยักยอก ต้มตุ๋น ลวนลามบ้ากาม ข่มขืน ฯลฯ


ผมดื่มเหล้า แต่ผมไม่ได้ไปตายบนถนนเปล่าๆ

และไม่เคยไปวัดค่าคนที่สูบบุหรี่ หรือมีรอยสัก แม้ผมจะไม่ทำทั้ง 2 อย่าง


ถ้าคุณคิดว่าที่คุณทำคุณเป็นมันดีแล้ว ก็พอ แต่ไม่ต้องทำให้คนที่เค้าไม่ได้เป็นอย่างคุณต้องดูไม่ดีหรือเลวชั่วอะไรหรอกครับ ช่างเขา


ส่วนตัวผมเอง ความเป็นผู้ชาย และความเป็นคน วัดที่ "ความดีงาม" จะทำอะไรกับชีวิตก็ช่าง แต่ยึดทีความดีอย่างเดียวเลย จบ พอ
comment133:อ่านหัวข้อกระทู้.. คิดว่า จขกท เป็นผู้หญิง 

พออ่านรายละเอียดกระทู้.. คิดว่า จขกท. เป็นเกย์ 5555 

ไม่ใช่เพราะไม่กินเหล้า ไม่สูบบุหรี่หรอกค่ะ แต่การพิม มันทำให้รุ้สึก 

** ไม่กินเหล้า ไม่สูบบุหรี่ ดีแล้วค่ะ ดีมากๆ
comment134:ผู้ชายแท้ต้องยึดมั่นในเกียรติและคำพูดของตนครับ
comment135:คือคุณต้องการจะบอกชาวโลกว่าคุณเป็นคนดี
ใช่ป่ะครับ
comment136:ผมเป็นแบบนั้นเหมือนกัน แต่ผมไม่เคยไม่มั่นใจความเป็นชายของตัวเองเลย  แต่ผมกลับคิดว่าผมแมนกว่าพวกนั้นอีก  ผมถือว่าตัวเองเป็นผู้ชายคลาสสิค
comment137:เพื่อนคุณไม่รู้เอาอะไรมาคิดเน้อ เพื่อนแบบนี้เท่ากับมอบสิ่งไม่ดีให้กับคุณ
คุณไม่มี ไม่ทำอะไรพวกนี้มันก้อดีอยุ่แล้ว โดยเฉพาะดีกะสุขภาพตัวเอง
ไอ้เรื่องเปนชายหรือไม่ มันไม่เกี่ยวกะเรื่องพวกนี้เรยย
อย่าไปหวั่นไหว ใส่ใจกะคำพูดเพื่อนแบบนี้เรยครับ
บางทีเค้าพูดเพื่อหาพวก หาเพื่อนกินเพื่อนสูบ
comment138:ผมไม่ดื่มเหล้า (นานๆเฉพราะโอกาศพิเศษ)บุหรี่ไม่แตะ มีแต่รอยกากเกื้อน ตอนนี้ลูกหนึ่ง เมียที่ผ่านมาระบุจำนวนไม่ได้ เป็นที่รักของญาติผู้ใหญ่ เอาชนะใจผู้ใหญ่ได้เพราะไม่สูบเหล้า ไม่ดื่มบุหรี่ ไม่มีรอยสักนี้แหละ เพื่อนเ หี้ยๆ ที่คิดแบบนั้น ไม่คบ
comment139:กระทู้ไร้สาระ
comment140:ไม่สูบไม่ดื่มไม่มีรอยดีละค่ะ ผู้ชายแบบนี่หายาก ยิ่งขยันยิ่งหายาก มีแต่ผู้หญิงอยากได้ พี่สาวเราก็ได้แฟนแบบคุณ จขกท เลยค่ะ เราอิจฉามากๆอยากได้ผู้ชายแบบนี้ 
ปล.แต่เรามีแฟนแล้วดื่มดูดแต่ไม่มีลอย อิอิ แต่เราให้เขาค่อยๆเลิกดูดละค่ะ 😆😆😆
comment141:ต้องทำอะไรที่เหมือนคนอื่นถึงจะเป็นผู้ชายงั้นเรอะ? ตรรกะอะไร 555 ผมคนนึงแหล่ะที่ไม่ดื่ม ไม่สูบ ไม่สัก
ผมก็เป็นผู้ชายอยู่เนี่ย โว๊ะ!!! ถ้าจะให้ถูกนะครับ ต้องไม่ยุ่งเกี่ยวกับเรื่องพวกนั้น(อบายมุข) รักครอบครัวเป็นที่ 1
 ขยันหมั่นเพียรทำมาหากิน เป็นคนดี นั่นแหล่ะ เป็นผู้ชายที่ประเสิรฐ์สุดๆแล้ว ^^ (แถมสาวๆชอบด้วยนา 555  )

ปล.มีเพื่อนอย่างงี้ผมว่าเป็นผมเองก็คงไม่อยากสนิทมาก (พาเสียคนหมด) = ="
ปล.2 บุหรี่ สุรา ทำลายสุขภาพ เดือดร้อนคนรอบข้าง ยังไงมันก็ไม่ใช้สิ่งที่ดีน่ะ ในสายตาคนหลายๆคน ความดีความเลวอาจไม่ได้วัดกันที่ตรงนั้น
       แต่ถ้าสร้างความเดือดร้อนให้ผู้อื่นก็นั่นแหล่ะครับท่านผู้ชม 555 (มันคงจะดีได้หรอก เหอๆ)
comment142:ลูกผู้ชาย มันวัดกันที่การเป็นผู้นำและการเสียสละ  ไม่ใช่สูบยา กินเหล้า ถ้ามีแฟนสักคนนิ รับผิดชอบเขาได้ไหม ดูแลเขาได้ไหม  ดูแลพ่อแม่ ครอบครัวได้ไหม  อีกอย่างรับผิดชอบต่อการกระทำของตนเอง ถ้าทำไม่ได้ก็ไปใส่กระโปงซะ คุณคงไม่ใช่ผู้ชายหรอก
comment143:ขำชื่อกระทู้ ไม่สูบเหล้ากับดื่มบุหรี่ 55555555555
comment144:ผมว่าก็คนปกติละครับ มันคงไม่มีไอ้บ้าทุ่ไหนที่สูบ เหล้ากับดื่มบุหร่หรอกครับ
comment145:อายุยี่สิบแล้ว วัยรุ่นไทยสมัยนี้นี่มีหัวคิดแค่นี้เองเรอะ -*- ช่างน่ากังวลกับอนาคตประเทศจริงๆ โตจนเลียตูดหมาไม่ถึงคิดเองดีกว่านะน้องเอ๊ย
comment146:ผู้ชายหนะ ไม่ต้องเถื่อน ไม่ต้องห่าม ก็เป็นได้
อย่าไปไร้สาราตาม แก่ไปมันจะไม่ดีต่อร่างกายเปล่าๆ

ป.ล. ผมดื่ม ไม่สูบ ไม่สัก (ดื่มปีละครั้ง ตอนรับน้อง)
comment147:ความเป็นสุภาพบุรษ เค้าไม่ได้วัดกันที่การใช้ชีวิต หรือตำหนิบนร่างกาย นะครับ

เป็นตัวของตัวเองหาแนวทางที่ตัวเองทำแล้วมีความสุข ไม่เบียดเบียนคนอื่น

หรือจะให้ดีความมีประโยชน์ต่อสังคม หรือส่วนรวมด้วยจะดี

กินเหล้านะกินได้ไม่ได้ห้าม แต่ไม่ใช่กินเหล้าจนเมามาย ควบคุมสติตัวเองไม่ไหว

สูบบุหรี่หนะสูบได้แต่ต้องดูเวลาสถานที่ แล้วก็ไม่ใช่สูบจัดจนตัวเหม็น เข้าขันติดบุหรี่

ก็รู้อยู่ว่ามันทำลายสุขภาพตัวเองและคนรอบข้าง ส่วนเรื่องรอยสักนี่ ผมมองเป็นศิลปะนะ

ใครนิยมชมชอบ ก็ลงมือเลยจะไปรอทำมัย แต่ถ้าคนไม่ชอบจะไปทำมันทำมัย จริงมั้ย

เพราะมันต้องอยู่กับเราไปตลอด (ความคิดเห็นส่วนตัวล้วนๆ)
comment148:แฟนพี่ 28หละ ไม่กินเหล้า ไม่สูบบุหรี่ ไม่มีรอยสัก แต่พี่มั่นใจว่าเขาชายแท้
ชายแท้ ไม่แท้ มันไม่ได้วัดกันที่ว่า กินเหล้า สูบบุหรี่ มีรอยสัก ถึงจะเป็นชายแท้
พี่ว่าเพื่อนน้องมันคงเห็นน้องเป็นคนดีเกินไป เลยอยากจะให้ทำตัวแย่ตามมันหรือเปล่า??
comment149:เรารู้จักพี่คนนึงนะ ไม่ดื่มเหล้า ไม่สูบบุหรี่ แล้วก็ไม่ใช่ผู้ชาย -.-
comment150:เค้าเป็นแค่ผู้ชายรักสุขภาพ ห่วงภาพลักษณ์เท่านั้นล่ะครับ
ดีหรือเปล่านั้น คุณต้องดูที่นิสัย ความเป็นสุภาพบรุษ การปฏิบัติตัวต่อคนอื่นครับ
comment151:55555555555555555
comment152:สำหรับผมแค่มีกาเจี๊ยวก็เป็นผู้ชายแล้วครับ

ความคิดของเพื่อนคุณเป็นแบบเด็กเห่อhmoy พบได้ในวัยมัธยมปลายและนักศึกษาครับ
comment153:แล้วผู้หญิงที่ดื่มเหล้า สูบบุหรี่ มีรอยสัก นี้ยังเป็นผู้หญิงอยู่ไหมครับ ผมสงสัยเหมือนกัน
comment154:ผมลูกหนึ่ง เมียหนึ่ง ไม่ดื่มเหล้า ไม่สุบบุหรี่ ไม่เที่ยว เกลียดและขยะแขยงลายสักเป็นที่สุดครับ
comment155:ผมเป็นเกย์หรอนี่
comment156:ผมครับ -  - ชายแท้ ไม่ดื่มเหล้า (ไม่เป็นแบบที่เอะอะก็ไปร้านเหล้าๆ เมาๆๆๆกัน แต่นานๆทีจะมีแบบ อยากกินไวน์ เบาๆซื้อจาก 11-7 ) ไม่สูบบุหรี่ ไม่สูบเลย ไม่ชอบด้วย บู่วววว ไม่สักด้วย ผมเลือกที่จะแต่งตัวด้วยชุดมากกว่า ไม่อยากสัก ไม่ชอบครับ ฮุฮุ

เจาะหูก็ไม่เจาะนะ *-* แต่ใส่แว่น (เกี่ยวไรหว่า - -a)
comment157:อย่าสร้างค่านิยมผิด ๆ เด็กกินเหล้าสูบบุหรี่ สมัยนี้โดนมองว่าโบราณนะ บ้าน ๆ
comment158:เหมือน จขกท ต้องการจะบอกว่า ตัวเองไม่ดื่มเหล้า ดูดบุหรี่ ไม่สัก แล้วให้คนอื่นมาอวยตัวเอง มากกว่า

คำถามพวกนี้มันจำไม่ต้องมาถามกันหรอกนะ อ่านไปก็คิดออกแค่ อ๋ออยากให้คนมาชมตัวเองนิเอง ...
comment159:แฟนหนูก็เป็นเเบบพี่นี้แหละ ไม่กินเหล้าสูบบุหรี่ ไม่มีรอยสัก หนูชอบนะผู้ชายเเบบนี้ดีกว่าที่กินที่สูบตั้งเยอะ เชื่อหนูอย่าไปใส่ใจพวกคำพูดเพื่อนๆพี่เลยสัก
เชื่อผู้หญิงร้อยทั้งร้อยต้องการผู้ชายแบบนี้เเหละ เหมาะที่เป็นพ่อของลูกมาก^^
comment160:เราชอบผู้ชายแบบนั้น ไม่เที่ยว ไม่เหล้า ไม่บุหรี่ ไม่สัก

แต่หาไม่เจอ ทำไมไม่มี
comment161:ผมก็ไม่สูบนะ มันไม่ดีต่อสุขภาพ ปากก็เหม็น ดำด้วย ส่วนดื่มก็มีพอมีบ้าง แต่ก็เคยไปเมาอยู่หน้า ม.เกษตร จนเพื่อนลากกลับห้อง มันก็ดูไม่ดีปะครับ

แล้วการที่ผู้หญิงไม่ค่อยมอง หรือชอบแบบเรียบร้อยนี่ คือ เขาคิดแล้วว่า อาจจะปกป้องอันตรายในชีวิตเขาไม่ได้เต็มที่มั้ง
comment162:เพื่อนคนนึงได้กล่าวกับผมว่า"ผู้ชาย ต้องกินเหล้า ต้องสูบบุหรี่ ต้องมีรอยสัก
ถ้าไม่มีคุณสมบัติพวกนี้อย่างใด อย่างนึง ไม่มีสิทธิ์เป็นผู้ชายเลยนะเว้ย



เอาเพื่อนคนนี้ไปเชค IQ หน่อยนะครับ ปัญญาอ่อนหรือป่าว
comment163:ผมไม่กินเหล้า ไม่สูบบุหรี่ ตามตัวไม่มีรอยสัก แถมยังชอบกินลูกอมจูปาจุ๊ปครับ อายุก็20เหมือนกัน ยังเปนชายนะ
comment164:ผมนั่งพับเพียบตอนเข้าห้องน้ำ ยังไม่เป็นเกย์เลย
comment165:มีเยอะแยะ
comment166:ผมก็ยังไม่ดื่มเหล้าสูบบุหรี่เลยครับ อายุ 17 ละครับ
comment167:ผมก็ไม่สูบ  ไม่สักนะครับ  ก็ยังเป็นผู้ชายนะ  เหล้านี่กินบ้างนาาาาาาาาาาาาาาาาานที
comment168:เออ มีลูกใกล้เข้า รร.  เมียก็มีแล้ว ยังไม่รู้ตัวอีกหรือครับ คุณเจ้าของกระทู้ ไปส่องกระทู้เก่าๆมา
comment169:ผมนี่ไง ก็ยังปกติ มีลูก 1 คน และยังเหล่สาวๆอีกประจำ
comment170:มีคนเคยพูดไว้ว่า ผู้ชายมีสิ่งที่ชอบอยู่3-4อย่าง 1.เที่ยวผู้หญิง 2.กินเหล้า 3.แต่งรถ 4.แต่งคอม 
ไม่จำเป็นต้องมีครบทุกอย่าง
comment171:เพื่อนคนนึงได้กล่าวกับผมว่า"ผู้ชาย ต้องกินเหล้า ต้องสูบบุหรี่ ต้องมีรอยสัก 
ถ้าไม่มีคุณสมบัติพวกนี้อย่างใดอย่างนึง ไม่มีสิทธิ์เป็นผู้ชายเลยนะเว้ย"

ผมมองว่าเพื่อนคุณโง่ซะยิ่งกว่าอะไรดี...ของพรรค์นั้นตัดสินความเป็นผู้ชายไม่ได้หรอกครับ ไม่ว่าจะพูดด้วยอารมณ์ไหนก็ตามแต่
comment172:แฟนเราเป็นผู้ชายแท้ๆ คบกันมาจะ7 ปีละ
-ไม่เคยสูบบุหรี่เลย 
เคยถามว่าทำไมเอ็งไม่สูบละ .."เคยลองครั้งนึงเพราะความอยากรู้ แต่ไม่อยากติดและไม่ชอบ"
-ไม่เคยกินเหล้า
ก้เคยลองแต่ไม่ชอบ เปลืองตังค์ด้วย
-ไม่สัก
ไม่อ่ะ มันดูไม่ดี เวลาทำงานเจอผู้ใหญ่ มันไม่เหมาะเท่าไหร่ ไม่ชอบด้วย
และตั้งแต่คบกันมา ..ก็ไม่เคยมีเรื่องพวกนี้เลยยย
และที่สำคัญ ไม่เคยมีปัญหาเรื่องมือที่สามแม้แต่ครั้งเดียว
comment173:เราชอบนะผู้ชายแบบเนี้ย
เคยคุยกับคนนึง ไม่ดื่มเหล้า ไม่สูบบุหรี ไม่มีรอยสัก 
นึกว่ามันจะดี ที่ไหนได้เฮียมากๆ
comment174:งั้นมุงบอกไปเลย "กุจะเป็นแบบนั้นให้ดู แล้วมาดูกันว่ากุยังเป็น ผช รึเปล่า" 555 ว่าไปนั่น คนเรามันก็กำลังตามกระแสสังคมกันนั่นแหละครับเอาอะไรมาก อีกหน่อย อาจจะกลายเป็นว่าคนสักมักจะเป็นเกย์ก็ได้ใครจะไปรู้ โลกมันไม่ได้หยุดนิ่งที่ค่านิยมเดิม ๆ นี่ครับ สมัยก่อน ชช ยังไม่ยอมรับเลย สมัยก่อนชาวบ้านยังนับถือผีเลย เดี๋ยวนี้มีศาสนาค้ำจุน มันก็ประมาณนี้แหละครับ ก็อย่าโกรธนะครับถ้าผมจะบอกคุณว่าคุณ "คิดมากไปนะ"

ทิ้งท้าย - - - ไปฟิตกล้ามแม่มมมมเลยครับ เอาให้เพื่อนคุณเหวอไปเลย 555 (การมีกล้ามก็ไม่ได้หมายถึงไม่ได้เป็นชายนะครับ มันขึ้นอยู่กับคนคนนั้นด้วยว่าเป็นชายจริง ๆ มั้ย คิดว่าคนมีกล้ามทั้งโลกไม่ใช่ผู้ชายงั้นรึ ??? ดังนั้นก็วกกลับมาที่กระแสสังคมนิยมตามเคยครับ อิอิ)
comment175:ผมไง ไม่ดื่มเหล้า ไม่สูบบุหรี่ ไม่มีรอยสัก ไม่เที่ยวกลางคืน บอลยังไม่ดูเลย

แต่จะติดเกม + เปปซี่แทน
comment176:ดีแล้วครับสิ่งที่เป็นอยู่  ผมกินเหล้าสูบบุหรี่แต่ไม่สัก  ทุกวันนี้ผมยังเบื่อตัวเองเลยเรื่องบุหรี่อยากเลิกนะพยายามหลายครั้งละแต่ก็ไม่รอดสักที  คุณก็ดีอยู่แล้วไว้วันนึงคุณติดบุหรีแล้วคุณจะเศร้าตอนคุณอยากเลิก  ชายแท้หรือชายเทียมไม่ใช้วัดที่บุหรี่ครับนี้ขอบอกเลย
comment177:ไม่ดื่ม ไม่สูบ ไม่สัก อ่ะดีแล้ว ไม่ชอบก็ไม่ต้องไปทำตาม เป็นตัวของตัวเราครับ ^^
comment178:กินเหล้า สูบบุหรี่ สักเต็มตัว เป็นเกย์มีถมไปครับ
comment179:แฟนเรา เหล้าบางโอกาส ตามมารยาท ไม่บุหรี่เลย ไม่สักด้วย ยังแมนๆเลยค่าาาา
comment180:ถ้าว่ากันตามหัวกระทู้ ผมเชื่อว่ามีผู้ชายเกินครึ่งโลกอะครับ ที่เข้าค่าย

อยากเห็นเหมือนกันว่า ใครมันจะ ..สูบเหล้า กับ ดื่มบุหรี่ บ้าง
comment181:ผมดื่มเหล้าประจำ แต่ไม่เคยขับรถ ดื่มที่บ้านบ้าง หากไปดื่มนอกบ้านก็นั่งแท็กซี่ไป
ผมสูบบุหรี่ แต่ผมก็รู้จักที่สูบบุหรี่ ไม่ได้ไปสูบมั่วซั่ว
ผมทำงานปกติไม่เคยลาเคยขาด ใช้ชีวิตปกติรับผิดชอบครอบครัว
คุณอย่ามาใช้ตรรกะมักง่าย ประมาณว่าตัวเองไม่กินเหล้าไม่สูบบุหรี่แล้วเป็นคนดี
หากคุณคิดแบบนั้น คุณมันชั่วมากๆที่มองค่าของคนแค่นี้ เลวมากๆ ไปตายแล้วเกิดใหม่เถอะครับ
ไปอยู่ในโลกที่มีแค่คุณคนเดียว โลกที่ไม่มีอบายมุข ไม่มีสุรายาเมา
comment182:ผมคนนึงแล้วหละครับ ที่ไม่ดื่มเหล้า สูบบุหรี่ ไม่เคยคิดจะสัก แต่ผู้หญิงมักจะชอบบอกว่า "ผมดีเกินไป"
comment183:ไม่กินเหล้า
- ผู้ชายปกติ
ไม่สูบบุหรี่
- ผู้ชายปกติ

แต่ถ้า
- ใส่เสื้อบางๆรัดๆ
- เข้าฟิตเนสตามห้าง
- กางร่มเพื่อกันแดด
- มือไม้ดีดดิ้น
- สำอางค์เป็นพิเศษ
- ไม่ดูกีฬาทุกชนิด

ไม่ตุ๊ด กระเทียม ก็เกย์แน่นอน
comment184:คิดเอาเองว่าต้องเป็นแบบโน้น แบบนี้ 
ของแบบนี้ไม่ได้มีแต่เมื่อก่อน ทั้ง เหล้า บุหรี รอยสัก 
สนัยนี้ถึงจะมี ก็ไม่ได้เป็นสื่งที่ใช้ตัดสินชนิดคนเลย 

อย่าเอาบรรทัดฐานภายนอก มาตัดสินตัวเราเองเลย รู้ตัวเองนะดีที่สุดว่าเป็นยังไง
comment185:ไม่ต้องไปตาม เป็นตัวของตัวเอง = = ชายแท้ไม่แท้ ของงี้มันอยู่ที่ ใจจจ กับการกระทำ
comment186:แฟนเรา ก็ไม่กินเหล้ามาเป็นสิบปีล่ะ  เค้าบอกมันขม  รสชาติแย่ถ้าเป็นสปาย ฟูมูน เหล้าปั่น อะไรหวานๆกินหมด
 ทั้งๆที่ตอนเรียนกินหนักมากเมาหนักมาก เหล้าขาวไรกินหมด  อยู่ๆก็ไม่กินเค้าบอกมันเบื่อไปเองและไม่อร่อยแล้ว
ส่วนบุหรี่ไม่สูบ และไม่สัก   เท่าที่อยู่ด้วยกันมาเป็นปีที่10 เค้าก็เป็นผู้ชายนะ ดีมากด้วยเพราะไม่ดื่มก็ไม่ค่อยไปไหน อยู่กับแฟนตลอดๆอิอิ
comment187:คนไม่กินเหล้า ไม่สูบบุหรี่ ไม่ใช่คนดี แค่ดูแลสุขภาพ คนสักไม่ใช่คนไม่ดี ไม่ใช่นักเลง เปนรสนิยม
คนเลวๆ นักการเมือง โจร ไม่สักเยอะแยะ หัดแยกแยะกันหน่อย ส่วนเรื่อง ลูกผู้ชายนั้น ไม่ได้เกี่ยวไรเลย
comment188:กูไม่สูบเหล้า ไม่ดื่มบุหรี่ แถมตามตัวไม่มีรอยสัก กูก้ไม่ไปเป็นผัวหลอก
comment189:แฟนเราก็เหมือน กขกท.แหละนะ ไม่กินเหล้า ไม่สูบบุหรี่ แต่ก็ใช่ว่าเขาจะไม่เคยลอง ก็เค้าไม่ชอบกินนิ มันไม่อร่อย แต่ถ้าคุนมีแฟน แฟนคุนจะภูมิใจมากเลยล่ะ เมื่อเขาคุยกับคนอื่น ว่าคุนไม่กินเหล้า และไม่สูบบุหรี่ แล้วได้รับคำถามกลับมาว่าไปหาผู้ชายแบบนี้มาได้จากที่ไหน เพราะผู้ชายประเภทคุนหายากมากๆๆๆๆๆๆๆ ส่วนเรื่องความดีของคนมันวัดกันที่ใจค่ะ ไม่เกี่ยวกับเหล้าและบุหรี่ แต่มันทำให้เราดูเสียภาพลักษณ์
comment190:ผมว่า การเป๊นลูกผู้ชาย นี่อยู่ที่จิตใจ ที่เข้มแข๊งหนักแน่น ไม่โอนเอนหวั่นไหวใน คำพูดที่ไร้สาระ
comment191:ความเป็นลูกผู้ชายเขาวัดกันที่

"คุณดูแลครอบครัว และ แบ่งปันเพื่อนบ้าง" ได้ดีแค่ไหนต่างหาก
comment192:จริงๆ โตแล้วก็น่าจะคิดได้นะครับ

อย่าเป็นผชในแบบที่คนอื่นคิดว่ามันเป็น เป็นตัวของตัวเองเเหละ

กินเหล้า สูบบุหรี่ สัก มันก้แค่ทางเลือกเท่านั้น หลายคนคิดว่ามันเท่ 

แต่แล้วยังไง ในเมื่อกินเหล้าไปก็เป็นโรค สูบบุหรี่ไปก็เป็นโรค อยุ่ที่ตัวเองมากกว่า ว่าจะเลือกทำอะไร โตแล้วนะ
comment193:ไม่เหงจิเกี่ยวเรยท่าน ผมเรียนสายพาณิชย์ สมัยเรียน เพิ่ลผม ไม่ดูดบุหรี่ ไม่กินเหล้า แต่ตัวดีเรยเรื่อง ผญ มีผลัดเปลี่ยนตลอด ส่วนผม แต่ก่อน ทั้งกินเหล้า ดูดบุหรี่ สักก้มีเต็มแขน ยังคั่วหญิงไม่เก่งเท่ามันเรย นานๆมาที เออ อีกอย่าง ผมมีเพิ่ลรุ่นพี่ยุวคน ตอนเรียน เปงหัวหน้าลูกเสือ ตัวใหญ่ ไว้หนวดเครา มีรอยสักอักระ เต็มหลัง พอมาเจออีกที  2 ปีที่แล้ว ดันเปงเกย์ซะ ควงคู่ขามาทักพวกผมเฉย เดาไม่ถูกแล้วครัชสมัยนี้
comment194:ผมนี่ไง มีกินเหล้า ไม่สูบบุหรี่ ไม่มีรอยสัก  (ชอบผิวธรรมชาติเนียน สวยตามธรรมชาติดีที่สุด)
comment195:คบคนพาลพาลพาไปหาผิด ....
comment196:แฟนเราก็เป็นแบบคุณนะคะ ดีมากๆเลย ไม่ยุ่งกะของพวกนี้
comment197:อีกอย่าง ถ้าอายุ 20 แล้วเรื่องนี้คิดเองไม่ได้ ผมว่าคุณต้องพิจารณาตัวเองใหม่แล้ว
comment198:ผมก็ไม่กินเหล้า สูบบุหรี่ ไม่เคยสัก ไม่เจาะหู ไม่ชอบเที่ยวอีกต่างหาก ผมก็เป็นแมนเต็มร้อยนะ เป็นสุภาพบุรุษอีกต่างหาก  ผมว่ากินเหล้า สูบบุหรี่มากๆ มันจะทำให้แก่เร็วนะ แถมป่วยง่ายอีก เปลืองเงินอีกต่างหาก เลิกได้ซะก็ดี
comment199:คุณเป็น ผช แต่อาจจะขาดความคิดแบบ ผู้ใหญ่
comment200:ล็อคอินมาตอบเลยนะครับเนี่ย ผมยิ่งกว่าอีกครับ บุหรี่ไม่เคยแม้แต่ลอง เหล้า(ถ้านับรวมspy)ตอนม.สองไปเลี้ยงปิดคอสเรียน ด้วยความที่ร้านไมาค่อยสว่าง(ร้านเนื้อย่างสักทุ่มกว่าแถมคนเลือกโต๊ะดันเลือกตรงแสงน้อยอีก) ดันยกแก้วspy red ที่เพื่อนเทไว้ ยกทีเดียวหมดแก้ว(ยังรู้สึกสบายดี แต่ตกใจที่ยกแก้วspyไป) สาเกน่าจะสาเกร้อนนะครับ ตอนนั้นน้องอยากลองเลยต้องช่วยมัน ส่วนตัวไม่ชอบครับ ทั้งบุหรี่ทั้งเหล้า ขนาดน้ำอัดลมยังไม่แตะเลยครับถ้าไม่มีน้ำเปล่าจริงๆ สักไม่มีครับ ย้อมผม ทำทรงผม ไม่มีครับ  เหมือนจขกท.แหละครับไม่อยากแช่งตัวเอง อีกอย่างผมมีวิธีทำร้ายร่างกายตัวเองเป็นรายวันอยู่แล้ว ตั้งแต่เล่นเวท ปั่นจักรยาน(เร็วเฉลี่ย31km ปั่น60โล) เดี๋ยวเล่นยูโดอีกครับรอปิดเทอม
comment201:ผู้ชายรอบๆตัวพี่ ปกติไม่กินเหล้า (กินตามโอกาสงานเลี้ยงบ้าง) ไม่สูบบุหรี่ ไม่มีรอยสัก ไม่เสเพล ไม่เกเร
เค้าก็เป็นชายแท้กันทุกคน อบายมุขเหล่านี้ไม่ใช่เครื่องบ่งชี้ว่าใครเป็นชายแท้หรือไม่แท้หรอกค่ะ มันแค่เป็นค่านิยมของคนบางกลุ่มมากกว่า
comment202:สามีเราค่ะ ไม่ดื่มเหล้า ไม่สูบบุหรี่ ไม่เที่ยวกลางคืน ชอบอยู่บ้าน ชอบทำความสะอาด ไม่สัก ไม่เที่ยวผู้หญิง ไม่เล่นการพนัน เป็นผู้ชายเรียบร้อยแต่ไม่เนริด์นะ
comment203:ผมก็เป็น ผู้ชายประเภทคุณอ่ะ ไม่กินเหล้า ไม่ดูดบุหรี่ ไม่มีรายสัก ! แต่ผมคิดว่า ผมอ่ะ แมน ๆ ใจ ๆ เลย เพื่อนชวนกินเหล้าบ่อยมาก แต่ผมก็ปฏิเสธ ตลอด และผมก็ชนะเพื่อนตลอด ฮา ๆๆ ! เราอย่าไปคิดว่าการที่เราต้องทำเหมือนคนอื่น ๆ มันจะทำให้เราดูดี แต่เราจงคิดออกแนว ออกทางให้แต่ต่างซ๊ะคั๊บ เพื่อมีอะไร ฉุกเฉิน ในวงเหล้า เราคนนึงแหละที่จะช่วยได้
comment204:ผมกินเหล้า ดูดบุหรี่ มีรอยสัก ครบทุกอย่าง ก็คิดว่าตัวเองเป็นคนปกตินะ ไม่ได้แมนกว่าคนอื่น
ของพวกนี้เอามาวัดความเป็น "ผู้ชาย" กันไม่ได้หรอก แค่เกิดมามีดุ้น เอาผู้หญิง ไม่เอาผู้ชาย แค่นี้ก็คือผู้ชายแล้ว
แต่ถ้าความเป็น "ลูกผู้ชาย" มันต้องดูที่เกียรติ ศักดิ์ศรี ความดี ความสุภาพบุรุษ อะไรพวกนี้มากกว่า

ไม่กินเหล้า ไม่สูบบุหรี่ ไม่ตุ๊ดและก็ไม่ใช่คนดีนะ แต่เป็นคนรักสุขภาพ หรือ เนิร์ด ก็จะมีความสนใจอย่างอื่นมากกว่า
ส่วนผมชอบการสังสรรค์ ชอบปาร์ตี้ ถามว่าสังสรรค์ไม่มีเหล้าได้มั้ย ตอบว่า ได้ แต่ถ้ามีแล้วมันสนุกกว่า

ส่วนรอยสักนี่มันงานศิลปะ ไม่เกี่ยวกับดีหรือเลว แมนหรือตุ๊ด ผู้หญิงสวยๆดีๆเค้าก็สักกันเยอะแยะ ความชอบล้วนๆ
ผมรักงานสัก ชอบสาวสักสวยๆแบบพวก Suicide Girl พวกตัวเกลี้ยงๆเนียนๆก็ดีนะ แต่มีลายผมชอบมากกว่าเยอะ
หน้าที่การงานของผมเรื่องสักก็ดูไม่เหมาะสมนะ แต่ปกติไปทำงานผูกไทด์ก็ไม่ได้ถอดเสื้อให้ใครดูอยู่แล้ว
comment205:ผมก็ไม่สูบบุหรี่ กินเหล้าบ้างแต่ไม่บ่อยเรียกว่าน้อยเลยถ้าเทียบกันคนทั่วไป ไม่มีรอยสัก
แต่ใครที่บอกผมไม่ใช่ผู้ชาย ขอท้ามาลงนวมกันซัก 4-5 ยกดูครับแล้วมาดูว่าใครเละกว่ากัน
comment206:แฟนเค้าก็ไม่กินเหล้า ไม่สูบบุหรี่ ไม่มีรอยสักคะ แต่เค้าก็เป็นผู้ชายเต็มร้อย
แถมยังดูแลเราได้ดีมากด้วย มันไม่เกี่ยวกันหรอกคะกับรอยสักหรือกินเหล้าสูบบุหรี่มั้ย
ต่อสักทั้งตัวแต่ใจเป็นเกย์ก็ยังได้เลย
comment207:จากประสบการณ์ของผม ที่เคยมีแฟน และที่เคยถามเพื่อนผู้หญิง และคนรู้จักที่เป็นผู้หญิงหลายๆคน เขาบอกว่า

1.เขาชอบผู้ชายที่ไม่ดื่มเหล้าประมาณ 70%  และ ชอบผู้ชายที่ดื่มเหล้า 30% 
เพราะ : ถ้าผู้ชายที่ไม่ดื่มเหล้าเลยก็อาจจะดูแต๋วนิดๆ และสนุกกับเพื่อนเฮฮาไม่บ้าบอเต็มที่ และ ถ้าผู้ชายที่ไม่ดื่มเหล้าเลย ก็จะดี เพราะไม่เมาแล้วขับ ไม่อันตราย ไม่ทะเลาะวิวาท ไม่เปลืองตังด้วย อื่นๆอีกมาก 

2.ผู้หญิงชอบผู้ชายไม่สูบบุหรี่ 99.99% เลยครับจริงๆ(อาจจะมีผญ.บางคนนะเอาแค่ที่ผมเคยลองถาม)
เพราะ : การที่สูบบุหรี่มีข้อเสียเยอะมากครับ ข้อดีแทบไม่มีเลยจริงๆ เช่น ทำลายปอดคนสูบเอง ทำลายปอดคนรอบๆข้างเอง เสียตังโดยใช่เหตุ

3.ผู้หญิงที่ชอบผู้ชายมีรอยสัก 80 % ไม่ชอบ 20% 
เพราะ : ผู้ชายมีรอยสักดูแมนดี เท่นิดๆ แต่ คนที่ไม่ชอบก็บอกว่าดูนักเลง และชอบเนื้อขาวๆไม่มีรอยสักประมาณนี้ครับ

ย้ำนะครับว่าที่ผมสรุปมาเพราะที่ผมเคยถามผู้หญิงจากที่รู้จักเท่านั้นนะครับ
comment207-1:และผมก็ถามเพื่อนผู้หญิงส่วนใหญ่ของผมว่าได้แฟนตรงสเปคมั้ยกว่า90เปอเซนของเพื่อนผมตอบว่าไม่กันหมด
comment208:ตลกดีที่เรื่องของตัวเอง ต้องให้คนอื่นมาตอบว่าเป็นยังไง
comment209:เวรเเล้วสิ ผมนี้มีความเลว ครบทุกข้อเลยยย
comment210:มี ค. แทงรูผู้หญิง ก็พอแล้วครับ
comment211:เพื่อนมันไม่ได้คบกันที่ว่าจะทำตามรึป่าว มันคบกันที่ใจที่มีให้กัน สมัยผมอยู่มอปลาย(เมื่อไม่กี่ปีที่ผ่านมา) เพื่อนผมหลายคนในกลุ่มสูบบุหรี่กันเกือบทุกคน บางคนชวนลอง ผมก็ไม่ถือว่ามันชวนผมไปเลวอะไร ผมก็แค่ปฏิเสธมันก็ไม่ได้คยั้นคยอให้ผมลอง ทุกวันนี้ก็ยังเป็นเพื่อนกัน แค่ห่างๆกันเพราะต่างคนต่างแยกย้ายกันไปเรียนเจอสังคมใหม่ๆ แต่ก็ยังพอเจอกันบ้าง เจอกันก็มีดื่มกันเล่าเรื่องเกรียนๆๆกัน เมาก็หลับ ตื่นมาก็กลับไปใช้ชีวิตกันต่อไป มันอยู่ที่ตัวเราเองมากกว่าเราเลือกเอง เรื่องเป็นชายแท้รึป่าวนั่นคนละเรื่องกันนะครับ นั่นใจคุณเอง
comment212:อ่านหัวกระทู้แล้ว ต้องอ่านซ้ำอีกรอบ ไม่แน่ใจว่าเราตาฝาดไปรึป่าว...ไม่สูบเหล้า ไม่ดื่มบุหรี่ !!
comment213:สเปกเลยค่ะ  จขกท. 5555 หายากนะแบบนี้
comment214:ไม่เกี่ยวกันเลย เรื่องเหล้าแล้วแต่โอกาส บุหรี่ก็แล้วแต่คนแต่ผมไม่สูบ รอยสักแล้วแต่คนชอบ ผมสักเพราะผมชอบ แค่นี้แหนะ เกย์บางคนก็มีครบเลยนะ
comment215:น้อยใจอะไรหรอครับ ผมก็ทำมาหมดนจะเลิกหมดยุแล้ว ไม่สักอะไรบอกความเป็นผู้ชาย
บอกผมหน่อยดิ ก็ไปหาเมียก็จบจะได้มีเมีย อื่มจะได้เป็นผู้ชาย
comment216:ผู้ชายเเมนๆก็ไม่กินเหล้า สูบบหรี่ สักลายก็มีค่ะ ใกล้ตัวก็พ่อหนูเลย ชอบตอนกอดพ่อเเล้วไม่มีกลิ่นบุหรี่ กลิ่นเหล้ามากวนใจ อยากให้ทุกๆคนเลิกบุหรี่ค่ะ ถ้าเป็นไปได้ หนูเสียตาเพราะบุหรี่มาเเล้วทั้งๆที่เเกเป็นคนเเข็งเเรงมาก ไม่อยากให้ครอบครัวไหนต้องเสียน้ำตาเพราะบุหรี่อีกค่ะ
comment217:เป็นผู้ชายแล้วต้องเหี้ ย ด้วยหรอครับ ..พึ่งรู้

(ปล. ใช้คำแรงไปนิด เพื่ออรรถรส 555)
comment218:ผมเอาหมดหละ ไม่เอาเด่วอีกหน่อยมีลูก มีหลาน สอนพวกมันไม่ถูก หมายถึงตอนวัยรุ่นนะ อีกหน่อยโตมีครอบครัวคงต้อง ลด ละ เลิก 

ไปละครับ โชคดี
comment219:แฟนเรา ไม่เที่ยว ไม่กินเหล้า ไม่สูบบุหรี่ ไม่พูดคำหยาบ ไม่ชอบดูบอล 
ทำงานบ้านทุกอย่าง เราดูละครอะไรก็ดูกับเรา บางเรื่องเขาอินจัดยิ่งกว่าเราก็มี ฉากเศร้าก็ร้องไห้
ฉากอยากตบ ก็ อยากจะตบตามไปด้วย
แต่ชอบดูการ์ตูน ชอบต่อหุ่นยนต์ เวลาไปเดินห้างต้องเดินไปโซนของเล่นเด็กทุกครั้ง


ปล. แฟนเราอายุ 30 แต่งงานกันแล้ว ยืนยันได้เลยว่าผู้ชายแท้ๆ
comment220:ดึงสติหน่อยน๊าาา จขกท
comment221:น่าจะเป็นนะค่ะ สามีอิฉัน ไม่กินเหล้า ไม่สูบหรี่ 

ไม่สัก ทำงานบ้านเก่ง ชอบทำกับข้าว

ก็เห็นเค้าก็ยังเป็นผู้ชายปกติ แต่จะติดตรงที่ว่าแม่มมีหนังสือตูนโป๊เต็มบ้าน
comment222:มาแบบสตั๊น..กันทั้งนั้นเลย ต้องขอขอบคุณทุก ๆ คห.นะครับ ที่ทำให้รู้ว่าคนเราวัดกันด้วยจิตใจใช่รูปลักษณ์ภายนอก 
หรือออฟชั่นที่เค้ามี คนไม่ทำอย่างผมก็มีเยอะ แถมหล่อพอๆกับผมเลย ...ยี... ส่วนคนที่มีออฟชั่นเสริม3อย่างนี้มีดี
 ก็ถมไป ไม่เดือดใครก็มี แถมหล่อ เท่ห์ก็ถมไป แต่..ภาพพวกนี้ไม่เคยอยู่ในความทรงจำผมเลย สิ่งที่จำคือ 
ข่าวทุกๆวันนี้ที่ออก กินแล้วฆ่ากันเองบ้าง ชนคนนู้นคนนี้บ้าง เตะเมีย เตะลูก สูบบุหรี่ในที่ไม่ควรสูบ สูบต่อหน้าเด็กบ้าง
สูบในที่สาธารณะบ้าง ติดไฟแดงเปิดกระจกดูดบ้าง สิ่งพวกนี้มันเลยอยู่ในความทรงจำผมหมดเลย
comment223:ทีผู้หญิงไม่มีนมในบัตรประชาชนเขายังนับเป็นผู้หญิงเลยนะคะ
comment224:คนที่ไม่สูบบุหรี่ไม่ดื่มเหล้า คือคนรักสุขภาพครับ 
ไม่เกี่ยวครับว่าแมนหรือไม่แมน
comment225:มีค่ะ แฟนเราเอง ไม่สูบบุหรี่ เหล้าน้านนนนานน กินทีเฉพาะเวลาออกงาน ไม่มีรอยสัก ไม่เจาะหู 
เป็นแฟนที่ดี และน่ารักมากค่ะ
comment226:เพื่อนผมมีเพศสภาพเป็นชาย ทั้งกินเหล้า สูบบุหรี่ มีรอยสัก แต่มันรสนิยมทางเพศชอบผู้ชายด้วยกัน

ดังนั้นไม่น่าจะเกี่ยว
comment227:เอาตามความเหมาะสมเลย...ไม่มีเงินก็อย่า กินเหล้าสูบบุหรี่เปลือง เสัยเงินค่าเกมส์พอ

ชอบกินชอบเที่ยวชอบจีบสาวก็มีชีวิตมันส์ๆ
ไม่กินไม่เที่ยวก็มีชีวิตมันส์ๆได้ เล่นเกมส์ เล่นกีฬา ชอบแบบไหนไปทางนั้นยังเป็นเด็กเป็นเล็ก รู้จักใช้เงินก็ถือว่าฉลาด

สำคัญที่สุด เอาเวลาฟุ้งซ่านไปนั่งอ่านหนังสือดีกว่าไป...

อย่างอื่นถึงเวลามันมาเอง....  ส่วนผมมีครบทุกอย่างเมื่อเราพร้อม...ก็มีชีวิตดีหน้าที่การงานดี ครอบครัวดี ชีวิตเราฉลาดใช้ก็จะเป็นสุข
comment228:แมนหรือไม่แมนไม่ได้ขึ้นอยู่กับว่ามันไม่กินไม่สูบ บางทีคนสักที่ดูแมนๆยังเป็นเกย์ได้เลย
comment229:สำหรับเราๆไม่ชอบผช.กินเหล้า สูบบุหรี่ สัก ติดเกมส์ ติดบอล เล่นพนัน ฯลฯ
และแฟนที่เราคบแต่ละคนก็เป็นไปตามที่เราชอบนะ คือเราก็มีปัญญาหาได้อะ
แบบชอบผช.แบบดีๆ โค-ตร-ดี เน้นนิสัยดีไว้ก่อน แต่คนหล่อๆก็มีนะ
คือถึงเราจะช่างเลือก แต่ก็เลือกได้ ถึงหน้าตาเราจะเฉยๆ(มั้งนะ)ก็ตาม
comment230:ผมก็เป็นอีกคนน่ะครับ ที่ไม่ดื่มเหล้า ไม่สูบบุหรี   เที่ยวก็นาน นานนนนนนน เที่ยวที่ ชอบอยู่เเต่ในห้องเล่นคอม ไม่อยากออกไปไหน ประมาณว่าอยากอยู่คนเดี่ยวตลอกเวลา ทั้งที่ไม่ได้เสียใจอะไรเหรอว่าดีใจอะไร เเต่ก็อยากอยู่ในห้องคนเดี่ยว ผมว่ามันก้ไม่แปลกน่ะ ดีด้วยซ้ำ ที่ไม่เอาสิ่งไม่ดี เข้าร่างกาย
comment231:ผม อายุ 30     โสดซิง     ไม่กินเหล้า  ไม่สูบบุหรี   ไม่เคยพนันบอล


ไม่เที่ยว    ไม่เคยมีแฟน           ผมชอบแต่ .... การ 



กิน  ๆๆๆ
comment231-1:หมดนี่คนเดียวในมื้อเดียวเลยเหรอคะ ? *0*
comment232:อ่านซ้ำสองสามรอบ ไม่สูบเหล้า ไม่ดื่มบุหรี่ 
ปล. คิดว่าตาฝาด 
# จขกท  เป็นคนตลก
comment233:ผมโสด ผมชอบผู้ชายใส่แว่นคับ
comment234:ผมเองไม่ดื่มเหล้า ไม่สูบบุหรี่ ไม่มีรอยสัก. ไม่เที่ยวกลางคืน. ไม่เล่นการพนันยกเว้นหวยงวดละ100-200
เตะแต่บอล. มีเมีย 1 ลูกสาว 2คน. ผมว่าผมน่าจะเป็นผู้ชายนะ. ผมคิดว่างั้น
comment235:มีค่ะ แถมหล่อล่ำด้วย 
นอนอยู่ๆข้างดิฉันนี่เอง
comment236:แฟนเราก็มีคุณสมบัติครบนะคะ  ไม่เที่ยว ไม่กินเหล้า ไม่สูบบุหรี่ ไม่มีรอยสัก 
แถมชอบแต่งตัว รู้เรื่องแฟชั่นดีกว่าเราเยอะ พูดจาเพราะ สุภาพ ใจเย็น 
นี่ว่างๆเห็นชอบเข้าไปอัพเดทแฟชั่นในเว็ป pinterest, lookbook ตลอดเลยนะ
comment237:เข้ามาดูเพราะหัวกระทู้นี่แหละครับ
ไม่สูบเหล้า ไม่ดื่มบุหรี่   ช่างฮายิ่งนัก ^^
comment238:แมนๆ สักคิ้วสามมิติ
comment239:ผมก็ไม่ดื่ม ไม่สูบ ไม่สัก นะ
เปิดร้านอาหาร ทำครัวเอง 
ว่างๆก็ออกกำลังกาย 
ว่างๆก็เล่นมวยปล้ำกับแฟน
comment240:จขกท เขาอยากเอาฮามั้งคับเลยตั้งชื่อกระทู้แบบนี้ TwT
comment241:พูดถึงเรื่องสักนี่ เอาแบบตัวเล็กๆ เท่ๆ ก็โอเคนะครับ
ประมาณ คาราบาวที่ต้นแขน พรือชอบเรื่องคาถาอาคม ก็ ยันต์แถวต้นคอ
แต่ถ้าจะเอาใหญ่โตไปเลยแนะนำว่าอย่าเลยครับ ไม่คุ้ม
อย่างของผม สักในร่มผ้านะ แต่ถอดเสื้อลงน้ำในสระทีไร ลูกเล็กเด็กแดง ฝรั่ง จีน ญี่ปุ่น
เกาะขอบสระกันหมด อารมณ์อย่างกะเจ้าสระ ข้าฯครองคนเดียว...............วะ ฮ่า ฮ่า (เหงามาก)
เดี๋ยวนี้ ลงสระมันทั้งเสื้อยืดเลย ประชากรชาวสระมองด้วยสายตาแปลกๆอีก  ตะเตือนไต
.
.
.
.
.
.
.
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment242:ผช. ที่ดื่มเหล้า สูบบุหรี่ มีรอยสัก ยังเป็นเกย์เลย ลักษณะภายนอกมันบอกรสนิยมทางเพศไม่ได้หรอก
comment243:ไม่ดื่มหล้า ไม่สูบบุหรี่ ไม่มีรอยสัก ไม่เที่ยวกลางคืน ....และ ไม่มีอนาคต    (ชายทั้งแท่ง)
comment244:แฟนเราผู้ชายไม่กินเหล้าไม่สูบบุหรี่ไม่สัก แต่แน่ใจว่าชายเต็มร้อย
เป็นนักกีฬา (มวย) เป็นวิศวกรลุยๆ และเป็นสุภาพบุรุษ
...
ส่วนผู้ชาย(อย่างเพื่อนคุณ)ที่ต้องพึ่งเหล้า บุหรี่และรอยสัก
เพื่อให้แน่ใจในความเป็นชายของตัวเอง
น่าจะมีปมด้อยอะไรหรือเปล่า?

(อีนนี้ไม่เกี่ยวกับคนที่ดื่มเหล้า สูบบุหรี่ และสัก ด้วยความชอบขอ
เขาเองนะ)
comment245:ผู้ชายเเท้  ต้องสูบบุหรี่  ต้องกินเหล้า  ต้องสักตัว  รึ ? 
เราเป็นผู้หญิง คนนึงที่ไม่ชอบ ผู้ชาย  สักตัว สูบบุหรี่จัด กินเหล้า ไม่ว่า หรอก นิด ๆหน่อย ๆ
รู้มั้ย...ผู้ชาย สูบบุหรี่   กลิ่นตัวคุณโคตรเหม็น  สกปรก  กลิ่นนี่ออกมาจากรูขุมขนเรยยยยยย  อยู่ไกล้เเล้ว จะเป็นลม 
        ผู้ชายสักตัว  ถ้าสักในร่มผ้า  ไม่น่าเกลียดเท่าไร  ไม่เห็นก็เเล้ว ไป  เเต่ถ้าสัก รอบ เเขน รอบขา   เราว่าไม่น่ามองเอาเสียเลย  ยิ่ง เจาะลิ้น ระเบิดหู นะ +---บอกเลยค่ะ  ผู้หญิง ดี ๆ หลายคน  บายผู้ชายเเบบนี้ค่ะ 

ยังงัยผู้หญิงก็ชอบ ผู้ชาย สะอาด ๆ เนี๊ยบ ๆ  ถ้ามันไม่เป็นตุ๊ดสะก่อนนะ
comment246:
comment247:ผมก็ไม่ดื่มเหล้า ไม่สูบบุหรี่ ไม่มีรอยสัก ก็เป็นผู้ชายนะครับ
จำไว้เลยว่า เป็นผู้ชายหรือไม่เป็นผู้ชายมันอยู่ที่ความรับผิดชอบและการดูแลคนที่เรารักมากกว่านะครับ
comment248:ผมไม่ดื่มเหล้า ไม่สูบบุหรี่ ไม่มีรอยสักเพราะทำงานราชการ ไม่เที่ยวกลางคืนเพราะกลัวติดโรค แต่มีแฟนแล้วครับ 
ชีวิตมีอะไรทำตั้งเยอะแยะครับ จะไปทำร้ายตัวเองกันทำไม
comment249:ผู้ชายครับ ผู้ชายทั้งแท่งเลย มาดูได้ ยังชอบผู้หญิงและมีแฟนเป็นผู้หญิงนะ
comment250:ถ้ามีผู้ชายสองคน รูปร่างหน้าตานิสัยเหมือนกัน 100 % ผู้ชายไม่กินเหล้าดีกว่าผู้ชายกินเหล้าครับ ผู้ชายไม่สูบบุหรี่ดีกว่าผู้ชายสูบบุหรี่ครับ
comment251:สามีเราไม่กินเหล้า ไม่สูบบุหรี่ ไม่สัก เราแต่งงานมาแล้ว 1 ปี มีลูกชายคนนึง เรามั่นใจว่าสามีเราเป็นผู้ชายค่ะ
comment252:จขกท.  มาเป็นแฟนค
เค้าไม๊ อิอิ
comment253:เท่าที่อ่านมาคุณก็เป็นผช.แหละค่ะ ผช.ทุกคนไม่จำเป็นต้องดื่มเหล้า สูบบุหรี่ หรือสักหรอกค่ะ 
ขอให้เป็นคนดีก็พอ...(ปรบมือสิคะ รออะไรอยู่555) ผญ.ที่ชอบคนดีๆแบบคุณก็มีเยอะค่ะ เป็นตัวของตัวเองอะดีแล้ว ไม่ต้องตามใครหรอก
comment254:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment255:เห็นตอบๆกันแบบนี้ บาง คห ชัดเจนเลยนะ

คือ ไม่ต้องว่าผมบ้าศาสนา และไม่ต้องบอกว่า ใครจะไม่นับถือศาสนายังไง

แต่ถ้านับถือตัวเอง ก็จงเอาตัวเองเป็นที่ตั้ง เพราะนั่นคือทางที่เราเลือก คนดี คืออะไร เอาใจตัวเองวัดเลยแล้วก็ไม่ต้องเถียงกับใครด้วย


แต่ถ้าพอจะเป็นคนที่เข้าใจศาสนา หรือ รู้ว่าศาสนาคืออะไรบ้าง ตอบได้ง่ายมาก  ก็ศีลนั่นไง 

ศีลไม่กำหนดเพศด้วย ไม่โหดร้ายทำลายชีวิต ไม่ขี้โลภเอาของเขา บลาๆ  ส่วนที่เป็นหัวข้อนี้ ก็คือไม่ทำตัวเสียสติด้วยสุรายาเมา จัดในศีลข้อห้า ของศาสนาพุทธ 

คนไม่ชอบศาสนา ก็ไม่มีเกณฑ์หาหลักเอาเอง แล้วก็ต้องถามตัวเอง ถามคนอื่นบ่อยๆ เพราะจะมั่นใจบ้างไม่มั่นใจบ้าง ทำเองแล้วก็ดีบ้างไม่ดีบ้าง ใครบอกยังไงก็ไปตามเขาบ้าง ขึ้นๆลงๆไปอย่างนั้นแหละ 

เพราะฉะนั้น ที่ว่ามาตามหัวกระทู้ ถ้างดเว้นได้ตามศีลก็จัดว่าเป็นคนดีในพุทธศาสนา  ส่วนถ้าอยากจะเป็นคนดี คนเก่ง ของคนพวกไหนกลุ่มไหน ที่ไม่ได้ใช้ศีลศาสนาเป็นเกณฑ์ ก็ว่ากันไป

กระทั่งจะเป็นโจร ก็ยังมีหลักการของมหาโจรอยู่ พระพุทธเจ้าก็มีบอกไว้  ไม่ได้บอกให้ทำนะ แต่บอกว่าถ้าเป็นแบบนี้มีหลักแบบนี้จะเป็นมหาโจร  คือ ถ้าวิเคราะห์แล้วก็คือ หากินแบบขโมยเขาอยู่ได้นาน ก็หลักการเป็นต้นว่า 1. ไม่ฆ่าเจ้าทรัพย์(ถ้าจำไม่ผิดนะ)  2. ไม่ทำร้าย ผู้หญิง(ไม่ฆ่าไม่ข่มขืน) คือ คิดดู ถ้าเป็นโจร แล้วไม่ขโมยเปล่า ฆ่าเขาด้วย ทางการก็ต้องร้อน ตามจับ  ยิ่งถ้าทำร้าย ญ ก็เรียกว่าเลวทราม ญาติพี่น้องเจ้าทุกข์ก็จะต้องมากและเจ็บปวดโกรธแค้น  แบบนี้จะอยู่ได้ตลอดรอดฝั่งจนเป็นมหาโจรได้ยังไง?? 

เพราะฉะนั้น โจร มันไม่ดีแน่ๆ แต่การจะเป็นโจรเหนือโจรมันก็ยังมีอยู่

กลับไปที่เรื่องต้นกระทู้ พิเคราะห์ดีๆ ว่ากลุ่มหมู่พวกที่กล่าวอ้างถึงนั่นหนะ เฉพาะว่าพูดมานี่คือเป็นหลักของ "ผู้ชาย" จริงๆ หรือเปล่า กว้างไปหรือเปล่า หรือ ลองให้เฉพาะเจาะจงลงไป ดี  

ตอนนี้ อาจจะเป็น "ผู้ชายที่ดี" ?   หรือ ตกลง มันไม่ดี? ก็ต้องเถียงกันเรื่องศีลอยู่นี่อีก เออ ยากจริง...

เพราะสุดท้ายแล้ว คนไม่กินเหล้าไม่สูบบุหรี่ไม่ข้องเกี่ยวสตรีพร่ำเพรื่อ มันเป็นส่วนน้อย มันหาแทบไม่ได้ ก็เลยกลายเป็นว่าเป็น "ผู้ชายส่วนน้อย" ไป

อืมม เพราะงั้น ที่เค้ากล่าวๆกันให้ จขกท ฟัง  ก็คงต้องใช้คำว่า "ไม่ทำแบบนั้นก็เป็น ผู้ชายส่วนน้อย"  ถึงจะถูก  ไม่ใช่ว่า ไม่ใช่ "ผู้ชาย"  เอาเสียเลย

เหลือแค่ว่า  ถ้าทนเป็น "คนส่วนน้อย" ไม่ได้  ก็แย่หน่อย ก็ตามนั้น 

สำหรับคนที่มีศาสนาและพิจารณาแล้วว่าศีลของศาสนาเป็นของดี ก็คงไม่กลัวที่จะต้องเป็นคนส่วนน้อยละมัง มันก็แค่นี้

ขอบคุณครับ
comment256:เพื่อนผมคนนึงเคยทักผมว่า "ยังไม่โตนะ ยังเด็กอยู่เลยสัส สูบบุหรี่ไม่เป็นอะ" ผมนี่อยากต่อยหน้ามันมากเลย

แล้วไงวะ กุไม่ดื่ม(มาก) ไม่สูบ แล้วไงอะ หนักหัวพ่อมึ* หรอ คิดแล้วขึ้นนน
comment257:ผมกินเหล้า สูบบุหรี่ มีรอยสัก  /me คลานหนีออกจากกระทู้เบา ๆ
comment258:ตราบใดที่มีกาจู๋ นั่นแหละคือผู้ชาย ฮ่าฮ่า
