title:“สื่อญี่ปุ่น” คาใจคำตัดสิน “คดีแพรวา” ระบุเมืองไทยถ้า “นามสกุลใหญ่” ไม่ต้องติดคุก!!
comment:15พ.ค.2558 สื่อมวลชนญี่ปุ่นคาใจคดีแพรวากับคดีเมาแล้วขับ ระบุอยู่เมืองไทยถ้านามสกุลใหญ่ไม่ต้องติดคุก

รศ.พิเชษฐ  เมาลานนท์ คณบดีคณะนิติศาสตร์ และผู้อำนวยการศูนย์วิจัยญี่ปุ่นร่วมสมัย มหาวิทยาลัยรังสิต กล่าวถึงข้อมูลคดีแพรวาที่ศาลฎีกาไทยได้มีคำสั่งไม่รับฎีกา โดยวันต่อมามีสื่อมวลชนญี่ปุ่นได้นำไปทำเป็นข่าวเชิงวิพากษ์กระบวนการ ยุติธรรมไทยในภาพลบต่อระบบศาลและอัยการของไทย ว่าโจทย์ใหญ่ในสายตาญี่ปุ่นคือ คดีนี้มีคนตาย9ราย แล้วเหตุใดศาลฎีกาไทยจึงยืนตามศาลอุทธรณ์ ให้จำคุกจำเลยเพียง 2ปี และยังรอลงอาญาอีก4ปี ที่มีผลให้จำเลยไม่ต้องรับโทษใดๆ เพียงไม่ให้ขับรถจนอายุ25ปี โดยข่าวที่ญี่ปุ่นไม่ได้กล่าวเรื่องศาลไทย สั่งให้จำเลยบำเพ็ญสาธารณประโยชน์

รศ.พิเชษฐ กล่าวว่า นั่นคือสามัญสำนึกของพวกเขา เพราะศาลญี่ปุ่นมักตัดสินคดีอุบัติเหตุจราจรอย่างเข้มงวด โดยถือกันว่าคดีจราจรคือปัญหาร้ายแรงต่อสังคม ขณะสังคมอื่นๆ ศาลอาจมีจิตสำนึกที่ต่างไป ซึ่งในภาษาวิชาการเรียกกันว่า เป็นปัญหาว่าด้วย “Judicial Mentality”(จิตสำนึกของศาลในด้านสังคม) นักข่าวญี่ปุ่นยังไม่สนใจในปัจจัยที่ว่าจำเลยคดีนี้คือผู้เยาว์ และกระทำผิดครั้งแรก กฎหมายไทยจึงให้กรอบลงโทษไว้ต่ำ ซ้ำนักข่าวญี่ปุ่นก็ยังไม่สนใจด้วยว่า นี่คือคดีที่เหยื่อไม่อุทธรณ์ ศาลฎีกาไทยจึงต้องตัดสินไปตามข้ออุทธรณ์ของจำเลยเท่านั้น

รศ.พิเชษฐ กล่าวว่า เนื้อหาของนักข่าวญี่ปุ่นรายงานว่า นี่คือคดีที่เกิดเมื่อเดือนธันวาคม 2010 ซึ่งถ้าพิจารณาจากนามสกุล คนไทยย่อมรู้ว่าจำเลยเกิดในตระกูล“คนดัง”อันเป็นญาติกับผู้บริหารนิคม อุตสาหกรรม ซึ่งหลังอุบัติเหตุ รูปจำเลยที่ยืนพูดมือถือ หลังพิงกำแพงทางด่วน ก็ถูกวิพากษ์วิจารณ์อย่างหนัก ในสังคมไทย

นอกจากนี้สำนักข่าวญี่ปุ่นเขียนว่า ศาลเด็กและเยาวชนกลางไทย ตัดสินในปี 2012ว่าจำเลยขับรถประมาท เป็นเหตุให้ผู้อื่นถึงแก่ความตายและบาดเจ็บ แต่ศาลไทยก็ลงโทษเพียง2ปีและรอลงอาญา3ปี บรรดาญาติมิตรของเหยื่อ ได้ยื่นอุทธรณ์เพราะเห็นพ้องกันว่าเป็นโทษที่เบาไป แต่สิ่งที่ศาลอุทธรณ์ของไทยให้ความยุติธรรม ก็เพียงแต่ขยายเวลารอลงอาญาจาก3 ปีเป็น4ปีเท่านั้น ถึงกระนั้น ฝ่ายจำเลยก็ยังเห็นว่าเป็นโทษที่“หนักไป”ต่อพวกเขา

สำนักข่าวญี่ปุ่นเขียนทิ้งท้ายรายงานไว้ว่า ถ้าคนใหญ่คนโตที่เมืองไทย หรือลูกเต้าเหล่าผู้มีอำนาจขับรถไปชนคนตาย คนเหล่านั้นก็มักไม่ต้องได้รับโทษอาญาในความจริง เช่น เมื่อปี 2012มีหนุ่มวัย 27หลานชายผู้ก่อตั้งกระทิงแดง(เครื่องดื่มบำรุงกำลัง) ขับเฟอร์รารี่ไปชนพลตำรวจตาย ขณะที่ตำรวจนั้นกำลังขี่มอเตอร์ไซด์ลาดตระเวน และหนุ่มนั้นยังขับหนี ซึ่งมีข้อสงสัยไม่น้อยว่าจะเป็นคดีเมาแล้วขับ แต่อัยการไทยกลับไม่ฟ้องคดี แม้จะผ่านมาราว3ปีแล้วก็ตาม

รศ.พิเชษฐ สรุปว่า กระบวนการยุติธรรมไทยอาจทำให้ชาวต่างชาติทำใจรับได้ยาก เพราะเขาดูเพียงที่ผลว่าจำเลยถูกลงโทษหนักเพียงใด โดยไม่คำนึงถึงข้อจำกัดใดๆ ในกฎหมาย คดีแพรวาอาจเป็นอีกเหตุหนึ่ง ซึ่งคนญี่ปุ่นอาจหวาดกลัวไม่มาเที่ยวหรือทำงานที่เมืองไทย เพราะอาจตายได้ฟรีๆ โดยที่กระบวนการยุติธรรมไทยไร้พลังจะบังคับใช้กฎหมายในสายตาพวกเขา นั่นคือภาพลบเชิงในจิตวิทยา ซึ่งหาได้พิจารณาจากเหตุผล แต่เราก็ห้ามใครไม่ให้เข้าใจผิดไม่ได้ โดยเฉพาะคนต่างชาติ ซึ่งหากพวกเขาเห็นภาพลบ ก็ย่อมยากที่จะเห็นภาพที่บวก

ขอขอบคุณ โพสต์ทูเดย์
comment1:รู้สึกอายปนหดหู่ยังไงไม่รู้
comment1-1:ต่างชาติเค้ารู้ซึ้งถึงระบบยุติธรรมในไทย

ก็เพราะอย่างงี้ไง  ความแตกแยกในประเทศมันถึงไม่สิ้นสุดสักที
ผิดก็คือผิด  ถูกก็คือถูก  ไม่ควรเลือกปฎิบัติกับข้างใดข้างหนึ่ง
อยากถามว่าคดียึดสนามบิน ยึดทำเนียบตอนนี้มันคืบหน้าไปถึงไหน  เหมือนหายไปกับสายลม
comment1-2:ต่างชาติมันโง่มากกว่าครับ
สื่อญี่ปุ่นเอาไปโยงกับนามสกุลได้ไงในเมื่อไม่ว่านามสกุลไหนก็โดนแบบนี้

ที่ว่าบทลงโทษอ่อนไปก็ยังโอเค
comment1-3:หมูแฮมชนแล้วหนี ขับไปทับคน รอลงอาญา

ที่ต่างจังหวัด ชนแล้วหนี ไปชนคันอื่นต่อ โดนจำคุก หรือประหารนี่แหละ

จะว่าไม่เกี่ยวได้ไง 
โลกสวยจัง
comment1-4:http://www.thairath.co.th/content/330509

เอามาโยงกับแพรวาได้ไงครับ
ดูรายละเอียดด้วย
comment1-5:คดีหมูแฮม ศาลฎีกาตัดสินจำคุก 2 ปี 1 เดือนไม่รอลงอาญาครับ
comment2:ยอมรับว่าอ่านแล้ว อายญี่ปุ่น เพราะว่าเป็นแบบนี้จริงๆ ประเทศไทย
comment2-1:อายทำไมหรอ ถ้าเป็นประเทศอื่นๆ กรณีคล้ายๆกัน คำตัดสินมันก็ไม่ต่างกันเท่าไรหรอก
comment2-2:จะไปอายทำไม ลองไปถามคนญี่ปุ่นซิว่า คิดยังไงกับปัญหาแก๊งยากูซ่าทำไมถึงกำจัดไม่ได้ ปล่อยให้รีดไถเงินจากนักท่องเที่ยวและทำตัวเป็นแมงดา
comment3:ประเทศไทย สื่อไทย ก็คาใจ ไม่โดนจับ ไม่ต้องทำอะไร เข้าเรียนเหมือนเดิม เฮฮา เหมือนเดิม ชีวิตแฮปปี้ 

ทำไงได้ นี่มันประเทศไทย
comment3-1:ไม่มีภาษาไทยที่แปลว่า แฮปปี้ ใช้ เห็นใช้คำนี้กันมากจนลืมภาษาตัวเองไปแล้ว หรือเพราะไร
comment3-2:ภาษาตัวเองที่คุณพูดถึง   ไม่มีคำว่า "เพราะไร" มีแต่คำว่า  "เพราะอะไร"   เห็นใช้คำนี้กันมากจนลืมภาษาตัวเองไปแล้ว
comment3-3:แฮปปี้  แฮปปี้  แฮปปี้  แฮปปี้  แฮปปี้  แฮปปี้  แฮปปี้  แฮปปี้  แฮปปี้  แฮปปี้  แฮปปี้ x 1,00,000
comment3-4:แฮปปี้ แฮปปี้
comment3-5:แฮปปี้ #เบื่อพวกเก่งภาษาไทย
comment4:อายครับ  แต่คนเหล่านั้นไม่รู้ว่าสะกดคำว่า อาย เป็นหรือป่าว  หรือรู้แค่คำว่า  หน้าด้าน  สกุลดัง  มีตัง  แค่นี้
comment5:นี่แค่คดีแพรวา นะครับ

ถ้าเจอข่าวคดี ชนนักปั่นจักรยาน 5 ทวีปเข้าไป 
ต่างชาติ คงไม่กล้ามาไทย ไปอีกนาน
comment5-1:คดีเกาะเต่าก็ต้องมา....
comment5-2:คดีนั้นเค้าตัดสินว่ายังไงคะ

ไม่ได้ติดตามข่าวเรย
comment5-3:เฮ่ย ข้าราชการยุติทำเงินเดือนมากนะ ไม่ทำอะไรน่าเกลียดน่าชังหร็อก
comment5-4:คดีเกาะเต่าสรุป พม่าไปแล้วทั้งๆที่ หลักฐานและอะไรๆมันฟ้องว่าไม่ใช่และเป็นอีกคน แต่ตำรวจที่สนิทกับคนที่คิดว่าเป็นคนผิดได้แถอย่างเต็มที่เพื่อให้คนรู้จักที่คาดว่าเลี้ยงดูอยู่ได้พ้นคดีเหมือนคดีก่อนๆ จิงๆแล้วเกาะเต่ามีคดีแนวนี้บ่อยมากๆ ๆ ๆ ทั้งคนไทยต่างชาติ แต่นี่แค่คดีเดียวที่ดัง
comment5-5:คดีเกาะเต่า เหมือนกับว่าจะจบไม่เดือนสิงหา หรือกันยาปีนี้ (ถ้าไม่เลื่อนอีกนะ)
ตอนนี้พ่อของหนึ่งพม่าในที่ไปอยู่ในคุกตรอมใจตายไปแล้ว เนื่องจากลูกชายถูกเข้าคุกโดยไม่รู้ว่าผิดอะไรจริง
ส่วนคนทำมันยังถ่ายรูปอัพ fb หน้าระรื่นอยู่เลย  ดีออก
comment6:ไปญี่ปุ่นรอบก่อน
เห็นสถานการณ์....
รถหรู มาจอดในที่ห้ามจอด
ตำรวจมากัน หลายสิบ ล้อมรถไว้เรียกว่าไม่ยอมแน่ๆ

...บ้านเราหรอ เห็นทะเบียนสีๆก็ไม่ยุ่งละ
comment6-1:ผมเคยเห็นตำรวจญี่ปุ่นขี่จักรยานยืนเขียนใบสั่งให้ super car แถวนิคมฯ ที่โอซาก้าแหล่ะ

งงเลย 5555
comment6-2:ก็คนที่อยู่บนสุดมันทำเป็นตัวอย่าง ใครก็ทำอะไรไม่ได้ สังคมก็เลยต้องยอมรับเรื่องแบบนี้ ถ้าให้ทุกคนทัดเทียมในกฏหมาย ทุกคนเท่ากัน ไม่มีชนชั้น สังคมก็เปลี่ยน
comment6-3:ที่นู่นกฎหมาย   เค้าเข้มงวด  คุณจะใหญ่มาจากไหน ถ้าทำผิดกฎ ก็โดนทันที
comment7:ไว้อาลัย
ศาลเมืองไทย
comment7-1:ไว้อาลัย "ระบบความยุติธรรม" ของไทยเลยดีกว่า เพราะมันเป็นทั้งระบบ
comment7-2:ไว้อาลัย "ประเทศไทย" เลยดีกว่า เพราะสังคมไทยมันเละไปทั้งระบบแล้ว จิตสำนึก จรรยาบรรณ หายากกว่าทองอีก
comment7-3:ไว้อาลัยกฏหมายไทยเลยดีกว่า ที่คนถือกฏหมายเห็นแก่ประโยชเล็กน้อยทำให้ประเทศขายหน้า
comment7-4:เหลืออะไรให้ผมไว้อาลัยบ้างไหมเนี่ย
comment7-5:การศึกษาไทยไงยังเหลือให้ไว้อาลัย
comment7-6:'ทุกอย่าง'  เถอะค่ะ  ตั้งแต่การรับคบเข้าทำงาน

อ่านหนังสือ อดหลับอดนอนแทบตาย เพื่อจะสอบเข้าทำงาน   ...สุดท้ายก็ได้คนใน(ถ้ามันติดรอบสัมภาษณ์อ่านะ)
comment7-7:อัยการด้วยครับ อย่าลืมตัวสำคัญ
comment8:สำหรับเมืองไทยเรื่องที่จะต้องอายมีอีกเป็นร้อย
เรื่องแพรวานี่เรื่องเล็กไปเลยแหละครับ
ลองไล่คดีเก่าๆดู
comment9:ศาลไทยถือว่าเป็นองค์กรที่เปลืองงบประมาณจริงๆครับ
รัฐบาลตั้งเงินเดือนสูงๆเพื่อจะตัดสินได้ยุติธรรม
แต่คำตัดสินแต่ละอย่าง ค้านสายตาจริงๆครับ
comment9-1:ไม่รู้สินะ ผมว่าเรื่องแพรวา ตัดสินได้เป็นปรกติ แล้วละครับ จะโทษไปโทษคนเขียนกฎเถอะครับ 

ไปลองหาๆดูนะครับ ขับรถประมาทเป็นเหตุให้ผู้อื่นเสียชีวิต มีสักกี่รายที่ติดคุกเลย 

แต่ถ้าถามว่าเออ เห็นด้วยกับที่ปล่อยไปเลยแบบนี้ไหมคงไม่เห็นด้วยเท่าไร แต่ก็อย่าอ้างสิครับว่านามสกุลดัง รวย โน้นนี่นั่น เรื่องแบบนี้ เหตุแบบนี้ ไม่ต้องรวย ไม่ต้องดัง ก็ไม่ติดคุกครับ
comment9-2:ติดครับถ้าจน คนขับสาย 48ชนตายคนเดียวยังติดhttp://www.manager.co.th/Crime/ViewNews.aspx?NewsID=9500000118066&TabID=1&
comment9-3:คนขับสาย48มันประมาทตรงไหนวะ ขับฝ่าเข้าไปในฝูงชนเนี่ย จะเอาข่าวอะไรมา หัดเปรียบเทียบด้วย คดีอีหอยหลอดแพรวา มันเป็นเยาวชน บวกทำผิดครั้งแรกลงอาญามันเรื่องปกติ
comment9-4:ที่ว่าค้านสายตา  นี่ได้ไปเปิดสำนวนเค้าดูรึไง?  ทำผิดในขณะที่เป็นเยาวชนและเป็นครั้งแรกมันก็ปกตินะ

ลองไปเปิดดูคดีอื่นสิ
comment9-5:9-1 คนขับวินมอเตอร์ไซค์แถวบ้านผม ผู้โดยสาร นั่งซ้อนแล้วเป็นลม ตกไปตาย ญาติๆไม่เอาความ แต่ต้องติดคุก ตั้งหลายปี ไม่รู้ออกมาหรือยัง แถวสะพานพุทธ ไปถามดูนะ
comment9-6:คห 9-5 ขออนุญาตืกดสยองนะคะ

นึกถึงกรณีคนรู้จัก  แกไปซื้อซิมให้คนอื่นในนามแก  แล้วมีเหตุเกิดขึ้น  คนร้ายใช้ซิมแกที่แหละโทรติดต่อกัน
สืบไปสืบมา สุดท้ายแกก็ต้องติดคุก
 (ไม่ค่อยจะเกียวกับ กท เลย   แต่แค่จะบอกว่าถึงแม้จะไม่ตั้งใจ แต่ถ้าหลักฐานมันเกี่ยวโยง สุดท้ายก็ผิดอ่ะ)
comment9-7:ถ้าตามกฏหมาย ถือว่าตัดสินได้ค่อนข้างโอเคแล้วนะคะ

แต่ประเด็นคือกฏหมายมันอ่อนไง

เด็กนั่นเป็นเยาวชน ไม่ได้หนี ไม่ได้ตั้งใจ ไม่เคยทำความผิดมาก่อน
แค่นี้ก็รอดแล้วล่ะ......

แต่เราเกลียดท่าทีครอบครัวนี้มาก  อยากให้โดนลงโทษหนักๆกว่านี้เหมือนกัน
แต่กฏหมายบ้านเรา เราว่าห่วยนะ  อย่างโทษข่มขืนก็น้อยมาก อภัยโทษกันตลอด

ว่าแล้วอยากได้ Death Note สักเล่ม
comment9-8:เค้าอาจจะหมายถึงคดีทางการเมือง คดีที่เกี่ยวข้องกับนักการเมืองหลายๆคดีค้านสายตานะ จนเกิดเป็นคำว่า double standard
comment9-9:พี่ผมโดนคดีทำร้ายร่างกายพ่อเลี้ยง ไม่มีตังค่าปรับ ยอมติดคุก ตอนแรกนึกว่าโดน 1 ปี ไปๆ มาๆ ตอนนี้โดนหกปี เหตุเพราะ "ไม่มีตังสู้คดี" โดนฟ้องเจตนาฆ่าทั้งที่มีแค่รอยฟกช้ำ ใครเก่งเคสนี้หลังไมค์มาหน่อยครับ
comment9-10:คห 9-9
    ถ้าไม่มีทุนทรัพย์พอจะจ้างทนาย เรามีสิทธิได้รับการช่วยเหลือจากรัฐนะคะ เค้าจะจัดหาทนายความให้
comment10:RIP ประเทศไทย
comment11:สื่อไทยเต้าข่าวหรือเปล่า

จะนามสกุลดังหรือเบา ชนคนตายก็รอลงอาญาทั้งนั้นแหละ
comment11-1:ไม่จริง
http://www.manager.co.th/Crime/ViewNews.aspx?NewsID=9500000118066&TabID=1&
comment11-2:คนขับสาย48มันประมาทตรงไหนวะ ขับฝ่าเข้าไปในฝูงชนเนี่ย จะเอาข่าวอะไรมา หัดเปรียบเทียบด้วย คดีอีหอยหลอดแพรวา มันเป็นเยาวชน บวกทำผิดครั้งแรกลงอาญามันเรื่องปกติ ไอ่นี่มันจงใจขับเข้าไป จงใจเท่ากับเจตนา มันก็เข้าคุกดิ
comment11-3:48 มันเมาแล้วครับ แต่แพรวา มันประมาท ความผิดครั้งแรก  เยาวชน มันก็ต่างกันอยู่แล้ว

เอาตรงๆนะ ที่สื่อญี่ปุ่นมันเอาไปเล่น เพราะประเทศไทยมันเล่นกันเองมากกว่า
comment11-4:แล้วไอ้กระทิงแดงนั้นที่ตั้งใจชนคนตาย มันติดคุกกี่ปีครับ คัยรู้ตอบที คงเคสเดียวกับสาย 48
comment11-5:ไอ้กระทิงแดงเนี่ย เห็นด้วย  เป็นตัวอย่างที่ชัดเจนมากนะสำหรับเรา
แต่แพรวา มันก็ต้องเป็นอย่างนั้นล่ะตามกฏหมาย

ไว้ค่อยไปจัดหนักตอนแพ่งแล้วกัน
comment11-6:+
+
ผมเบื่อพวกไม่เคยศึกษากฏหมายแต่เห่าเอาเท่จริงๆ
อยากให้มันลองโดนเองบ้าง ขับๆรถอยู่มีคนโดดมาชนรถมันแล้วตาย
จะลองดูดิ๊มันจะเชียร์ให้ตัวเองติดคุกซัก 20 ปีไหม 
ไม่ดูอะไรกันเลยว่ากฏหมายเค้าว่ายังไง เกี่ยวอะไรกับนามสกุลดัง
นามสกุลห่วยๆแค่ไหนมันก็แบบนี้แหละ แยกแยะหน่อย
comment12:ขนาดเอาเด็กผู้หญิงไปทรมานจนตาย ยังไม่ติดคุกเลย

แก้ไข...
ติดคุกอยู่ แต่ติดไม่กี่ปีก็ปล่อยตัวออกมา
comment12-1:เอิ่ม.................. ลืมไปแล้วนะเนี่ยคดีนี้
comment12-2:ปัญหามันอยู่ที่กฎหมายแต่ละประเทศ ว่าจะ weight กับกฎหมายแบบไหนมากกว่ากัน
comment12-3:คดีอะไรรึครับนึกไม่ออกอ่ะ
comment12-4:คุณปลาวาฬ ลองอ่านอันนี้ดูครับ 

http://topicstock.pantip.com/chalermthai/topicstock/2010/09/A9706821/A9706821.html
comment12-5:ตอนนี้เปลี่ยนแล้วค่ะ  ถ้าคดีอุกฉกรรจ์ ถึงจะเด็กแค่สิบขวบ ก็จะมีโทษแบบผู้ใหญ่ค่ะ  วันก่อนมีเด็กสิบแปด ฆ่าเด็กสิบสามตาย แบบแค่อยากลองฆ่าอะไรแบบนี้ เราก็รอดูว่าจะได้รับโทษอะไร แต่คิดว่าน่าจะหนักแน่
comment12-6:ทุกวันนี้คดีนั้น ถึงเป็นเคสStudy ของคดีเยาวชนไงคับ บางคดีต่อให้เป็นเยาวชนแต่การกระทำป่าเถื่อนเกินเหตุ ก็ควรได้รับโทษเท่าผู้ใหญ่ แล้วไม่ใช้เป็นในญี่ปุ่นนะ ในไทยก็เป็น อเมริกาก็เป็นเป็นทั่วโลก เด็กเอาปืนไปกราดยิงในโรงเรียนงี้ เด็กฉุดผู้หญิงไปข่มขืนงี้ คือถ้าเด็กมันอายุ 5-10ขวบก็พอได้นะเพราะเคสนั้นกระทำไปไม่รู้เท่าถึงการจริงๆ แต่ส่วนใหญ่คดีร้ายแรงคือ วัยรุ่นทั้งนั้น14-18 ซึ่งคิดว่าถ้าเป็น ข้อหารุนแรงเช่น ฆ่า ข่มขืน ควรได้รับโทษเท่าผู้ใหญ่ได้แล้ว รวมถึงคดีแพรวาด้วย 17เนี้ย มันก็ไม่เด็กแล้วนะ
comment13:มันก็เรื่องจริงแหละ เมืองไทยขอแค่มีเงินมากพอก็ใช้หานักกฏหมายมือดีวิ่งเต้นใช้เส้นสายได้
แค่นี่รอคุกไปเกินครึ่งตัวแล้ว
comment14:ศาลไทย   เที่ยงตรง .....................................................................กินข้าว
comment14-1:11.00 ก็ ไปแล้ว มาอีกทีเจอบ่ายโมง  ไม่มีเที่ยง อะดิ
comment15:ญี่ปุ่นมายุ่งทำไม เราเป็นเมืองขึ้นเค้ารึ? จะดีจะชั่วมันก็บ้านเราเมืองเรา ที่บ้านเค้าหนังโป้เต็มเมือง การ์ตูนโป้ขายให้เด็กน้อยหน้าตาเฉยเนี่ยมันดีรึ ประเทศไทยสือไทยเคยไปวิจารณ์หรือเปล่า

บ้านใครบ้านมัน อย่าเผือก
comment15-1:เราอยู่ร่วมโลกเดียวกัน โลกนี้เป็นโลกาภิวัตน์ มีความสัมพันธ์เชื่อมถึงกันหมด อย่างญี่ปุ่นเองก็มาลงทุนในไทยเป็นจำนวนมาก ประชาชนของเขาอยู่ในไทยก็เป็นจำนวนมาก มีระบบเศรษฐกิจและสังคมที่เอื้อหนุนกันและกัน เขาก็ต้องเป็นห่วงเป็นใยความเป็นไปของประเทศไทยไปด้วยเหมือนกัน เหมือนเพื่อนเป็นห่วงเพื่อน เพื่อนมีอาการปกติก็ต้องออกมาพูดอะไรบ้าง

ถ้าเป็นพวกไม่ยอมรับคำวิจารณ์ คนอื่นมาแตะต้องอะไรตัวเองไม่ได้ ก็ปลีกวิเวก เลิกคบคนอื่น อยู่ตัวคนเดียว ปิดประเทศไปเลย แบบนี้บ้านใครบ้านมัน ไม่มีใครมาเผือกของจริง
comment15-2:มันไม่ใช่แล้ว เค้ามีสิทธ์เป็นเคสๆไปในกรณีที่คนของเขาถูกละเมิด ไม่ได้มีสิทธิ์วิจารณ์กฏหมายเรา โลกาภิวัตน์แล้วไงครับ เราไปออกความเห็นเรื่องกฏหมายหนังโป้บ้านเค้าได้ไหมล่ะแล้วบอกว่าเด็กไทยไปเที่ยวเยอะ เราเป็นห่วงเด็กของเรา และเด็กของเขา เพราะเราเป็นเพื่อนกัน เนี่ยได้ไหม?


ไปบ้านไหนเมืองไหนก็ต้องเคารพกฏหมายของบ้านเมืองนั้น จะมาอ้างบ้านตนอ้างโลกาภิวัตน์ไม่ได้ บ้านใครบ้านมันเรื่องแบบนี้
comment15-3:เขาไม่ได้ยุ่งครับ

ถ้ายุ่งคือ  หน่วยงานรัฐของเขามากดดันให้ ไทยเปลี่ยนกฏหมาย หรือ คำพิพากษา

อันนี้ เรียกนินทา   ว่า โลกไปถึงไหนกันแล้ว  เมืองไทยยังเฉย อยู่เลย
comment15-4:แหม่ แบบนี้ก็ต้องปิดประเทศสิน่ะ ใครพูดอะไรไม่ได้เลย
comment15-5:หนังโป๊เต็มบ้านเต็มเมือง แต่คุณเคยได้ยินคดีฆ่าข่มขืนแบบบ้านเราบ้างไหมครับ..

ปล. หนังโป๊ขายให้แต่ผู้ใหญ่ครับ เด็กซื้อร้านโดนจับ โทษหนักครับ..

ปล.2 ซื้อแล้วเอาเข้ามาบ้านเราก็โดนจับนะครับ...
comment15-6:ตอนแรกคิดว่าประชด - - ''
แค่เค้าวิจารณ์นะ ถ้าเค้ามากดดันนี่ไม่เอาปืนไปยิงเค้าเลยหรอ
มีสติสักนิด ถ้าคิดตามที่เค้าพูด มันก็จริงทุกอย่าง
ประเทศเราถ้าคนไทยหัดมองโลกกว้างๆ ยอมรับความเห็นของผู้อื่น
คุณจะรู้ว่าประเทศนี้ควรได้รับการปรับปรุงอย่างเร่งด่วน
แล้วเรื่องหนังโป๊เนี่ย ลองไปศึกษาหาข้อมูลหลายๆ อย่างแล้วคุณจะรู้ว่า
บางทีมันก็ดีกว่าประเทศเรา ที่เด็ก 5 ขวบนั่งดูหนังโป๊อยู่ร้านเน็ต หรือท้องตั้งแต่อายุยังไม่เลข2
comment15-7:ประเทศญี่ปุ่นเขาขายการ์ตูนโป้ให้เด็กน้อยจริงดิ
comment15-8:นี่เราอยู่ในสารขัณฑ์แลนด์สินะ
comment15-9:เฮ้อ ตรรกะ คิดได้แค่นี้ เจอเม้นนี้ยิ่งอายแทนประเทศไทยมากกว่าเดิม เขาแค่วิจารณ์ ไม่ได้?
comment15-10:1ใน 9 ศพนั้นมีคนญี่ปุ่นด้วยจะไม่แปลกถ้าเค้าจะเสียดายทรัพยากรที่มีคุณภาพของเค้า
comment15-11:ไม่แปลกที่จาคิดแบบนี้ก้อรู้เลยว่าผ่านการฝึกสอนมาแบบไหน
comment15-12:บ้านเราหนังสือโป๊ก็เพียบนะครับ มีแบรนด์หนังสือโป๊ของคนไทยด้วย ค่ายหนังโป๊บ้านเราก็ดังในระดับหนึ่งนะ  ไม่เคยดูเหลอ เว็ปโป๊นี้ก็โครตเยอะ โอ้ยยังมีหน้าไปว่าเขาอีก
comment15-13:หนังโป๊กับการ์ตูนโป๊เขามีกฏหมายจำกัดอายุจ้า เข้มงวดด้วยนะ
แตที่เอามาขายให้เด็กเห่อหมวยบ้านเราได้เพราะถูกนำเข้ามาอย่างไม่ถูกกฏหมาย
และบ้านเรายังไม่มีการควบคุมอย่างจริงจัง แต่ซุกปัญหาไว้ใต้พรมจ้า

และเรื่องที่เขาจะสงสัยเราก็ไมแปลก เพราะคนของเขา บริษัทของเขามาอยู่ในบ้านเมืองเราเต็มไปหมด

เรื่องบางเรื่องเราเองก็ชอบงุบงิบปัญหาไว้เอง อย่างปัญหาค้ามนุษย์ถ้าต่างประเทศไม่โวยวาย 
หน่วยงานบ้านเรามันจะไปกวาดล้างกันจริงๆ จังๆ ไหม หรือมันเป็นเรื่องภายในจะเลวจะชั่วยงไงก็เรื่องของกรู
.. เริ่มออกทะเลแล้ว พอดีกว่า
comment15-14:เห้ยยย เพิ่งเคยได้ยินว่าญี่ปุ่นขายการ์ตูนโป้ให้เด็กน้อย
หนังโป๊ถือเป็นสิ่งที่น่าอับอายสำหรับเด็กๆเค้านะ
comment15-15:โทษค่ะไม่เคยดูหนังโป๊หรอ ถ้าดูขอให้...............
comment15-16:เอาตรงๆนะ ถ้าไม่ Here จริงเขาจะมาว่าเราได้เหรอ  จริงอยู่ว่าเขาเผือกแต่เขาก็พูดในสิ่งที่เป็นจริงซึ่งเขามีสิทธิ์จะพูดนะ  เพราะเขาพูดในประเทศเขา   และที่เห็นนี่คือคนของเราไปเอาข่าวนี้มาบอกทุกคนแค่นั้นเอง

คนดีได้รับฟังคำตำหนิก็จะน้อมรับไว้แก้ไข  ไม่ใช่ด่ากลับว่าอย่ามาแส่
comment15-17:ไม่มีวัวปนเลย
comment15-18:ตรรกะโคตรป่วย...
comment15-19:พอคนนอกวิจารณ์ ก็หาว่าเขาเผือก
ถ้าเป็นคนในวิจารณ์ ก็คงบอกถ้าไม่พอใจ ก็ใสหัวออกไปอยู่ประเทศอื่นสินะ สินะ สินะ
comment15-20:ทำไมตรรกะการคิดถึงเป็นแบบนี้กัน?  เป็นเพราะผู้ใหญ่ทำตัวอย่างให้เห็น หรือเป็นที่สันดารคนหว่า?

จริงๆถ้าเป็นผม "สมมติ"การจะไปเที่ยวญี่ปุ่น ก็ต้องดูนะ  เกิดเจอข่าวที่ ญี่ปุ่นตัดสินใครผิดใครถูกก็ได้ ไม่แคร์ชาวโลก

ผมคงไม่กล้าไป และถ้าเป็นนักธุรกิจก็ไม่กล้าลงทุน  ฉันใดฉันนั้นครับ

ส่วนการที่เขามาตั้งข้อสงสัยเกี่ยวกับคดี  คงเป็นเพราะมันเรื่องไทย สร้างเรื่องให้ประเทศเขาได้ยินบ่อยครั้ง 

ส่วนการตัดสิน ก็ไม่มีอะไรที่ชัดเจนเลย ไม่ว่าจะเป็นเรื่องการรับผิดชอบ การดูแลญาติและตัวผู้ประสบภัย บทสรุปของศาล 

และกฏหมายข้อไหนที่ใช้ตัดสิน  เหตุผลของศาล  หลายอย่างครับ ที่คลุมเครือ (หรือผมไม่รู้ข่าวเอง)  

แค่ความรับผิดชอบ ก็น่าจะตอบประเด็นคุณได้นะครับ "รับผิดชอบ" ต่อบุคคล ต่อสังคม ต่อกฏหมาย

ที่แน่ๆ นามสกุลนี้ ดังไปถึงญี่ปุ่นผ่านสื่อประเทศเขาเองด้วย เขารับผิดชอบต่อเรื่องนี้ยังไงได้บ้าง?

ส่วนคุณ  รับผิดชอบตัวเอง ที่จะเปิดสมองดูรอบข้างตัวเองบ้างนะครับ  แค่ความคิดก็บ่งบอกแล้ว อย่าว่าแต่รับผิดชอบเลย

คุณ"เห็นแก่ตัว" ชัดๆเลยครับ
comment15-21:ประเทศสารขันฑ์กะลาแลนด์ก็เงี้ยล่ะครับ
ญี่ปุ่นมีหนังโป้แล้วไง อเมริกาก็มี มันเป็นการช่วยปลดปล่อยความเหงี้ยนได้ไงครับ
แถมเวลาขายก็จำกัดโซนอายุด้วย เค้าเลยไม่ค่อยมีข่าวฆ่าข่มขืนแบบไทย

ส่วนการวิจาร์กฏหมายไทยของสื่อต่างชาติเป็นสิ่งที่ทำได้ครับ เพราะประเทศเราเป็นเสรีประชาธิปไตร
หรือพูดง่ายๆคือไทยเป็นประเทศเปิด ทุกคนไม่ว่าจะอยู่ที่ไหนมีสิทธิพูดได้หมดครับ
comment15-22:ครับเค้ามีหนังโป๊เสรีครับ  แต่ประเทศเค้า ไม่ได้มี สถิติ อาชาญกร ทางเพศสูงเหมือนประเทศที่ชอบบอกว่าตัวเองเป็นเมืองพุทธ หรอกนะครับ

แล้วที่ญี่ปุ่นเค้าทำเค้าเรียกว่าการวิจารณ์ครับ   ซึ่งสามารถทำได้ ไม่ว่าจะประเทศไหนก็ตามครับ   คุณต้องแยกให้ออกระหว่างการกดดันกับการวิจารณ์ครับ     ผมนี้เบื่อตรรกะไอ้พวก ประเทศตัวเองใครวิจารณ์ ใครว่าอะไรไม่ได้จริงๆเลยครับ เพราะมั่นใจในตัวเองมากเกินไป  ไม่ยอมรับข้อเสีย ไม่คิดจะปรับปรุง   มองแต่ข้อดีของตัวเอง  ประเทศเราถึงได้เป็นแบบนี้ไงครับ
comment15-23:โดนด่ายับเลย 555 
เสริมอีกนิดนึงนะ ประเทศญี่ปุ่นเขาไม่ให้พระเอกมาข่มขืนนางเอกโชว์ให้เด็กๆดูนะเอ้อ แสดงความรักแบบคนป่วย หึหึ
comment15-24:ีลองให้ญี่ปุ่นถอนทุนออกจากไทยดิ... เศรษฐไทยกิจมีล้ม คนตกงานเพียบ
อุตหสาหกรรมส่วนใหญ่ 80%กว่า ก็ญี่ปุ่นแล้ว เขามีผลได้ผลเสียกับนโยบายหรือกฏหมายของเรานะครับ
มันไม่แปลกที่เขาจะตั้งแง่ และวิจารณ์กฏหมายของเรา

ที่เขาพูดมาก็ถูก ถ้าคนของเขามาถูกคนไทยขับรถชนตาย แล้วถูกตัดสินคดีแบบนี้... ถามว่ามันยุติธรรมกับเขาหรือป่าว? ? ?
หลายๆประเทศที่ยังเป็นบ้านบ้าเมืองเถื่อนอยู่ กฏหมายล้าสมัยหรือไม่สามารถบังคับใช้ให้เท่าเทียมได้
หลายๆประเทศที่เจริญกว่าเขาก็ไม่ยากเขาไปสุงสิงด้วยนะครับ
เหมือนพม่าแต่ก่อนไง แถวชายแดนบ้านผมข้ามฝั่งไป โดนโจรขโมย โดนทหารตบทรัพย์ บางคนโดนยิงทิ้ง แต่ก็ทำอะไรไม่ได้
คนเขาเลยไม่ยากเขาไปสุงสิงด้วย แต่ไม่นานหรอกเดี๋ยวเพื่อนบ้านเขาพัฒนา ประเทศนายทุนย้ายฐานไป
สุดท้ายบ้านเราก็จะด้อยกว่าประเทศเพื่อนบ้านเอง... 

ถ้าไม่มีอะไรเปลี่ยนแปลงนะ การเมืองไม่นิ่ง การศึกษาโดยรวมห่วย เศรษฐกิจถดถอย กฏหมายไม่สามารถบังคับใช้ได้ทั่วถึง
คนในประเทศขาดจิตสำนึก ไม่นานเกินรอภายใน 20ปี นี้ค่อยดูได้เลย....
comment15-25:
comment15-26:เห่อออ เอาเถอะ ที่ผมบอกมันไม่เกี่ยวกับดีชั่ว หรือไม่ มันเป็นเรื่องบ้านใครบ้านมัน แต่ละบ้านไม่เหมือนกัน ตรรกะดีกันนัก วันหลังอย่าให้เห็นบ่นกันนะครับว่าโดนข้างบ้านบ่นเรื่องโน้น ว่าเรื่องนี้ กรุณาโลกสวยยอมให้ข้างบ้านวิจารณ์ลูกวิจารณ์เมียคุณไปนะ ส่วนผมไม่ยอมหรอก บ้านผมผมต้องดูแลข้างบ้านอย่ายุ่ง
comment15-27:โอเคครับ ผมโลกสวย แนะนำให้อย่าแง้มกะลาเร็วนะครับ แสงมันแสบตา
comment15-28:เดินไปนะเวลาจะซื้อของน่ะ รถมอเตอร์ไซค์กับรถยนต์ก็อย่านั่ง นั่นมันของคนเผือกมาลงทุนสร้างงานสร้างรายได้ ...
ผมเองก็คนไทยที่ไม่อยากให้คนไทยเราต้องมาทะเลาะตบดีดุด่ากันเอง ทั้งๆ ที่ต่างชาตินั่งเชียร์แบบขำๆ รอบเวที 

//แต่... มันต้องยอมรับเลยคนบางคนมันเป็นแบบน้ำเต็มแก้วน่าตำหนิจริงๆ ...
comment15-29:ควาย
comment15-30:เห็นชื่ออมยิ้มผมก็รุแระล่ะว่าติ่งเกาหลี
comment15-31:สังคมมีไว้ช่วยเหลือกันครับ เห็นผิดถูกก็มาช่วยกันออกความคิดเห็นว่าควรไม่ควรอย่างไร ที่เค้าไม่นิ่งเฉยเพราะเค้าอยากจะเป็นเสียงนึงที่คัดค้านการตัดสินแบบผิดๆ นี้ สรุปแล้วเค้าทำเพราะหวังดีกับประเทศเราครับ

ผมว่าคนอย่างคุณน่าจะไปอยู่ในถ้ำ ใช้ชีวิตอยู่ตามลำพังนะครับ ประเทศไทยจะเจริญอย่างมากถ้าไม่มีคนแบบคุณอยู่
comment15-32:ทำไมหลายๆคนชอบไปว่าเค้าเรื่องหนังโป๊จัง

ประเทศเราเป็น ซ่องโลก นะครับ แรงกว่าอีก
comment15-33:เรียนความคิดเห็นที่ 15 คุณเป็นคนที่ไม่ทีมโนธรรมในใจ อย่าอย่าแสดงออกทางความคิดเลย เพราะคุณไม่มีความยุตธรรมในสมอง
comment15-34:คิดงี้ ไปเป็นมนุษย์ถ้ำ ปลีกวิเวกไปอยู่คนเดวเถอะ ความคิด ช่างเทียบเท่ากับกล่องสบู่จริงๆๆ (แคบ)
comment15-35:ไทยยังวิจารณ์ญี่ปุ่นได้ ทำไมญี่ปุ่นจะวิจารณ์ไทยไม่ได้หวะครับ โลกแคบไปไหมคุณ
comment15-36:บางคนนึกถึงญี่ปุ่นนี่นึกแค่หนังโป๊เหรอ? ประเทศเราเองยังวิจารณ์ประเทศอื่นๆได้เลยนะ  

ป.ล ความคิดเห็นที่ 15-30 เกาหลีมีแต่วง bestie = ='' ไม่มี beastie 
เดี๋ยวจะกลายเป็นว่าติ่งโดนอีก
comment15-37:นี่ไง มีคนแบบนี้แหละ ประเทศไทยถึงยังไม่เจริญ
comment15-38:หนึ่งตัวอย่างของพวกที่วันๆมุดหัวอยู่ในกะลา จนแสงแดดมาไม่ถึงสมอง จนทำให้สมองฝ่อครับ ความเห็นนี้
comment15-39:เขาไม่ได้เผือกบ้านเรา แต่ข่าวมันไปถึงบ้านเขา แลเขาก็มีสิทธิ์จะวิจารณ์ส่วนคุณไปด่าเขาว่า หนังโป๊เต็มบ้านอ่ะ ไม่ได้ดูประเทศเราเลยเนอะ อยู่แต่กะลาเรอะ ถึงไม่เห็นว่า คุณโสบ้านเราจัดอันดับ ติดอันดับของโลกเลยนะ ยิ่งกว่าเขาอีก กล้าพูดเรื่องหนังโป๊นะคุณ คนเขามีความคิดกว่าเรา บ้านเขามีหนังโป๊เปิดเผย เขาก็ด่าว่ากันตรงๆ แถมอยากจะบอกว่า ใครที่คิดหนังโป๊ทำให้คนข่มขืนอ่ะ สมงสมองไปหมดแล้ว บ้านเขาต่อให้แก้ผ้าตรงหน้าถ้าข่มขืนก็ผิด ถ้าคนมันมีสำนึกอะ ข่มขืนผิดอ่ะมันไม่ทำหรอก 
ปล. แต่คุณถูกประเด็นเรื่องบ้านเราก็ให้เราจัดการเอง แต่ถ้าคนในบ้านทำเป็นเฉย ก็สมควรจะโดนบ้างนะครับ
comment15-40:ตาย โง่แล้ว ยังอวดฉลาด การ์ตูนโป๊ขายให้เด็กเรอะ นี้ไม่รู้จริงหรือโง่จริงๆ  เค้าไม่ให้เด็กซื้อ กฎหมายเค้าไม่เหมือนไทย 
อย่ามาอวดความโง่ครับ น่าสมเพช หัดไปพัฒนาระดับเซลล์สมองบ้างน่ะ
อย่าเอาแต่โง่ไปวันๆ เดี่ยวจะกลายพันธุ์ เป็น สัตว์
comment15-41:ไม่รู้เรื่องอย่าเม้นต์เลย
comment15-42:ญี่ปุ่นขายหนังโป๊ให้เด็ก? บ้ารึเปล่า ขายหนังโป๊ให้เยาวชนอายุต่ำกว่า18ปีนี่โทษหนักมาก แล้วญี่ปุ่นเป็นชนชาติที่เคารพกฎระเบียบสูง ให้ตายก็ไม่ยอมทำผิดกฎ แล้วเพราะมีหนังโป๊ไว้เป็นที่ระบายนี่ล่ะ บ้านเค้าถึงได้ไม่ค่อยมีคดีข่มขืน
comment16:ผมเคย ไปนั่ง ดื่มกิน กับว่าที่ ปลัดอำเภอท่านนึงและ อดีต ผู้พิพากษา ท่านนึง ซึ่ง ทั้งสองท่าน
สนิทกับผม และเป็นญาติของผมเอง หลังจากการสนทนา และดื่มกินครานั้น ผมกล้าการันตีได้ว่า
กฏหมาย และกระบวนการยุติธรรม ในไทย ไม่ได้มีความศักดิ์สิทธิ์ ตามที่เราถูกปลูกฝังมาตั้งแต่เด็กๆ
แน่นอน........ ใครมีเงิน คุณรอด ใครจน หรือไม่มีเงิน คุณติดคุกยาว ลุ้นอภัยโทษเอา.....
ใครจะโลกสวยเชิญโลกสวยต่อไปเถอะ เพราะผมกล้าพูด เพราะ ญาติๆ ผมในสายทางมารดา
จบนิติศาสตร์ มาก้อห้าคนเข้าไปแล้ว เรื่องหนาเรื่องบาง ในวงเหล้า ถ้าเขากล้าพูด ผมก้อกล้า
ที่จะเชื่อ
ปอลิง.... ไม่มีมูลหมาไม่ขรี้ครับ ตามนั้น
comment16-1:ตามประสบการณ์  เชื่อมากกว่าร้อยเปอเซ็นต์ครับ
comment16-2:จริงล้วนๆ
comment16-3:ไม่เถียงนะ ว่ากระบวนการยุติธรรมมันไม่ได้ยุติธรรมตลอดกระบวนการ จริงๆแหละ มีประสบการณ์จริง

แต่สงสัยคำว่า "ว่าที่ ปลัดอำเภอ"  ปลัดอำเภอ ตำแหน่งนี้แรกบรรจุก็แค่ระดับปฏิบัติการ(=ซี 3) เป็นว่าที่ คือยังไม่ได้บรรจุด้วยซ้ำ พิมพ์อะไรตกรึเปล่า จะกล่าวถึงปลัดอำเภอที่มียศว่าที่รัอยตรี รึเปล่าคะ ถ้าเป็นแค่ว่าที่ปลัดอำเภอเฉยๆ และไม่เคยทำงานอย่างอื่นที้เกี่ยวกับกระบวนการยุติธรรม คงต้องดึงสติหน่อยระหว่างฟังเขาโม้นะคะ
comment16-4:ผมเชื่อตามที่คุณโพสนะ

แต่ผมก็เชื่ออีกว่า
ถ้าหมามันปวดขี้ มันคงไม่รอให้มีมูล........
comment16-5:ว่าที่ หมายถึง กำลังรอตำแหน่งรึเปล่าคะ เหมือนคำว่า ว่าที่ เจ้าบ่าว ก็ไม่ต้องเป็นร้อยตรีหรืออะไรนี่ หมายถึง คนที่กำลังจะเป็น รอคำสั่งหรืออะไรอยู่
comment16-6:ต้องขออนุญาต อธิบาย คุณthippy56 นิดนึงครับ คำว่า ว่าที่ ที่ผมเรียก ญาติผม ที่เขาเป็นปลัด
ท่านนี้ ไม่ได้เป็นตำแหน่งครับ เนื่องจากตอนนั้น เขาสอบติดแล้ว เพียงแต่รอเรียก บรรจุ เท่านั้น ผมและ น้า
ที่แกเป็นอดีต ผู้พิพากษา ก้อเลยเรียก แกว่า "ว่าที่ปลัด" คือมันเป็นคำพูดในวงเหล้าครับ ณ ช่วงเวลานั้นครับ
แต่ตอนนี้ แกเป็นปลัดแล้ว จึงเรียนมาเพื่อทราบ......
comment16-7:เพราะคนจนไม่มีเงิน
comment16-8:ไม่ต้องถึงระดับใหญ่โตหรอก เพื่อนผมเพิ่งสอบตำรวจติดไม่กี่ปี การพูดการจาเปลี่ยนไป ออกแนวภูมิใจกับการได้โกงกิน วางก้ามกับเพื่อนฝูง อย่างชัดเจน
comment16-9:16-8
เพื่อนผมเคยพาเพื่อนมันมานั่งดื่มด้วยที่โต๊ะเรา เพิ่งเป็นตำรวจได้ไม่นาน 
พี่แกกินเหล้าต้องห้อยตราไว้ที่คอด้วยนะ คงกลัวคนอื่นไม่รู้มั้งว่าเป็นตำรวจ แล้วเวลาคุยนี่ขี้โอ่มาก รำคาญสุดๆ
comment17:ไม่ใช่แค่ตระกูลใหญ่อย่างเดียวหรอกครับ ฆาตกรระดับบ้าน ๆ ฆ่าคนตายทั้งครอบครัว มันยังติดคุกแค่ 15 ปี

ปัญหามันอยู่ที่คนไทยไร้ระเบียบ ไร้วินัย มักง่าย ไม่เคารพกฎฯ ไปซะทุกเรื่องทุกวงการ
comment18:เห็นด้วยและยอมรับความจริง
comment19:คุกเมืองไทยมีไว้ขังคนจน
comment19-1:ไม่ใช่ละครับ สมัยเด็กๆ ปู่ย่า ตายาย บอกว่า คุก มีไว้
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้คุกมีไว้ขังคนจน กับแพะ
comment20:คดีเยาวชนของยุ่นก็โทษเบานะ  ไม่น่าจะเป็นประเด็น
comment21:คดีกระทิงแดงช้ามาก
น่ามีบทลงโทษอัยการ
comment21-1:สำนวนหายมั่ง หรือคนทำคดีย้ายไปแล้ว เลยปิดสำนวนไม่ได้ แล้วจะหาความยุติธรรมได้จากตำรวจไทยไหม
comment21-2:เห็นข่าวบอกว่าขาดอายุความแล้วน่ะ
comment22:เขาเข้าใจถูกแล้ว
comment23:ศาลก็พิจารณาตามหลักฐานที่ได้รับถ้าไม่เชื่อศาลแล้วจะเชื่อใคร หรือจะให้วิศวกรหรือแพทย์เป็นผู้พิพากษา 

ถ้าคิดว่าไม่ได้รับความเป็นธรรมก็ต้องใช้ศาลเตี้ย  ... สะใจแน่
comment23-1:บางประเทศใช้ระบบ คณะลูกขุน ครับ
แต่ผมก็แอบมอง ศาลเตี้ย อยู่บ้างครับ
comment24:กฎหมายกำหนดไว้แบบนั้นจะให้ทำยังไงหละครับ ? ผมสงสัย ? ในเมื่อประเทศเราเป็น Civil Law 

ไม่ใช่ up to you law

ผมไม่ได้จะมาขัดหรืออะไร แต่ในเมื่อวันก็ถูกต้องตามตัวบทแล้วจะมีอะไรอีกหรือ ?


อีกอย่างเลิกได้และ วลีที่พูดกันติดปากโดยไม่มีการศึกษามาก่อนว่าคืออะไร "ยายเก็บเห็ด" อะไรพวกนี้ ข้อเท็จจริงก็มี หาอ่านบ้าง
comment24-1:ก็ลองใช้คอมมอนต์เซนต์เอานะครับ ว่าเด็กอายุ16ไม่มีใบขับขี่ ขับรถชนคนตาย9ศพ โดยไม่ถูกลงโทษอะไรเลยเนี่ย  มันตรงตัวบทกฎหมาย แต่สามัญสำนึกคุณคิดว่ามันโอเคมั๊ยล่ะ

เลิกพูดเถอะว่าตรงตามกฎหมายรึเปล่า  ถ้าเป็นเด็กอายุ16คนอื่นไม่มีเส้น นามสกุลไม่ดัง โทษคงหนักกว่านี้หลายเท่า ถูกมั๊ยครับ?
comment24-2:ไม่ถูกครับ

แม่เพื่อนผมโดนวัยรุ่นนามสกุลไม่ดังเมาขับ ชนแล้วหนี 
จบที่รอลงอาญาเหมือนกัน

ถ้าคดีนี้ไม่ใช่นามสกุลดังรับรองไม่ดราม่าขนาดนี้หรอก
ดูอย่างสาวเชียงใหม่เมาขับชนจักรยานตายไป3 ถามว่าวันนี้ยังจำชื่อสาวเชียงใหม่ได้หรือเปล่า
comment24-3:ส่วนใหญ่ขับรถชนคนตาย ไม่ต้องเป็นเยาวชนที่โทษเบากว่าผู้ใหญ่ ยังไม่ติดคุกนะครับ ถ้าไม่ได้เมาแล้วขับ และเป็นการทำผิดครั้งแรกยังไงก็แค่รอลงอาญาครับ

แต่ถ้าเป็นเคสที่มีเจตนาชน หรือ เมาแล้วขับไปชนคนตาย แล้วไม่ติดคุกสิอันนี้คือใช้เส้นสายช่วย แต่ผมว่าเคสนี้ตัวกฎหมายเราเบาเอง และมีคดีตัวอย่างคล้ายๆกันแบบนี้ก็ตัดสินมาในทำนองเดียวกันหมดคือแค่รอลงอาญา

เคสนี้จึงไม่ใช่ความผิดของศาล แต่มันขัดใจคนส่วนใหญ่ และถ้ามันขัดใจคนส่วนใหญ่ ก็ต้องมาพิจารณากันดูว่ากฎหมายของเรามันล้าหลังและควรปรับปรุงเรื่องนี้ใหม่หรือไม่
comment24-4:^
^
ถ้าเป็นเด็กอายุ16คนอื่นไม่มีเส้น นามสกุลไม่ดัง โทษคงหนักกว่านี้หลายเท่า

มั่นใจรึเปล่าครับ

แล้วผู้พิพากษาใช้สามัญสำนึกตัดสินคดีได้เหรอครับ ถ้าอย่างนั้นจะมีประมวลกฎหมายไปทำไมละครับ
comment24-5:ญี่ปุ่นก็ Civil Law  ก็ไม่เห็นว่าจะมีปัญหาอะไรนี่ครับ

มันอยู่ที่ดุลพินิจการกำหนดโทษ และการบังคับใช้กฎหมาย ไม่ใช่หรือครับ

กฎหมายไม่ได้บอกว่าต้องให้รอลงอาญาทุกกรณี แต่ศาลต่างหากที่ไปเอานู้นนี้นั้นมาวิเคราะห์ แล้วก็รอลงอาญา

บางคดีเบาๆ  ไม่มีใครเจ็บใครตาย แค่เจ็บแปลบ ๆ ศาลสั่งจำคุกแบบไม่ต้องรอลงอาญาก็มีนี่ครับ
comment24-6:ก็ลองดูนะครับ ผมว่า เรื่องนี้นามสกุลไม่เกี่ยว ถ้าจะเกี่ยวก็แค่ นามสกุลดัง ทำให้โดนด่าเยอะ ถ้าไป เด็บ 16 คนอื่นเรื่องจบไปละ
comment24-7:ถ้ายายเก็บเห็ด มีเห็ดไปคืนคงไม่โดนจับแน่ๆ
comment25:ก็นะคะ ประเทศญีปุ่นนี่เวลาตัดสินโทษหนักก็หนักจริงค่ะ

ที่มีข่าวเด็กอายุ 11 ขี่รถจักรยานเมาเทนไบค์ ไปชนผู้สูงอายุหญิงอายุ 67 ปี แล้วทำให้เขากลายเป็นอัมพฤษไปเลย
งานนั้นแม่ของเด็กต้องจ่ายค่าชดเชย 95 ล้านเยนเลยทีเดียว
comment25-1:ถ้าเป็นที่ไทยจะเป็นยังไงน้าาา
comment25-2:200000จบนะคนดี
comment25-3:แล้วทางอาญาเด็กโดนอะไรครับ ค่าเสียหายนี่มันทางแพ่ง ที่ของไทยก็อยู่ระหว่างดำเนินการ
comment25-4:รอดูของไทยครับ แต่ญาติเรียกไป 120 ล้าน ก็ 360 ล้านเยน รอดูว่าจะลดเหลือเท่าไหร่
comment26:เหมือนจะใช้ภาษาผิดไปนะ

ศาลอาจมีจิตสำนึกที่ต่างไป 

ความยุติธรรมไม่ต่างหรอกครับ 

แค่ต่ำกว่า
comment27:ไม่ใช่แค่คนญี่ปุ่น

คนไทยทั่วไปนี่ยังคาใจเลย
comment28:ก็เรื่องจริง.
comment29:ประเทศด้อยพัฒนาทางกฎหมาย ทำใจ
comment30:เรื่องจริงครับ ภูมิใจและไม่ต้องอายยยยยย
comment31:มันเป็นเรื่องจริงของศาลไทย....นามสกุลใหญ่ ไม่ต้องติดคุก
comment32:จะบอกว่า กฎหมายไทยอ่อน ก็ใช่นะ(แต่ในบางมาตราเพราะ ยังไม่แก้ไขบ้าง) แต่อย่าลืมนะว่าบุคคลที่ปรับใช้กฎหมาย คือ ตำรวจ อัยการ ผู้พิพากษา บุคคลเหล่านี้ มักจะปรับใช้กฎหมายในแง่ลบหรือโทษเบาบางเกินไป(เพราะมีเหตุจูงใจ และอาจจะมีเจตนาพิเศษด้วยในบางครั้ง)  แต่ลองคิดกลับกัน คดียายเก็บเห็ดในป่าสงวน ศาลพิเคราะห์ให้ลงโทษหนักเพราะเข้าไปในพื้นที่เขตป่าสงวน(อันนี้ไม่มีเหตุจูงไง เลยปรับใช้กฎหมายตามประมวลแม่มซะเลย!)  กระบวนการยุติธรรม ถ้าอ่านตามที่บัญญัติไว้ ดูดีนะครับ ดูแข็งๆ น่าเกรงขาม แต่เอาเข้าจริงๆ บุคคลเหล่านี้คือ คนในสังคมของเขาครับ ยิ่งราชการระดับสูงลิ่วลอยฟ้า สังคมแบบนี้จะเยอะครับ (ที่ชาวบ้านเรียกว่าสังคมคอร์รับชั่น) แบบว่า เออๆช่วยหน่อยๆ มีค่าตอบแทนให้ หรือ เอาหน่า ช่วยหน่อยๆ ไม่ช่วยไม่คบน่ะ (ไรงี้!) ผมบอกได้คำเดียวว่า  แย่ครับ.............
comment32-1:คดีเก็บเห็ดนี่ จำเลยถูกดำเนินคดีในข้อหาบุกรุกและลักลอบตัดไม้ในพื้นที่เขตป่าสงวนแห่งชาตินะครับ 
ไม่ใช่โดนเพราะเก็บเห็ด และส่วนใหญ่คดีแบบนี้ไม่มีรอลงอาญาหรอกครับเพราะไม่อย่างนั้นป่าคงโดนตัดหมดครับ

ส่วนสำคัญในคดีนี้ที่ทำให้จำเลยดิ้นไม่หลุด คือ ไปรับสารภาพกับเจ้าหน้าที่ตำรวจในขั้นตอนสอบสวน
ว่ามีส่วนร่วมในการตัดไม้ แถมตอนถูกเข้าตรวจจับดันไปวิ่งหนีพร้อมกับพวกตัดไม้อีก ตอนหลังจะอ้าง
ว่าไม่เกี่ยวข้องก็เลยลำบากครับ
comment32-2:นี่ไง มักง่าย ใช้ตายายเก็บเห็ดเลยติดคุก ชอบเอามาเทียบกับคดีแพรวา ซึ่งสำนวนที่ส่งฟ้องไม่ใช่เก็บเห็ด แต่เป็นสายให้พวกลักลอบตัดป่า
ช่วยพูดกันใหม่ด้วย เป็นสายตัดป่า เลยติดคุก
แต่ทั้งนี้ ทั้งคู่ผิดจิงหรือไม่ ไม่ทราบค่ะ
เคสกระทิงแดง ติดคุกคงยาก แต่ผู้สูญเสีย พ่อมีนคงจ่ายไม่อั้น
อต่เคสแพรวา ชนไป9ศพ ทางอาญาก้อคงใช้เงินเยอะกว่าจะหลุด ปัญหาของแพรวาไม่ใช่ปู้เยาว์เท่านั้น แต่ทำไมผู้เยาว์ขับรถได้? จ่ายค่าเสียหายบ้างยัง
comment33:ความยุติธรรมของที่นี่เห็นคนที่ยังมีชิวิต+มีอนาคต(หรอ?)+นามสกุลดัง+มีกะตังค์  สำคัญกว่าคนที่สูญเสียชีวิตไป
ปล.ประชด
comment34:รู้สึกอาย
comment35:อยากมีสมุด Death note ขึ้นมาทันทีเลย
comment36:ศาลพิจารณาจากหลักฐานครับ พยานหลักฐานมีมาว่าอย่างไร ก็พิจารรณาไปตามนั้นครับ จะโทษศาล ด่าศาลว่าลงโทษเบา อย่างนั้นอย่างนี้ก็ไม่ถูกต้องเสียเเต่ทีเดียว  เเต่ในทางแพ่งรับรองได้ว่า จำเลยในคดีนี้ โดนเละเเน่นอนครับ 


ปล . ลองถามกลับครับ ถ้าพวกคุณเป็นจำเลยในกรณีคล้ายๆแบบนี้ คุณอยากให้ศาลลงโทษคุณเพียงใด
comment36-1:ถามกลับอีกที ..ถ้าในรถค้นนั้นมีถาญิพี่น้องคุณคุณยังจะตอบแบบนี้หรือไม่
comment36-2:เป็นผมก็ให้ลงโทษตามกฎหมายครับ
comment36-3:ถ้าพวกคุณเป็นจำเลยในกรณีคล้ายๆแบบนี้ คุณอยากให้ศาลลงโทษคุณเพียงใด

ถามแบบนี้คงไม่ได้ เพราะไม่ว่าจะใคร ถึงเวลาจนมุม คุกอยู่ตรงหน้า ก็คงอยากมีโอกาศแก้ตัวกันทั้งนั้น
จะฆ่าคนตายโดนเจตนาหรือขับรถชนคนโดยไม่เจตนา ตอนทำไม่ทันคิด แต่พอตอนรับผล คงรู้สึกผิดไม่มากก็น้อย
ถามว่าถ้าเป็นเรา ถามว่าอยากให้ศาลลงโทษเราแค่ไหน ก็คงไม่อยากโดนลงโทษเลยอ่ะ เพราะเราคงรู้สึกผิดแล้ว อยากได้โอกาศ
แต่บ้านเมืองจะอยู่ได้ยังไง ถ้าคนผิดไม่ได้รับโทษตามสมควร
comment36-4:ทางแพ่งโดนเละ

อีกกี่สิบปีเหรอครับกว่าจะตัดสิน แล้วอีกกี่ปีกว่าจะจ่าย

คนตายไปเกิดใหม่ เข้ามัธยมหมดแล้ว
comment36-5:จิตใต้สำนึกคนไม่เท่ากัน มีข่าวนึง คนจนๆ ยอมหักหลบรถบรรทุกเสียหลักข้างทาง เพื่อจะหลยไม่ให้ชนเหยื่อ คนบางคน มีจิตสำนึกต่อชีวิตผู้อื่นในระดับเดียวกับตนเอง คนบางคน เห็นชีวิตผู้อื่นเป็นผักปลา ขอแค่ตนยังหายใจอยู่ก็พอ

ทั้งนี้ กฏแห่งกรรมยุติธรรมเสมอ
comment37:เอาน่า ที่นี่สารขัณฑ์นะ อย่าคิดมาก
comment38:- ทุกคนมีสิทธิ์ "ประกันตัว" อ่ะ แล้วก็ไม่ใช่แค่ Thailand Only อย่างที่พูดกัน 
- เรื่องโทษน้อยก็ต้องไปแก้ที่กฎหมายอ่ะ หมายเยาวชนไม่ต้องติดคุกอยู่แล้วไง
- ส่วนเรื่อง "อัยการไทยกลับไม่ฟ้องคดี" อันนี้ไม่ทราบได้ เท่าที่รู้บางคดีเขาตกลงกันได้ในชั้นตำรวจ ชั้นอัยการเขาก็จบ ถ้ามาในชั้นศาล ศาลก็ต้องจับมาไกล่เกลี่ยก่อนอยู่ดี
- กระบวนการยุติธรรมไทยไร้พลังจะบังคับใช้กฎหมายในสายตาพวกเขา อันนี้อยากจะแก้เป็น คนไทย(บางส่วน(ใหญ่))ไร้วินัยมีกฎหมายแต่ไม่ปฏิบัติตามกันเลย 

เมื่อกี้นี้เลย ลุงจราจรหน้าบ้านมาไล่รถชอบจอด แกเขียนใบสั่งจนเบื่อ ล๊อกล้อก็แล้ว เดือนนี้แกมาแนวใหม่ยืนบ่นให้รถคันนั้นสำนึก(หรือเปล่าไม่รู้) เราก็เคยโดนจอดรถหน้าบ้านตัวเอง สามปีที่แล้วยกของลงไม่ถึงนาที ก็เจอคุณลุงจราจรคนนี้ล่ะบ่นเกือบครึ่งชั่วโมง จนต้องบอกขอใบสั่งเถอะค่ะ โดนด่ากลับอีกว่าให้มาก็เท่านั้นเดี๋ยวก็ทำกันอีกอยู่ดี ก็แหมคุณลุงจราจรก้อ เริ่มนอกเรื่องล่ะไปดีกว่า
comment38-1:- ส่วนเรื่อง "อัยการไทยกลับไม่ฟ้องคดี" อันนี้ไม่ทราบได้ เท่าที่รู้บางคดีเขาตกลงกันได้ในชั้นตำรวจ ชั้นอัยการเขาก็จบ ถ้ามาในชั้นศาล ศาลก็ต้องจับมาไกล่เกลี่ยก่อนอยู่ดี

>> อันนี้หมายถึงคดีทางแพ่งที่ไกล่เกลี่ยค่าเสียหายกันได้ครับ  คดีอาญาไม่มียอมความนะครับ

คดีฆ่าคนตายก็เป็นคดีอาญาเหมือนกัน
comment38-2:เพิ่มเติม เยาวชนที่อายุตั้งแต่ 15 ปีขึ้นไป ติดคุกได้ ไม่ใช่ติดไม่ได้
comment38-3:-1 คือเรื่องของอัยการเราไม่มีข้อมูล เลยไม่รู้จริงๆ แต่เคยเห็นคดีอาญาไม่ฟ้องก็หลายน่ะ เอาเป็นว่าไม่รู้อ่ะค่ะ
-2 ครั้งแรก ส่วนใหญ่จะเป็นรอลงอาญามากกว่า เหมือนคดีนี้ล่ะ
comment39:เรื่องคดีนี้นี้ได้รู้ว่าเป็นแบบนี้ก็เบื่อครับ

นอกเรื่องนิดนึงนะครับ
"รศ.พิเชษฐ กล่าวว่า นั่นคือสามัญสำนึกของพวกเขา เพราะศาลญี่ปุ่นมักตัดสินคดีอุบัติเหตุจราจรอย่างเข้มงวด
โดยถือกันว่าคดีจราจรคือปัญหาร้ายแรงต่อสังคม"
ถ้าพูดให้เป็นรูปธรรมคือ อุบัติเหตุจราจร คือ อันตรายต่อความปลอดภัยของประชาชนครับ
ทุกอย่างตั้งแต่ ภัยธรรมชาติ อาชญากรรมรูปแบบต่างๆที่มีผลต่อความปลอดภัยประชาชน
จะไม่มีการผ่อนปรนในญี่ปุ่นครับ

แล้วก็ไม่ค่อยเข้าใจ ทำไมถ้าเกริ่นมาขนาด สื่อของญี่ปุ่นแล้ว อยากทราบว่าสื่อเจ้าไหนจริงๆ
ผมดู NHK ทุกวัน + หนังสือพิมพ์ Nikkei ยังไม่เห็นข่าวนี้เลย
comment40:กฎหมายไทยอ่อน คนไร้ระเบียบ ขาดจิตสำนึก 

<ผมรู้ผมเรียนมา>
comment41:อ่านแล้วหน้าชา แต่ไม่อาย เพราะคนอายควรจะเป็นคนที่ทำผิด
comment42:เค้าคงอิจฉาเรา 555555555+
พิจารณาตัวเองได้แล้วนะครับ ระบบยุติธรรม
comment43:สมเพชประเทศไทย
comment43-1:สมเพชตัวเองเถอะ
comment44:อับอาย อับอาย จุงเบย~ ในญี่ปุ่น ขับรถประมาทจนเป็นสาเหตุให้ผู้อื่นถึงแก่ความตาย ไม่เยาวชน+ทำผิดครั้งแรก ก็รอลงอาญาเหมือนกันนะ ส่วนถ้าเป็นเยาวชนก็ไม่พ้นรอลงอาญาเช่นกัน ส่วนทางแพ่ง ถ้ามีคนตายเยอะ ก็ฟ้องร้องเรียกค่าเสียหายกันหัวบานเช่นกัน(ไทยก็ด้วย) 
ยกตัวอย่างคดี 
เมื่อวันที่ 18 เมษายน 2011 เวลา 7:45 น ที่จังหวัดโทจิงิ เมื่อรถเครนขนาด 12 ตัน วิ่งข้ามเลนไปยังทางเดินเท้าฝั่งตรงข้าม พุ่งเข้าชนเด็กนักเรียนประถมที่กำลังเดินรวมกลุ่มไปโรงเรียนประมาณ 20-30 คน ทำให้มีเด็กนักเรียนเสียชีวิต 6 คน (เป็นการทำความผิดครั้งที่ 2)
ผู้ขับขี่รถเครน เป็นชายอายุ 26 ปี มีโรคประจำตัวคือโรคลมชักหรือลมบ้าหมู ก่อนหน้านี้เคยก่ออุบัติเหตุโดยไม่มีผู้ได้รับบาดเจ็บ 6 ครั้ง และเคยก่อเหตุขับรถชนเด็กชายวัย 9 ขวบ ได้รับบาดเจ็บขาหัก เมื่อ 3 ปีก่อนหน้านั้น และถูกตัดสินจำคุก 1 ปี 4 เดือน โดยให้รอลงอาญา 4 ปี(เคยทำความผิดครั้งแรก)
เช้าวันที่เกิด ผู้ขับขี่รถเครนดังกล่าว เล่นอินเตอร์เน็ตจนถึงเวลาประมาณตี 1 เข้านอนประมาณตี 2 และตื่นนอนเวลาตี 5 ครึ่ง และก่ออุบัติเหตุในเวลา 7:45 น. คดีนี้ศาลอาญามีคำพิพากษาเมื่อเดือนธันวาคม คศ.2011 ให้จำคุก 7 ปีโดยไม่รอลงอาญา ซึ่งเป็นอัตราโทษสูงสุดของความผิดฐานขับขี่ยานพาหนะโดยประมาทอันเป็นเหตุให้มีผู้เสียชีวิต และคดีถึงที่สุดโดยจำเลยไม่ยื่นอุทธรณ์ (คำตัดสินของการทำความผิดครั้งที่ 2)

#ส่วนเมาแล้วขับของไทย
โทษตาม พรบ.จราจรทางบก พ.ศ. 2552 
-เมาแล้วขับโทษจำคุกไม่เกิน 1 ปี ปรับ 5,000-20,000 บาท หรือทั้งจำทั้งปรับ และอาจพักใบขับขี่ไม่น้อยกว่า 6 เดือน หรือเพิกถอนใบขับขี่ หรือให้คุมความประพฤติ หรือให้ทำงานบริการสังคม
-เมาแล้วขับ และทำให้ผู้อื่นบาดเจ็บหรือได้รับอันตราย
โทษจำคุกไม่เกิน 2 ปี ปรับ 20,000-40,000 บาท หรือทั้งจำทั้งปรับ และพักใบขับขี่ไม่น้อยกว่า 6 เดือน
-เมาแล้วขับ และทำให้ผู้อื่นได้รับอันตรายบาดเจ็บสาหัส
โทษจำคุก 2–6 ปี ปรับ 40,000–100,000 บาท หรือทั้งจำทั้งปรับ และพักใบขับขี่ไม่น้อยกว่า 1 ปี
-เมาแล้วขับ และทำให้ผู้อื่นถึงแก่ความตาย
จำคุก 3–10 ปี ปรับ 60,000–200,000 บาท และเพิกถอนใบขับขี่

#ส่วนของญี่ปุ่นเมาแล้วขับ
ผู้ขับขี่
เมาแล้วขับ
พิจารณาตามสภาพ ว่าไม่อยู่ในอาการที่จะควบคุมการขับขี่ได้ตามปกติ เช่น เดินเซ ตาปรือ หน้าแดงก่ำ ฯลฯ
โทษจำคุกไม่เกิน 5 ปี หรือปรับไม่เกิน 1 ล้านเยน (3.6 แสนบาท)
หักคะแนน 35 แต้ม และเพิกถอนใบขับขี่ 3 ปี
หากก่ออุบัติเหตุทำให้มีผู้เสียชีวิต จะมีความผิดในโทษฐานขับขี่อันตรายอันเป็นเหตุให้มีผู้เสียชีวิต ต้องโทษจำคุกไม่เกิน 20 ปี ซึ่งเป็นโทษที่หนักกว่าการขับขี่โดยประมาทอันเป็นเหตุให้มีผู้เสียชีวิต ซึ่งกำหนดโทษไว้ไม่เกิน 7 ปี
หรืออาจกล่าวได้ว่า การเมาแล้วขับและทำให้มีผู้เสียชีวิต มีโทษรุนแรง รองจากความผิดฐานฆ่าคนตายเลยทีเดียว
มีแอลกอฮอล์ในร่างกาย
มีแอลกอฮอล์เกินกว่า 0.15 mg ต่อลมหายใจ 1 ลิตร
โทษจำคุกไม่เกิน 3 ปี หรือปรับไม่เกิน 5 แสนเยน (180,000 บาท)
หักคะแนน 13-25 แต้ม และยึดใบขับขี่ตั้งแต่ 90 วัน ไปจนถึงเพิกถอนใบขับขี่ 2 ปี
ผู้ให้ยืมหรือให้ใช้ยานพาหนะ
มีโทษจำคุกและโทษปรับเท่ากับผู้ขับขี่
ผู้จำหน่ายสุรา ผู้สนับสนุนให้ดื่ม หรือผู้ร่วมโดยสารมาด้วย
กรณีผู้ขับขี่เมาแล้วขับ
โทษจำคุกไม่เกิน 3 ปี หรือปรับไม่เกิน 5 แสนเยน (180,000 บาท)
กรณีผู้ขับขี่มีแอลกอฮอล์ในร่างกาย
โทษจำคุกไม่เกิน 2 ปี หรือปรับไม่เกิน 3 แสนเยน (108,000 บาท)

ทั้งนี้ทั้งนั้นทางแพ่งอีกเรื่องหนึ่ง
ยาวหน่อยแต่ถ้าไม่อยากโง่ ก็อ่านนะ ด้วยความปราถนาดี ไอเลิฟทุกคน ม๊วฟๆ
comment44-1:น่าจะตามนี้แหละครับ ญี่ปุ่นเองถ้าเป็นอุบัติเหตุที่ไม่ได้เกิดจากเมาแล้วขับ และเกิดขึ้นครั้งแรกก็รอลงอาญาหลายเคสครับ

คนส่วนใหญ่ต้องแยกให้ออกก่อนว่าคนที่ทำผิดนั้น เมาแล้วขับจนทำให้คนตาย  หรือว่าเป็นอุบัติเหตุจริงๆถึงชนคนตาย

ถ้าเป็นเคสแรกแล้วไม่ติดคุกแบบนี้ถึงน่าด่า  แต่เคสนี้เป็นแบบหลัง เพราะสาวซีวิกไม่ได้เมาแล้วขับ  และเป็นการก่อเหตุครั้งแรก จะโดนแค่รอลงอาญาก็ไม่แปลก ไม่ต้องนามสกุลดังก็รอดครับเคสแบบนี้
comment45:ระบบยุติธรรม เป็นแบบนี้
คนเลวถึงเต็มบ้านเต็มเมือง
คนถึงกล้าทำผิด
คนถึงไม่กลัวตำรวจ ไม่กลัวกฏหมาย
comment45-1:คนเลวแบบนั้นคือ ไม่ต้องรับการพิจรณาเลยนิครับเหียยยย เหี้ ย เนอะ
comment46:อยากรู้จังสื่อญี่ปุ่น ที่ รศ.พิเชษฐ กล่าวอ้างคือสื่อไหน
อยากอ่านภาค(หรือดู ถ้าเป็นทีวี) ภาษาญี่ปุ่นค่ะ
comment46-1:อยากอ่านเหมือนกันค่ะ สื่อญี่ปุ่นไหนหรอคะ
comment46-2:อยากรู้เหมือนกันค่ะ เราดูทีวีญีปุ่นทุกวัน ยังไม่เคยเจอเลย ส่วนสามีทั้งอ่านทั้งดูก็ยังไม่เคยเจอ
comment47:บ้านเรา กลายเป็นวัฒนธรรมเลยแหละครับ อวยคนรวย ดูถูกคนจน จนเป็นนิสัย
คนมีสี(ระดับบน)ก็ช่างชเลีย คนรวย

คงต้องแก้ที่การปลูกฝังระดับครอบครัว รื้อแก้ระบบคนมีสีใหม่หมด
comment48:ชนคนตายตั่ง 9 คนลงโทษ อย่างกะ คดีเมาแล้วขับเฉยๆๆ
comment48-1:ใช่เมาแล้วขับกับชนคนตายไม่ได้ต่างกันเลย แถม9ศพ แล้วทำไมคนทะเลาะกันจอดรถมาต่อว่าศาลให้ติดคุกไม่รอลงอาญา งงกํบศาลไทย ไม่ดูเจตนาบ้างหรอ ผมสงสัย ไม่มีใบขับขี่แต่เจตนาขับรถออกไป ทำให้เกิดอุบัติเหตุ ตามหลักกฏหมายนี่ไม่เจตนาหรอครับ คราวหลังต่อไปอนาคตเกิดมีคนจ้างเยาวชนขับรถชนบอกไม่เจตนา นี่คนตายคงอีกเพียบเมืองไทย แล้วเจ้าของรถไม่โดนอะไรบ้างหรอ น่าจะไม่ใช่เยาวชนนะ
comment49:ผมอยากรู้แค่ว่า สื่อญี่ปุ่น พูดจริงหรือเปล่า ยังไม่เคยเห็น ข้อความข่าว ที่ญี่ปุ่นเลย
comment50:เราไม่พอใจ ก็ศาลเตี้ยไปเลย พอเห็น สาวคนนั้น ขับรถตรงไหน บอกสิบล้อ ช่วยหน่อย ช่วยสงเคราะห์เธอหน่อย เธอและญาติจะได้รับรู้ถึงความเจ็บปวด เห็นบอกว่าไม่ให้ขับรถ ไม่รู้จริงมั้ย ใครจะไปนั่งเฝ้าเธออยู่นะ

ปล. เชิญกดสยองได้
comment51:อย่าว่าแต่ต่างชาติกลัว

เราเป็นคนไทยแท้ๆยังกลัวตายฟรี
comment52:มันเป็นเรื่องจริง คุกไทยไว้ขังคนจนเท่านั้น คนรวยทำอะไรก็ไม่ผิด
comment53:ไท๊ ไทย เนอะ
comment54:ส่วนตัวคิดว่า ประเทศไทยบังคับใช้กฎหมายอ่อนทั้งระบบ บ่อยไปที่ตำรวจไม่ติดใจดำเนินคดีกับคนฐานะธรรมดา/จน

เคยจับตัวโจรขโมยของได้หลายเดือนให้หลัง เซ็งมากที่บ้านมันไม่รวย เพราะพ่อแม่มันไม่มีอะไรให้ยึดเลย

มันก่อเหตุมาหลายคดีแล้ว สุดท้ายตำรวจก็ปล่อยมันง่ายๆ อยู่ดี
comment55:ปัญหาอยู่ที่การตัดสินโทษนี่แหละ ไม่ใช่เฉพาะคดีนี้ แต่คดีอาญาส่วนใหญ่ ตัดสินบทลงโทษเบามากๆ
คนทำผิดเลยรู้สึกว่า ไม่เป็นไรแค่โดนปรับ แค่รอลงอาญา แค่รอคุมประพฤติ
กลายเป็นสังคมไทยไม่กลัวการทำผิดกฏหมาย

ลองเมาแล้วขับจำคุกซัก 3 เดือนแบบไม่รอลงอาญา + ถ้าชนเสียชีวิตแล้วจำคุกตลอดชีวิต
แบบไม่มีลดหย่อนหรืออภัยโทษดูสิ ใครมันจะกล้าทำผิด (ถึงไม่หมดไปแต่ก็น่าลดมาก)

ไม่รู้ว่าตรรกะการตัดสินของบ้านเรามันผิดเพี้ยนไปเรื่อยๆ กลัวบาป? อำนาจ? เงิน? อย่างอื่น? 
หรือมันดีอยู่แล้วแต่เป็นผมเองที่โลกสวย?
comment56:ญี่ปุ่นก็เหมือนกันนั่นแหละ คดีฆาตกรรม จุนโกะ ฟูรุตะ ศาลญี่ปุ่นก็มองเป็น เยาวชน ไม่ได้รับโทษหนักอะไร 
ทุกวันนี้ก็อยู่กันสุขสบายดี

http://webboard.sanook.com/forum/?topic=3794899
comment57:very THAI!!!!
comment58:เรื่องน่าทึ่ง!! คนญี่ปุ่นที่เป็นฆาตรกินเนื้อคน พอกลับญี่ปุ่นได้กลายเป็น "เซเลบ"

อิซเซ ซากาวะ  บิดาของเขาเป็นทหารที่เคยถูกกักตัวอยู่ที่รัสเซีย และต่อมาได้ประสบผลสำเร็จเป็นประธานการบริษัทอุตสาหกรรมเครื่องดื่มคูติระในกรุงโตเกียวและขยายสาขาไปทั่วโลก(รวมทั้งประเทศไทย) พูดง่ายๆ รวย

ไว้มาอธิบายให้ฟังมั่งนะ

http://pantip.com/topic/32453403
comment59:ถ้ามีจิตสำนึกจริงเรื่องของคดีความปล่อยตามขบวนการ แต่อย่างน้อยที่สุดการดูแลเยียวยามีบ้างมั้ย ปากอ้างจะฟ้องคนที่วิจารณ์งี้....ตัวฆาตกรไม่เคยไปเคารพศพหรือกล่าวแสดงความเสียใจ การรับผิดช่วยเหลือผู้บาดเจ็บและเสียขัวิตน่ะมีบ้างมั้ย ทำแบบนี้ตระกูลจะสูงส่งแค่ไหนก็ลำบาก และตรงนี้แกละที่น่าอับอายพอมาบวกกับการตัดสินที่ค้านความรู้สึกมันทำให้คนรู้สึกว่ากระบวนการยุติธรรมมีปัญหา
comment60:สภาพการใช้ถนนปัจจุบัน คงเหมือนรูปข้างบนแล้วล่ะครับ
comment61:ผมว่านะคนไทย ชักจูงง่าย น่าจะจริงครับ  ดูจากกระทู้นี้

ศาลเขาตัดสินก็ลองอ่านแล้วก็ทำความเข้าใจในกระบวนการ ต่อไปด้วยนะครับ ว่าพ่อแม่ต้องชดใช้เท่าไร

คนรวยชนคนตาย = มีโทษ มีเงินชดใช้ผู้เสียหาย ไม่ติดคุก
คนจนชนคนตาย = มีโทษ ไม่มีเงินชดใช้ผู้เสียหาย  ก็ติดคุก

มันแปลกตรงไหนครับ
comment61-1:เขาวิจารณ์เรื่องจิตสำนึกของการตัดสินคดีต่อสังคมครับ.  อ่านดีๆ
comment61-2:“เราอยากให้คดีจบโดยเร็ว วันนี้เหมือนแผลกำลังหายแล้ว แต่ก็มาเจอสะกิดอยู่เรื่อยๆ
อย่างไรก็ตามจนถึงตอนนี้ยังไม่ได้รับการเยียวยาใดๆ จากจำเลย
และไม่เคยคุยหรือโทรศัพท์มาหา ขอให้เหลียวมองเราสักนิด
ไม่ต้องมากมาย เจอหน้าคุยกันบ้าง หรือแค่บอกว่าเสียใจด้วยนะเราก็ชื่นใจแล้ว
แต่เราไม่เคยได้ยินจากปากเขาเลย”  นางทองพูน กล่าวทั้งน้ำตา

http://www.matichon.co.th/news_detail.php?newsid=1431330215
comment61-3:อ่านดีแล้วครับ คุณก็อ่านผมดีๆ
comment61-4:แปลก คนจนไม่มีสิทธิ เงินซื้อได้
comment61-5:ผมว่ามันไม่แปลกหรอกนะแบบนั้นนะ เพียงแต่ ถ้ามีนามสกุลดังหน่อยไม่ติดหรอกครับ เห็นมาเยอะละ 9ศพนะครับ ตายในทันที แล้วมาอ้างโน้นอ้างนี้ผมว่าเยอะไปอะ แถมไม่ได้จ่ายค่าเยียวยาอะไรเลยด้วยซ้ำ
comment62:กฏหมายนี่ล่ะครับ  ที่มีโทษน้อยนิด ถ้าเทียบกับความสูญเสีย แถมยังมีช่องโหว่ ช่องทางการเอาตัวรอด
ต่างๆนานา  แถมศาลก็ใจดีมีเมตตาซะเหลือเกิน
comment63:ไม่จำเป็นต้องนามสกุลดัง มีตังค์ แค่เป็นวงศาคณาญาติกับตำรวจไม่ว่าญาติฝ่ายใด ญาติห่างๆ น้องเมีย ญาติเมียตำรวจ ไม่ว่ายศไหน ฆ่าคนตายสัก 100 ศพ ก็ยังไม่ต้องติดคุกเลย ระบบกฎหมาย ระบบตำรวจเอาพวกพ้อง มันเป็นสิ่งที่แก้ไม่ได้ในประเทศไทย ตาสีตาสาหรอ ทำห่าไรก็ติดคุกตลอดชีวิตได้ ไม่ต้องรอลงอาญาด้วย นี่แหละที่สังคมต้องยอมรับกับระบบนี้ตั้งแต่ลืมตาดูโลกบนประเทศไทย ที่กฎหมายเอาแต่พวกพ้องตัวเอง มองเงินสำคัญกว่าความถูกต้อง อะไรก็ตามที่ได้ผลประโยชน์หรือได้ตังค์เข้ากระเป๋ากูเอาหมด
comment64:ไม่ได้สนใจ ที่ญี่ปุ่นพูดนะครับ
แต่ทำไม นักกฎหมายบ้านเรา เรียนกฎหมายเหมือนกัน พยายามปลูกฝังจิตสำนึกให้ใช้กฎหมายในทางที่ถูก

แต่ทำไมพยายามไปช่วยคนที่กระทำผิด ให้เป็นถูกมากซะขนาดนั้นด้วย
comment64-1:เพราะนักกฎหมายมองตามพยานหลักฐานและข้อเท็จจริง เหตุและผล แล้วนำมาปรับเข้ากับตัวบทกฎหมาย ไม่ได้ใช้ความรู้สึก อารมณ์ หรือกระแสของสังคมในการเข้าว่าความหรือตัดสินคดีต่างๆ นักกฎหมายจะมองในฐานะผู้เสียหาย และในฐานะจำเลย มองสองด้านและมากกว่าเสมอครับ
comment64-2:ขอถามนิดหนึ่งครับ  เวลานักกฏหมายมองแต่ละเคสนี้  ข้อเท็จจริงนี้  รวมถึง  การส่งผลทางจิตใจต่อผู้เสียหาย(กรณีไม่ตาย)  ญาติ  สังคม  หรือความรุนแรงของเหตุการณ์ด้วยหรือไม่ครับ  และกฏหมายบางข้อที่เห็นว่าล้าหลัง  หรือใช่ในปัจจุบันไม่ได้  หรือไม่เหมาะสมมีการแก้ใข   บ้างไหม  คือผมเคยได้ยินแต่แก้กฏหมายพวกเกี่ยวกับการเมือง เศรษฐกิจ  ไม่เคยเห็นเกี่ยวกับ กฎหมาย คอรัปชั่น อาญา พวกนี้เลย  อยากถามเพื่อเป็นความรู้ในฐานะคนไทยนหนึ่งครับ
comment64-3:เวลานักกฏหมายมองแต่ละเคสนี้  ข้อเท็จจริงนี้  รวมถึง  การส่งผลทางจิตใจต่อผู้เสียหาย(กรณีไม่ตาย)  ญาติ  สังคม  หรือความรุนแรงของเหตุการณ์ด้วยหรือไม่ครับ

มองครับ นอกจากมองข้อเท็จจริงที่ได้จากพยานหลักฐานแล้ว  เรามองทั้งในฐานะผู้เสียหายแล้วก็ผู้กระทำความผิดครับ อย่างที่บอก 
  ยกตัวอย่างเช่น กรณีของแพรวา  นักกฎหมายส่วนมากจะมองว่า ญาติของผู้เสียหายจำเป็นจะต้องได้รับการเยียวยา และทางจำเลย จำเป็นที่จะต้องได้รับการลงโทษตามกฎหมาย และมองถึงทางด้านสังคม+อายุ ที่เยาวชนอย่างแพรวา  ซึ่งเขาไม่ได้มีเจตนาฆ่าคนตายคือไม่ได้มีเจตนาชั่วร้ายอยู่แล้ว ยังสามารถที่จะได้รับโอกาสปรับตัวและแก้ไขข้อผิดพลาดที่ทำลงไปได้ครับ

ในเรื่องความรุนแรงของเหตุการณ์ ก็ต้องมองประกอบครับ อย่างเช่นประมาทในทางอาญา แบ่งออก เป็น ประมาทเป็นเหตุให้ผู้อื่นถึงแก่ความตาย ,ประมาทเป็นเหตุให้ผู้อื่นได้รับอันตรายสาหัส ,ประมาทเป็นเหตุให้ผู้อื่นได้รับอันตรายแก่กายหรือจิตใจและบางกรณีที่กฎหมายให้เป็นประมาทแต่ก็มีความผิดครับ   และก็จะไปหนักที่ทางแพ่งครับ ยิ่งเสียหายมาก มีคนเสียชีวิตมาก ก็ยิ่งต้องรับผิดชอบในค่าสินไหม หรือค่าที่ทำละเมิด มากยิ่งขึ้นด้วยครับ กรณีของแพรวานี่ผู้เสียหายนอกจากจะฟ้องแพรวาก็อาจจะฟ้องบิดามารดา(เนื่องจากเป็นเยาวชน)ให้รับผิดชอบในเหตุละเมิดด้วยก็ได้ครับ  หรือยกตัวอย่างในกรณีคดีข่มขืนทางอาญากฎหมายก็จะบัญญัติเป็นระดับๆ ไปครับ ว่าทำกับคนอายุเท่าไหร่ ทำถึงขั้นไหน ทำอย่างไร ประมาณนี้



กฏหมายบางข้อที่เห็นว่าล้าหลัง  หรือใช้ในปัจจุบันไม่ได้  หรือไม่เหมาะสมมีการแก้ใข   บ้างไหม
มีการแก้ไขตลอดครับ  ยกตัวอย่างล่าสุดที่พึ่งประกาศบังคับใช้ไป คือการแก้กฎหมายอาญา ความผิดลักษณะที่เกี่ยวกับศพ และพวก พรบ.ต่างๆ  เวลาแก้กฎหมายเราต้องคำนึงถึงด้วยว่าเราบังคับใช้กับทุกคนไม่ได้บังคับใช้เฉพาะกับเคสใดเคสหนึ่ง ซึ่งเกิดเรื่องทีหนึ่งแก้ทีหนึ่งตามกระแสอารมณ์มันก็ไม่ใช่   และเรื่องของการแก้กฎหมายหรือตรากฎหมายไม่ใช่เรื่องของฝ่ายตุลาการแต่เป็นเรื่องของทางด้านฝ่ายนิติบัญญัติครับ ตุลาการพวกศาลอะไรอย่างนี้ไม่มีอำนาจในการแก้หรือตรากฎหมายและสั่งลงโทษน้อยกว่าหรือมากกว่ากฎหมายที่ทางฝ่ายนิติบัญญัติกำหนดมาไม่ได้ครับ เดี๋ยวมีความผิดซะเอง มันเป็นเรื่องของการคานอำนาจกัน ตามอำนาจอธิปไตยอะครับ  ถ้าอยากได้ กม.แบบไหนก็ต้องลองเสนอฝ่ายนิติบัญญัติดูครับ

 เรื่อง พวกคอรัปชั่น โทษสูงสุดคือประหารชีวิตแล้วครับ แต่ที่กล้าทุจริตกัน เพราะเชื่อว่าจับไม่ได้ ไม่ถูกลงโทษ เอาจริงๆคือไม่มีใครฟ้องหรือเอาผิดอย่างจริงๆจังๆ

ที่เห็นเรื่องแก้กฎหมายเกี่ยวกับการเมือง เศรษฐกิจบ่อยๆ อย่างเช่นการแก้รัฐธรรมนูญ ผมมองว่ามันเป็นทีใครทีมันสำหรับพวกนักการเมืองครับ

ปล.ผมจะไม่เข้ามาอ่านกะทู้นี้แล้วนะครับ อยากรู้ไรเพิ่มเติมก็หลังไมค์เอาละกัน
comment65:ก็ขนาดนักข่าวมาต่างชาติมาทำข่าวประท้วงยังโดนยิงกลางเมืองหลวง ตายฟรีไปตั้งหลายคน
แล้วเคสนี้แค่ขับรถแล้วทำให้คนตายโดยไม่ได้ตั้งใจเพราะเป็นอุบัติเหตุ
จะไม่ต้องติดคุก ก็ไม่เห็นมีอะไรต้องแปลกใจแล้วมั้ง
comment66:ที่นี่ประเทศไทย
comment67:อย่าเอาอะไรมากกับศาลไทยเลยครับ คนไทยยังติดใจเลย
comment68:อ่านคอมเม้นต์ผมก็ยังดีใจที่มีเข้าใจ 10-20% ก็รู้สึกดีที่มีคนรู้ข้อเท็จจริง ^^

ไม่ใช่เอะอะ เอะอะ ขังคนขน ขังคนจน ศึกษากันเยอะๆหน่อยครับ ไหนๆก็จะด่าประเทศตัวเองแล้ว
comment69:ผมอยากรู้ว่าเคยมีคดีไหนที่เยาวชนขับรถชนคนตายครั้งแรกแล้วต้องติดคุกบ้างครับ อย่าอคติให้มากนักกับคดีแพรวา
ศาลตัดสินยุติธรรมแล้ว แม้มันจะเป็นคำตัดสินที่ห่วยเพราะโทษเบาซึ่งผมก็เห็นด้วย แต่ศาลไทยตัดสินโทษเบากับทุกๆคดีอยู่แล้ว จึงถือว่ายุติธรรม
ไม่ใช่ว่าเยาวชนคนอื่นโดนจับติดคุกแล้วแพรวารอดคนเดียวนี่ครับ มันก็รอดกันทุกคน
comment69-1:ไม่ต้องเยาวชนหรอกครับ ผู้ใหญ่ ขับรถชนคนตาย ครั้งแรก โดยไม่เจตนา ผมก็เห็น ศาลให้รอลงอาญาทั้งหมด นั่นละครับ
comment69-2:คดีนี้ ถ้าแพรวาเป้นคนญีปุ่่น แพรวาก็รอดไม่ติดคุกอยุ่ดี เพราะเป็นเยาวชน
comment69-3:ทางอาญา ก็จริงตามนั้นครับเพราะเป็นเยาวชน 
แต่ในทางแพ่ง ค่าเสียหาย ค่าชดใช้ให้กับญาติครอบครัวผู้เสียชีวิตนี้ซิครับ... ที่จะต้องดูกันต่อไป
สำหรับผมถ้ามองว่าศาลตัดสินยุติธรรมหรือไม่ยุติธรรม ผมจะดูตรงนี้...
comment70:อยากเห็นข่าว ว่ามีใครขับ เกิดอุบัติเหตุ ชนคนตาย ครั้บแรก แล้วโดนสั่งจำคุก บ้างครับ
comment71:เอ่อ.... แต่เอาไม้ไปไล่ตีหมา .... 
ติดคุกนะเธอว์
comment72:เหมือนทุกคนพยามละเลยข้อเท็จจริงว่าขณะทำผิดจำเลยเป็นเยาวชนอายุ17
comment73:ระบบยุติธรรมไทยเน้นเส้นสายไม่ก็เงินถึงเป็นหลัก ระบบลงโทษก็ไม่สมเหตุผลขับชนคนตายครั้งแรกรอลงอาญา ขายซีดีครั้งแรกกลับติดคุก หากเป็นคนที่มีเส้นหรือเงินถึงถ้าไม่มีสื่อตามข่าวเผลอๆสำนวนหายตั้งแต่ที่ตำรวจแล้วไม่ไปถึงศาลหรอก อีกอย่างระบบกฏหมายประเทศไทยนี่มีเหตุอะไรก็จับขังยันเตจนคุกมีไม่พอด้วยซ้ำ แถมเกือบ1ใน4ก็เป็นคนที่ยังอยู่ในระหว่างพิจารณาคดี(ยังไม่ได้ตัดสินว่าถูกรึผิด)ถ้าตัดสินว่าผิดจริงก็ถือว่าได้คิดรวมที่ติดคุกนั้นด้วย แต่สำหรับคนที่ตัดสินว่าไม่ผิด ถือว่าซวยติดคุกฟรี สรุปน่าจะต้องแก้ระบบยุติธรรมไทยตั้งแต่บทลงโทษยันผู้บังคับใช้เลย
comment74:เรื่องของนักปั่นที่เค้าปั่นมารอบโลกแต่มาตายที่โคราชเหลือเพียงลูกเมียที่บาดเจ็บ รู้สึกว่าเมียเค้าจะได้ค่าเยียวยาแค่หมื่นนึงหรือแสนนึงนี่แหละ แล้วให้เซ็นสัญญาที่เป็นภาษาไทยว่าจะไม่เอาเรื่องด้วย ความยุติธรรมอยู่ที่ตรงไหนเนี่ย ข่าวก็ปิดกันซะเงียบเชียว ตามข่าวยากมาก แถมคนชนไปด่าคนขี่จักรยานอีก ก่อนหน้านี้ก็มีเคสคล้ายๆกันเป็นนักปั่นรอบโลกมาตายที่ไทยเหมือนกันเลย ได้ประกาศศักดาให้โลกรู้ด้วยนะว่า

นี่แหละประเทศไทย...
comment75:คนในนี้ชักจูงง่ายเนาะ อะไรก็ตามที่มีคำว่า "ญี่ปุ่น" จะต้องอวยไว้ก่อน
จากข่าวอุบัติเหตุเรื่องนึง แค่นี้ก็ขึ้นกระทู้แนะนำแล้ว โดยไม่มีสาระอะไรสักอย่าง
เพียงแค่มีคำว่า ญี่ปุ่น...
comment76:ครับ ตกลง ผมจะยกประเทศไทย ให้ พวก โรฮิงยา อยู่เลยนะครับ  ถ้าพวกท่านลงความเห็นเช่นนี้
comment77:ขอความรับผิดชอบจากรศ.พิเชษฐ์ ดังนี้

1. "โดยวันต่อมามีสื่อมวลชนญี่ปุ่นได้นำไปทำเป็นข่าวเชิงวิพากษ์กระบวนการยุติธรรมไทย
ในภาพลบต่อระบบศาลและอัยการของไทย" 

* สื่ออะไรครับ ชื่ออะไร เนื้อข่าวเป็นอย่างไร
เอารูปข่าวมาลงด้วยครับ *

คุณไม่มีข้อมูลมาลงประกอบ พูดลอยๆ เขียนลอยๆ  เป็นระดับครูบาอาจารย์ได้ไงครับ



2. คดีกินเนื้อคนกับจุงโกะ ฟุรุตะ ของญี่ปุ่น เป็นยังไงล่ะครับ


3. สื่อไทยแมร่งก็โคดโง่  เอาความเห็นของคนๆหนึ่งโดยไม่สอบถามข้อมูลอะไรเลย
ว่า "สื่อญี่ปุ่นน่ะสื่ออะไร"


4. มีคดีชนคนตายครั้งแรกที่ไหนติดคุกบ้างครับ?
แล้วแพรวาตอนทำน่ะ เยาวชนนะครับ
คดีจุงโกะที่แสนโหดเหี้ยมอำมหิต เยาวชนทั้งนั้น ติดคุกกี่ปีกันครับ
ออกมาจากคุกก็เปลี่ยนชื่อสกุลใหม่ ใช้ชีวิตได้ปกติ
comment77-1:ข้อตอบข้อ4. ถ้าเป็นกรณีเมาแล้วขับชนคนตายครั้กแรก มีติดคุกนะครับ...
แต่ถ้าเป็นเยาชนต่อให้ตั้งใจฆ่าคนโดยเจตนา ก็ไม่ติดคุกครับ...
กรณีแพรวานี้เบาๆไปเลย
comment78:คดีนี้ ถ้าแพรวาเป็นคนญีปุ่น แล้วยังเป็นเยาวชน แพรวาก็หลุดเช่นกันค่ะ กฏหมายญีปุ่่นคุ้มครองเยาวชนสูงมาก
comment79:ลองดูครับ จะรู้เลยว่า กระบวนการยุติธรรมบ้านเราผิดตรงไหน... 
ตัวกฏหมายบ้านเรานั้นดี ก๊อฟมาจากญี่ปุ่นเลย แต่ผู้บังคับใช้กฏหมายบ้านเราต่างหาก ที่มีปัญหา รวมถึงกระบวนการที่ผิดๆ
จริงที่ศาลบ้านเราตัดสินไปตามกระดาษ แต่ไม่มีการตรวจเหมือนต่างประเทศที่เราดูหนัง 
ที่ศาลมีการสืบสวน มีตรวจสอบข้อมูล และไปคลุกคลีกับพยานหลักฐานด้วย
ส่วนบ้านเราว่าไปตามกระดาษที่ตำรวจส่งมา สำนวนมาไงก็ว่าไปตามนั้น... เอาเงินยัดตำรวจหน่อย ก็จบ
comment79-1:แสดงว่า มีเงินมากมาย มีอำนาจเยอะแยะ หรือ..
มียศฐาบรรดาศักดิ์ นามสกุลใหญ่โต ก็จะมีความผิดเพียงน้อยนิด
ไม่ว่าจะทำผิดมหันต์ขนาดไหนก็ตาม หรือครับ.....?
comment80:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment80-1:อย่ามาโยงที่ผมสิครับ โพสมาให้คนอ่าน ให้คิดตาม ผมไม่ได้ชี้ไปทางใดทางหนึ่ง ถ้าผมเชื่อบทความเลย ผมคงไม่โพสหรอกครับ ที่โพสเพราะต้องการฟังหลายมุมความคิดเห็น ว่า มีความคิดเห็นแตกต่างอย่างไร ไม่ใช่โพส เพื่อให้ คนกัดกันเอง
comment80-2:อันนี่ก้อโลกสวยเกินไปครับ คนนอกไม่รุ คนในรุดี อย่าไปฟังแต่สื่อเขาชักจูงครับ 
ในวงเหล้า ในก๊วนกอล์ฟ ในวงไพ่ มันจริงกว่าเยอะครับ อย่าไปว่าคนอื่นเขาควายเลย
เพราะ ควายที่ผมกำลังมองอยู่ก้อคือคุณ ณ ตอนนี้แหละครับ.... เจอกันในศาลแพ่ง
ต่อไปครับ
comment81:สื่อญี่ปุ่นมาสนใจทำไม ไปบอกคนตัวเองว่าอย่ามาเมืองไทย มันเถื่อน ก็จะช่วยกันคนของคุณไม่ให้มีอันตรายได้ครับ

สังคมไทยไม่ได้จริงจรังหรอกครับ ส่วนใหญ่แค่พวกตามกระแสบ้าง ตามดราม่าไปวันๆบ้าง พวกไม่สนใจโลกบ้าง คนที่เดือดร้อนก็ต้องดูแลดิ้นรนกันเอง

เอาชัดๆเลยนะครับ ประเทศชาติจะเป็นยังไง มันดูที่ประชากรในชาติ ที่ประเทศนี้ไม่เจริญไม่พัฒนาซะที ก็เพราะคนในชาติไม่เจริญไม่พัฒนา แต่ส่วนใหญ่ยังหลอกตัวเองว่าแต่เจ้าหน้าที่รัฐ นักการเมือง รัฐบาล

#ใครที่อ่านแล้วไม่สบายใจแจ้งลบได้เลยนะครับ
comment82:คนไทยตามกระแสจริงๆ แต่ไม่มีความรู้
แนะนำกระทรวงศึกษา เพิ่มวิชา กฏหมายเบื้องต้นทั้งอาญาและแพ่ง ลงในหลักสูตรมัธยมด่วน
comment83:ใครนามสกุลดัง ได้สิทธิเหนือคนอื่นจริงๆ
comment83-1:เห็นด้วย ครับ
comment84:สื่อญี่ปุ่นสื่อไหนหรอคะ? ไม่เคยเห็นข่าวอะไรเลยที่ญี่ปุ่น เราก็ทั้งดูทั้งอ่านข่าวประจำนะ  อยากอ่านจัง หรือสื่อญี่ปุ่นที่อยู่ในไทย? ประมาณว่าให้คนญี่ปุ่นที่อยู่ในไทยอ่าน?
comment85:คงทราบดีแล้วว่าปัญหาคนไม่กลัวกฎหมาย คือ การไม่ลงโทษ ลงโทษก็น้อย ไม่กลัว ไม่เข็บหลาบ

ปัญหาอยู่ที่ใคร >>>>> ปัญหาอยู่ที่คนตัดสิน
comment86:เงิน = พลิกคดีได้

เงิน = ผิดเป็นถูก

แค่มีเงิน คุณจะเป็นใคร ก็ทำให้ผิด เป็นถูกได้เสมอ

เจอมากับตัว และครอบครัวเลย 

ปล. ไม่ได้พาดพิงลูกใคร นะคะ
อันนี้ บ่นให้กับคดีของตัวเองที่โดนคนมีเงินขับรถมาชนพี่ตาย แล้วคดีเงียบ เรียกร้องอะไรไม่ได้
comment87:ทำไมผมมองว่า นามสกุลดัง ทำให้สังคมอคติ

หากเป็นคนทั่วไป อายุน้อย ทำโดยประมาท

คิดว่าศาลคงตัดสินไม่ต่างกัน


ถ้าเจตนาทำผิดให้คนตาย แบบนี้ต้องติดคุก
comment87-1:จริงค่ะ นี่ถ้าไม่ใช่แพรวา แต่เป็นเยาวชนคนอื่น ที่นามสกุลไม่ดัง ป่านนี้เรื่องเงียบไปนานแล้วอคติด่าตามน้ำ ไม่ดูเหตุผลกันเลย แล้วความจริงไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ด้วยซ้ำ
comment88:ขอไว้อาลัย

ที่นี่ ประเทศไทย

เงิน   ซื้อ  ได้  ทุก  อย่าง
comment89:ผู้เยาว์มันดีอย่างนี้นี่เอง
ทำให้ช่วงแรกถึงมีข่าวพยายามปรับอายุให้เป็นผู้เยาว์ให้ได้
comment90:ปัญหานี้เอาแก่นของมันจริงๆ ไม่ใช่ฉาบฉวย มันเป็นปัญหาที่อาจจะเรียกได้ว่า
เกิดจากพวกเราทุกคน ถามว่าทำไม 

เพราะว่าปัญหาจริงๆมันมาเริ่มมาจากตัวบทกฎหมายเลย ถามว่ายังไง

ผมคงไม่สามารถเอาตัวบทกฎหมายที่จะเอามาอธิบายทั้งหมดได้ เพราะมันคง
จะยาวจนอ่านยาก เอาเป็นว่าลองค้นหากฎหมายแล้วสละเวลาสักนิดไล่อ่านดู
อย่างกฎหมายเยาวชนฯ ผมว่าหลายๆคนน่าจะเคยได้ยินว่า ถ้าเป็นเด็กโทษมัน
จะน้อย จนมีแนวคิดว่าอยากจะให้เพิ่มโทษในกรณีที่ผู้กระทำความผิดเป็นเด็ก
(ที่ผ่านมาก็อย่างเช่น พวกแว้น เยาวชนคลั่งเกมส์จนลองปล้นฆ่าแท็กซี่ ฯลฯ)
นี่แหละคือที่มาของการถกเถียงกันในกระทู้นี้ ก็เพราะว่าอัตราโทษที่กำหนดไว้
ในกฎหมายมันกำหนดเอาไว้ต่ำกว่าที่หลายๆคนอยากจะให้เป็น แล้วใครล่ะครับ
ที่เป็นคนออกกฎหมาย ทุกคนคงตอบได้ สส.ไงครับ แล้วสส.มาจากไหนล่ะครับ
ก็มาจากคนไทยทุกคนไง

เห็นปัญหาแล้วใช่ไหมครับ ปัญหามันมาจากพวกเราทุกคนก็ว่าได้ เพราะตัวแทน
ของพวกเราออกกฎหมายมาอย่างนี้ไง แล้วทีนี้ทุกคนคงจะรู้ว่าเราแบ่งอำนาจเป็น
3 ส่วน นิติบัญญัติ บริหาร ตุลาการ แต่ละส่วนจะมีพื้นที่ของตัวเองบางส่วนที่อำนาจ
อื่นไม่สามารถเข้ามาเกี่ยวข้องได้ ซึ่งการออกกฎหมายนี่เป็นอำนาจของนิติบัญญัติ
เกือบทั้งหมด มีฝ่ายบริหารที่จะสามารถออกกฎหมายได้บ้าง แต่ค่อนข้างจำกัด
ซึ่งแทบจะสรุปได้ว่า กฎหมายจะต้องออกโดยฝ่ายนิติบัญญัติซึ่งก็คือ สส.ผู้แทน
ของพวกเราทุกคน ทีนี้ตุลาการมีอำนาจแค่ใช้กฎหมายที่นิติบัญญัติออกมา อยู่ๆ
ตุลาการจะไปใช้อำนาจนอกเหนือจากที่ฝ่ายนิติบัญญัติอนุญาต "ไม่ได้" ทำได้แค่
ใช้อำนาจได้เท่าที่นิติบัญญัติอนุญาตให้ใช้

ผมบอกไว้ก่อนว่า ผมไม่ได้บอกว่าผมเห็นว่าอัตราโทษที่ลงมันเหมาะสมหรือไม่ ต้อง
แยกก่อนว่าที่ผมแสดงความเห็นข้างบนคือการแสดงความเห็นว่าอัตราโทษเนี่ย มัน
ผิดหรือมันไม่ถูกต้องตามกฎหมายหรือเปล่า อันนั้นบอกได้เลยว่า ถูกต้องตามกฎหมาย
ทุกอย่าง ที่ผมจะไม่เห็นด้วยก็คือ ตัวกฎหมายเองต่างหาก ซึ่งมันก็มาจากพวกเราทุกคน
ในทางทฤษฎีนะ ส่วนในทางปฏิบัติมันจะต้องถือว่ามาจากพวกเราทุกคน คุณอาจจะไม่
เห็นด้วยกับอัตราโทษ แต่ในทางปฏิบัติต้องถือว่าคุณเห็นด้วย เพราะตอนที่ออกกฎหมาย
เยาวชนฯมา มันออกมาด้วยเสียงของประชาชนส่วนใหญ่ ถ้าจะแก้ไขมันก็ต้องอาศัย
เสียงของประชาชนส่วนใหญ่ อยู่ๆจะไปให้อำนาจฝ่ายบริหาร หรือตุลาการว่า ช่วยออก
กฎหมายให้หน่อย มันไม่ใช่นะครับ

เพราะฉะนั้น อย่าหลงประเด็น คุณจะไม่เห็นด้วยกับอัตราโทษที่ลง ไม่ใช่เรื่องแปลก แต่
การไปโทษคนบังคับใช้กฎหมายว่าทำไมลงโทษน้อยจัง ทั้งๆที่ก็อำนาจที่เขามี เขามีแค่นี้
จะไปลงโทษเกินอำนาจที่มีก็เท่ากับคุณทำผิดกฎหมายเสียเอง คนบังคับใช้กฎหมายกลับ
มาทำผิดกฎหมายเสียเอง คุณคิดว่ามันถูกเหรอครับ สำหรับผม ผมบอกได้ทันทีว่า มันไม่ถูก

นี่ผมพูดถึงแค่ภาพใหญ่ๆที่ดูแค่อำนาจ 3 ส่วน ยังไม่ได้พูดถึงเจาะลึกเฉพาะอำนาจตุลาการ
ว่า กว่าจะมาถึงขั้นสุดท้ายที่ออกมาเป็นคำพิพากษาว่าต้องผ่านขั้นตอนอะไรบ้างเลยนะ
comment91:อย่าให้ผมสร้าง ultron ได้สำเร็จนะ
ใครเห็นสมุดของผมบ้างครับ ตอนนี้อยากเขียนชื่อลงไปเหลือเกิน
comment92:กระบวนการยุติธรรมของเมืองไทยมันห่วยแตก
กฎหมายอ่อนแถมผู้บังคับใช้กฎหมายก็ห่วย
comment92-1:กฏหมายกลายเป็นกฏหมา........ยครับ 555555
comment93:จะเอาอะไรกะกฏหมายล่ะคับ ขนาดรัฐธรรมนูญทั่นยังล้มมาแล้ว
comment94:นี้แหละประเทศด้อยการพัฒนา  พูดมาได้ว่ากำลังพัฒนา  เอื่อมระอามาก
comment94-1:อ่านเยอะๆหน่อย ถ้าจะด่าเอามันส์ ติอย่างเดียว
คุณก็ด้อยพัฒนาเหมือนที่คอมเม้นนั้นแหละ
comment95:เอือมระอาาาา
comment96:เด๊ะขับไปชนคนบางแล้วอ้างว่าทำตามบ้างดีกว่าแหะ ถ้าจะสนุกดี
comment96-1:เอาสิครับ ผมท้าๆๆ ^^ ทำด้วยนะ
comment96-2:Talk is cheap.
comment96-3:เอาเลยๆๆๆๆ ทำเลยๆๆๆๆๆ
comment97:กฎหมายมันไม่ได้ห่วยหรอกครับ แต่มาตรฐานการพิพากษานั้น มันต้องต่อเนื่องกันมาเป็นบรรทัดฐาน ถ้าในอดีต เคยมีการตัดสินฎีกากันไว้แบบหนึ่งๆแล้ว ต่อๆมามันก็ต้องมาตามนั้น

ทีนี้ถ้ามันเคยตัดสินกันมาแล้วในลักษณะอ่อนๆแบบนี้ครั้งนึง ครั้งต่อๆมามันก็กลายเป็นบรรทัดฐาน 
เราลดโทษกันจนเป็นธรรมดา จำเลยคนไหนไม่โดนลดโทษเลยนี่ ถือว่าพลาดอย่างมาก จนผมเคยคิดไปว่า ระบบการลงโทษเราต้องไปโทษตลาดจตุจักร ที่เน้นให้คนไทยต่อรองราคาจนเคยชิน ราคาแรกที่บอกมา...  คือ บอกผ่าน!!!


สูบบุหรี่ปรับ 5000 บาท...  ถ้าเคยมีใครสักคนในประเทศนี้เคยถูกปรับด้วยราคานี้ ช่วยมาบอกเป็นบุญทีเถอะ
comment98:จงภูมิใจเถิดที่เกิดเป็นไทย
comment99:ไม่มีความรู้เรื่องกฎหมายเลยนะ แต่ตอนที่ทำอายุสิบเจ็ดไม่ใช่เหรอยังถือว่าเป็นเยาวชนอยู่ป่าวคะเลยตัดสินแบบนี้
แค่สงสัยไม่ได้เข้าข้างใครไม่ต้องมาด่านะ
comment99-1:ใช่ครับ คดีอาญาจบไปแล้วเหลือคดีแพ่งเนี่ยหนักครับ 
คืออายุไม่ถึง 18 ผู้ปกครองต้องร่วมชดใช้ค่าเสียหาย คิดกันเล่น ๆ อยู่ที่ 9 ศพ ประมาณ 120 ล้าน เรียกได้ว่าพ่อแม่ต้องหามาจ่ายครับ
ไม่มีจ่ายยึดทรัพย์

แถมตัวเองแพ้คดีอาญามาด้วย แถมคุณแม่ผู้ตายบอกด้วยว่าตั้งแต่เกิดเรื่องไม่เคยมาช่วยเหลือ งานนี้ต่อให้ตระกูลใหญ่ก็หน้าซีดครับ
comment99-2:ขอบคุฯที่ตอบนะคะ
comment100:เอาตรงๆๆ ไม่อ้อม ไม่ต้องอ้างตัวกฏหมาย

ฝากถึงคนนี้ ---->รศ.พิเชษฐ อย่าว่าแต่คนญี่ปุ่นที่รับไม่ได้  คนไทบครึ่งประเทศที่รับไม่ได้

อ้างว่า "เพราะเขาดูเพียงที่ผลว่าจำเลยถูกลงโทษหนักเพียงใด" เขาไม่ได้ดูที่โทษ เขาวิเคราะห์จากความสมเหตุสมผล น่ะครับท่าน

สุดท้ายผมเห็นด้วยทุกประการกับนักข่าวญี่ปุ่นคนนี้ ยกเว้นวรรคสุดท้าย

จะเป็นไปได้ และผมจะขอบคุณที่สุด คือแชร์หน้าเว็บนี้ และขอความร่วมมือจากนักข่าวทั่วโลก ทุกประเทศที่เป็นไปได้ กล้าที่จะออกมาวิจารย์แบบนักข่าวคนนี้
comment101:อย่าว่าอายแต่ ญี่ปุ่น เลย รู้ถึงไหน อายถึงนั้น
comment102:เอางี้มั้ย...


เมื่อศาลตัดสินว่าผิดไม่ว่าจะกรณีใดทั้งสิ้น

เฆี่ยนด้วยหวายก่อน 30 ที
แล้วรับโทษ หนัก เบา ไปตามกฏหมายที่มี...

สิงคโปร์ทำได้  
ไทย ก็น่าจะทำได้...!!
comment103:เพราะถ้าลงโทษรุนแรงเดี๋ยวมีพวกโลกสวยบางคนออกมาต่อว่าอีก คนไทย(หลายคน)เอะอะอะไรก็ 'มีน้ำใจ' 'ให้อภัย' 'แค่นี้เอง' 'จะจริงจังอะไร' 'ก็เป็นแค่เด็ก' ได้ยินจนเอือมละ
comment103-1:มันชอบอ้างแบบนี้แหละ เมือพุทธ โถ เมืองพุทธ
comment104:อายมากค่ะ

กฏหมายจราจร ของไทยลงโทษเบามาก (ความจริงกฏหมายไทยก็โทษเบาเกือบทุกอย่างอะ)

ญี่ปุ่น เมาแล้วขับ  ไม่ต้องชนใคร  ก็ติดคุกแล้วค่ะ
แค่นั่งไปในรถที่คนเมาแล้วขับ  ก็ติดคุก3ปี

ไทยหรอ  ปรับตังด์ถูกๆ  จบ  เหอะๆ
comment105:Why?
comment106:อ้าว ........... แล้วตอนนี้ ถนนลูกรังหมดไปจากเมืองไทยยัง ครัาบบ...
comment107:คงต้องรอเวรกรรมอย่างเดียวแล้วสินะ
comment108:พวกที่มาด่าก็มั่วด่าไม่ลืมหูลืมตา สื่อญี่ปุ่นไหนยังไม่รู้เลย
ที่ญี่ปุ่นคดีพวกนี้ไม่รอลงอาญาหรอครับ มีหลักฐานไหมครับ?
ขนาดอเมริกา เด็กอายุพอๆกับแพรวา บ้านรวยขับรถชนคนเดินถนนตายไป 4 คนยังไม่ติดคุกเลย รอลงอาญาเหมือนกัน
ที่น่าอายก็พวกไม่รู้กฏหมาย เอาแต่กฏหมู่ความพอใจของตัวเองมาตัดสินนี่แหละ
comment108-1:อืม.. ที่เขาบ่นๆกันคือ คดีคนดังในไทยที่ทำผิดแบบนี้แล้วติดคุก ไม่ค่อยเห็นกันน่ะครับ 

อันนี้ยืมรูปมา แล้วตามภาพจริงรึเปล่า
comment109:เวลาเกิดเรื่องแบบนี้
คนไทยก็จะทำได้แค่  " ทำไงได้"
จบ

ไม่เคยมีการปฏิวัติศาลกันเลยซักครั้ง หรือปฏิวัติไปก็เท่านั้น
พวกระบบศาลไทยถึงได้ใจอย่างงี้ต่อไปไง
comment109-1:แล้วพอมีการรุมประชาทัณฑ์ก็หาว่าศาลเตี้ย ใช้ความรุนแรง

ก็จะให้ทำยังไงในเมื่อกฎหมายมันห่วย บังคับใช้เด็ดขาดไม่ได้ ถ้ามีหนึ่งสองคงไม่เกิด ทีนี้ถ้าสองเกิด แทนที่จะไปหาว่าสองมันเลว ก็สร้างหนึ่งให้มั่นคงก่อนดีกว่าไหม
comment110:ผมเห็นด้วยกับคำพูดของเขาทุกประการ และผมไม่ต้อนรับพวกโลกสวยใด ๆ ทั้งสิ้น ปัญหาด้านความรุนแรงของตัวบทกฎหมายมันควรแก้ไขมาตั้งนานแล้ว อะไรควรทำก็ต้องทำ ในเมื่อแก้จิตสำนึกคนมันยาก ก็ต้องทำให้กฎหมายรุนแรงขึ้น

ช่วยไม่ได้ ถ้าทางนี้ไม่ได้ผลก็ต้องเล่นมันอีกทาง จะมัวแต่ยืนตรงกลางมันก็ไม่พัฒนาเสียที
comment111:ถามว่ากระบวนยุติธรรมของไทยมีเรื่องเงินเรื่องอิทธิพลเข้ามาเกี่ยวข้องบ้างไหม ก็ต้องตอบเลยว่าบ่อย

แต่สำหรับคดีนี้ นักกฎหมายแทบทุกคนเห็นด้วยกับคำตัดสินของศาลค่ะ

แน่นอนว่าบทลงโทษมันดูเบาไป คนที่ทำให้คนตายมากขนาดนี้ไม่ควรรับโทษแค่นี้หรอกในสายตาเราๆ

แต่กฎหมายอาญาลงโทษคนหนักเบาอยู่ที่เจตนาค่ะ แพรวาเจตนาฆ่าคนเหล่านั้นไหม ก็ไม่ ความผิดของแพรวาคือการขับรถโดยอายุยังไม่ถึง ไม่มีใบขับขี่ ซึ่งมันเป็นความประมาท บวกกับความเป็นเยาวชน บวกกับเป็นความผิดครั้งแรก ศาลตัดสินถูกต้องแล้วเมื่อตีความตามตัวบทกฎหมายและข้อเท็จจริง ถ้าอยากจะแก้ปัญหานี้จริงๆ ต้องแก้ที่ตัวกฎหมาย ให้ลงโทษกรณีนี้หนักขึ้นอย่างไรก็ว่ากันไป ซึ่งมันเป็นเรื่องของฝ่ายนิติบัญญัติ
comment112:คนเรียนกฎหมายเหนื่อยที่จะอธิบายคดีนี้ให้คนไม่เข้าใจฟังแล้วล่ะครับ เพราะอธิบายไปก็จะได้แต่การสวนมาว่า "ตั้ง9ศพนะ" , "ขอให้คนที่โดนเป็นญาติแก" , "เคยขับรถชนคนตายเหรอไปช่วยมันจัง" ฯลฯ

ไม่พูดเรื่องกฎหมายคุ้มครองเด็กนะครับ แต่ลักษณะคดีแบบนี้คือ ประมาท(ไม่มีเจตนา)+ทำผิดครั้งแรก นามสกุลเล็กใหญ่ยังไงก็ไม่โดนติดคุก

ซักวันถ้าคุณประมาทไปขับรถชนคนตายคุณจะขอบคุณที่กฎหมายมีการรอลงอาญาครับ
comment113:เอางี้ มีใครที่ไหนเป็นผู้เยาว์ ชนคนตายโดยไม่เจตนาแล้วติดคุกบ้างครับ
อ้อ ถ้าติดๆด้วยคดีอาญา รึคดีแพ่ง
comment114:กลิ่นการเมืองตุๆ แฮะ
comment115:นักข่าวญี่ปุ่นคงไม่มีความเข้าใจในความเป็นไทยจึงวิพากษ์ไปด้วยเหตุผลเชิงเปรียบเทียบกับญี่ปุ่น
อยากจะบอกนักข่าวญี่ปุ่นคนนี้นะครับว่า เอาไทยไปเปรียบเทียบกับญี่ปุ่นหรือที่ใดๆ ในโลกไม่ได้นะครับ
เรามีความแตกต่าง มีความเป็นอัตลักษณ์ของตัวเองไม่เหมือนที่อื่น มีความเป็น unique ในทุกๆ ด้าน จะเอาไปเปรียบเทียบกับใครไม่ได้ไม่ว่าจะเรื่องอะไรก็ตาม
เราจะมีคำติดปากเพื่อบ่งบอกความแตกต่างของเราที่ไม่เหมือนที่อื่นๆ ตรงนี้ว่า "แบบไทยๆ" ครับ ยกตัวอย่างเช่น กระบวนการยุติธรรมแบบไทยๆ เป็นต้น
comment115-1:ชีวิตรไม่มีค่าหรา คิดแบบนั้นคนขับจะทำยังไงก้ได้ ในระหว่างขับรถไง คนขับประมาณ จึงทำให้มีผูเสียชีวิตร  

2  คนขับไม่มีใบขับขี่ ไม่เห็นอัยการหยิบเอามาฟ้องร้องเลย เป็นอัตลักษณ์ด้วยไหม
comment115-2:comment ข้างบนคือการประชดนะครับ เพราะเวลาประเทศเราโดนวิจารณ์เรื่องใดๆ ก็ตาม
เวลาที่โต้แย้งด้วยเหตุผลเชิงตรรกะไม่ได้ มักจะมีคนออกมาให้ความเห็นว่าอย่าเอาเราไปเปรียบกับที่อื่นอย่างนั้นอย่างนี้ เราไม่เหมือนใคร เรามีคามเป็นไทยที่ไม่เหมือนใครอะไรประมาณนี้ครับ
comment116:กระทู้หมิ่นศาลนี่หว่า
comment117:เขาพูดก็จริงละ อย่าสร้างภาพหรือแอ๊บ ว่าไม่จริง อย่าว่าแต่คนร่ำรวย นามสกุลดังเลย
ถึงคุณเป็นคนจน แต่สามารถหาเงินหรือหยิบยืมเงินใครก็ได้ ไปดำเนินเรื่อง วิ่งเต้นคดี คุณก็ไม่ติดคุกหรอก
เอาง่ายๆ พอเรื่องถึงโรงพัก ยังไม่ส่งฟ้อง เงินถึงตำรวจ เขาก็จัดให้ได้จบๆ ไปไม่ยุ่งยากถึงศาล หรือทำสำนวนส่งฟ้อง
ให้คุณรอดได้ ที่สำคัญคือ คุณมีเงินให้พวกนี้ไหม อยู่เมืองไทย อย่าพยายามมีเรื่องดีที่สุดครับ
comment118:เขาก็วิเคราะห์ได้ถูกต้องแล้วนี่
comment119:ไว้อาลัยกับกระบวนการยุติธรรมของประเทศไทยค่ะ และสิ่งนี้ยังสะท้อนให้เห็นถึงความด้อยพัฒนาของประเทศอีกด้วย
comment120:แล้วถ้าสื่อญี่ปุ่นไม่คาใจหล่ะ คนไทยว่าไง
สรุปว่า แคร์ว่าญี่ปุ่นจะว่ายังไงใช่มะ ประเด็นนี้

ไม่ต่างกันเลย 
พอนามสกุลใหญ่ไม่ติดคุก
กับ
พอ ตปท สนใจ ก็ค่อยมาใส่ใจ
comment120-1:สื่อญีปุ่นในกรณีนี้ ชุ่ย มั่ว ไม่หาข้อมุล พูดเอามันส์ค่ะ 
กรณีนี้ ถ้าแพรวาเป็นคนญี่ปุ่น และทำผิดเดียวกันนี้ในญีปุ่่น แพรวารอดเช่นกันค่ะ ไม่ติดคุกแน่นอน
comment120-2:ใครบอกว่าแพรว่าจะรอดพ่อแม่แพรวาที่เป็นคนญี่ปุ่นต้องชดใช้ไม่ต่ำกว่าศพละ 90 ล้านเยน 
และเจ้าของรถก็มีความผิดด้วยเพราะเยาวชนซื้อรถไม่ได้
comment120-3:ก็หมายถึงรอดคุก เค้าก็พิมพ์ให้อ่านอยู่ชัดๆ
comment120-4:แล้วนี่ยังไม่ตัดสินคดีแพ่งเลยรู้แล้วเหรอว่าต้องจ่ายญาติคนเสียชีวิตเท่าไร
comment120-5:แรวาญี่ปุ่นไม่ติดคุกผู้ใหญ่นะอาจจะใช่แต่ผู้ปกครองไม่ได้ชิวๆต้องมีคนโดนลงโทษแน่นอนหรือญาติผู้เสียหายไม่ได้รับความเป็นธรรมไม่มีหรอกพิมพ์ให้อ่านอยู่ชัดๆ

ศาลญี่ปุ่นยังไม่ตัดสินก็ดูแนวเทียบคดีอื่นๆได้ถ้าเป็นผู้ใหญ่ขับรถชนคนตายเยอะแบบนี้มีบ้านขายบ้านมีรถขายรถมีที่ขายที่มาจ่ายค่าเสียหาย
แน่นอน 

ประเทศนี้แปลกถ้าไม่มีเงินถูกรถชนต้องฟ้องร้องเอาเองและอาจสู้คดีไม่ได้ถ้าไม่ดังไม่รวย คนไม่เคยถูกรถชนไม่รู้หรอกว่ามันลำบากแค่ไหน
comment121:ประเทศเราเป็นระบอบเจ้าขุนมูลนายครับ
ถ้าใหญ่จริง รวยจริง ต้องเบ่ง ถ้าเป็นลูกคุณ คุณจะไม่ช่วยหรือ
ผมไม่เชื่อหรอก ในเมื่อระบบมันเปิดโอกาส

ไม่ใหญ่ ไม่รวย ยังอยากเบ่ง

ค่าของคนไม่เท่ากันในไทย
แก้ไม่ได้หรอกครับ รู้รักษาตัวรอดของใครของมันก็พอ
comment122:สิ่งที่มันน่าตลกก็คือชอบมีพวกเรียนกฎหมายสายอาชีพเดียวกันมาคอยแก้ต่างให้อย่างโง้นอย่างงี้แต่ผลการตัดสินของศาลประเทศอื่นๆที่เขาพัฒนาแล้วกลับดีกว่าของประเทศไทยแบบไม่ติดฝุ่น อยากจะฝากบอกพวกเรียนกฎหมายเจ๋งๆแบบประเทศไทยว่า 

"ถ้ากฎหมายหรือคุณภาพของผู้ใช้กฎหมายอย่างพวกเอ็งมันดีจริงนะครับ คงไม่มีคนเค้าด่ากันขนาดนี้หรอก!!"
comment123:อายมาก ข่าวดังขนาดนี้ยังไม่คิดจะแก้ไข ไทยเลยกลายเปนประเทศที่น่ากลัวไปโดนปริยาย
comment124:คุกไทย มีไว้ขัง คนจนกับแพะ !!!!!
comment125:ไม่ต้องอายหรอก
ประเทศไทยคงเป็นแบบนี้ไปอีกนาน รีบๆชินกันนะ
comment126:อ่านกระทู้นี้แล้วระอา กับหลายคห.เลย
พวกมากลากไปขิงๆ เลยกระทู้นี้

คำตัดสินศาลถูกต้องแล้ว แต่มันเป้นที่ตัว "บทลงโทษของกฎหมาย"ค่ะ
ในสายตาเราก็มองว่าเบาไปเหมือนกัน แต่ศาลท่านก็ตัดสินถูกแล้วกลับ เยาวชน+ประมาท+ครั้งแรก = รอลงอาญา
มันผิดยังไงเหรอคะ ?

ส่วน อ. ที่อ้างสื่อญ่ปุ่น สื่อไหนคะ ? ช่องอะไร ข่าวหัวไหน เราท่องเว็บญี่ปุ่น ยังไม่เห็นสักเว็บเลย
2ch ก็ไม่เห็นจะมีพูดถึง กฎหมายญี่ปุ่นก็คุ้มครองเยาวชน กรณีขับรถประมาทถึงแก่ความตาย ถ้าเกิด คนทำก็ตัดสินแบบนี้เหมือนกันแหล่ะ เผลอๆเบากว่าด้วยซ้ำ
เลยสงสัยเหลือเกินว่า Source ญ่ปุ่น นี่จากไหนเหรอ ? ไม่เห็นมีที่มาสักอย่าง
comment127:รู้สึก "ซวย" ที่เกิดเป็นคนไทย
กฏหมาย เอาไว้ใช้กับคนจน
comment127-1:ประเทศไทยก็ซวยเหมือนกันที่มีคนคิดยังงี้
comment128:ประเทศแถบเอเชียตะวันออกเฉียงใต้มีกฏหมายสะที่ไหนหละครับ มีแต่กฏหมา.........ยครับ
comment128-1:ไปสิงค์โปร์สิครับ โดยโบยเลย
comment129:หนูโชคดีแล้วละลูกแพรวา..ที่ขับรถชนคนตายในประเทศไทย. 
แต่ลูกจำไว้นะลูกอย่าขับรถชนคนตายในต่างประเทศ..เพราะแม่ไม่มีปัญญาจะช่วยลูกกฏหมายบ้านเมืองเขาศักดิ์สิทธิ์มาก
แต่ถ้าอยู่เมืองไทยลูกจะชนคนตายกี่คนแม่ไม่ว่า..ตามสบายเลยจ๊ะ...กฏหมายไทยมันทำอะไรลูกของแม่ไม่ได้หรอก..เชื่อแม่เถอะ...!!!
เป็นไปตามทีคาดคิดทุกอย่าง.สำหรับกฏหมายเมืองไทย...นามสกุลดัง..และความร่ำรวย..สองสิ่งนี้ช่วยเหลือให้รอดคุกได้
กฏหมายไทยจะต้องยอมสยบให้กับสองสิ่งนี้....!!!

สำหรับน้องที่เมาแล้วขับรถชนจักรยานจนเสียชีวิต..ไม่ต้องห่วงครับ..ถ้าน้องนามสกุลดัง..และมีสตางค์เยอะๆ น้องก็รอดคุกได้อย่างแสนสบายใจ..ชนตายเพียงแค่ 3 ศพเอง..คุณหนูอีแพรวา..ชนตายตั้ง 9 ศพ.กฏหมายไทยยังไม่มีปัญญาทำอะไรได้เลย....!!!
ศาลอุธรณ์ พิพากษา คุณหนูแพรวา รอลงอาญา 4 ปี หมายความว่าอะไร ?
หมายความว่า . .
หากมีการกระทำผิดซ้ำ หรือละเมิดคำสั่งศาล ที่ห้ามขับรถ ภายใน 4 ปี และ/หรือ หลีกเลี่ยง ละเลยการบำเพ็ญประโยชน์ต่อสังคมตามคำสั่งศาล นักเรียนนอกนางนี้ จะต้องกลับมาติดคุกที่ไทย (ไม่เกิน) 2 ปี ทั้งนี้ คำสั่งศาลไม่มีผลบังคับนอกราชอาณาจักร นั่นจึงหมายความว่า นางยังคงขับรถได้ ใช้ชีวิตตามปกติในต่างแดน และก็แค่บินกลับไทยปีละครั้ง เพื่อมาเซ็นชื่อ แสดงตัวว่าได้บำเพ็ญประโยชน์ตามจำนวนชั่วโมงที่กำหนด
บทเรียนครั้งนี้...นั่นทำให้คนไทยโดยทั่วไป ได้เรียนรู้ว่า ..." คนรวย มีเชื้อมีแถว มันง่ายอย่างนี้นี่เอง ในขณะที่ คนจน เก็บแผ่นซีดีจากกองขยะ มาวางขายกับพื้น ติดคุก 3 ปี ไม่มีรอลงอาญา Thailand Only !"
ขอบคุณข้อมูลดีๆ จาก FB - ดร.จักษวัชร ศิริวรรณ
comment130:เมืองไทยมันมีปัญหาโครงสร้างการปกครอง
มันบิดเบี้ยวตั้งแต่แรกแล้ว
ถ้าเม็ดแรกกลัดกระดุมผิด
เม็ดต่อไปยังไงๆมันก็ไม่ถูก
ต้องทำใจ รอเวรกรรม ลงโทษเพราะกฏหมายพึ่งไม่ได้
comment131:เฮอะญี่ปุ่น คดีจุนโกะ ดูดีตายล่ะ
comment131-1:พวกด่าเอามันส์มันไม่สนใจคดีหรอกครับ พูดกันมาหลายคห.มันไม่เห็นจะอ่าน
จะเอาให้ศาลผิด กม.อ่อน คนรวยไม่ผิด บลาๆๆๆ ให้ได้
comment132:ด้านกฏหมายเรื่องแพรวาเค้าตัดสินถูกแล้ว เพราะตอนนั้นนางยังเป็นเยาวชน คือมันคนละประเด็นกับจิตใต้สำนึกไง
ความเห็นอกเห็นใจ ความรู้สึกผิดเนี่ย กฏหมายดีแค่ไหนก็ช่วยสอน ช่วยขัดเกลาไม่ได้ อย่าเอามาปนกัน
ต่อให้รื้อกฏหมายมาแก้ใหม่หมดก็ไม่มีอะไรดีขึ้นหรอก พวกนามสกุลใหญ่เส้นก๋วยจั๊บทั้งหลายก็หาทางรอดได้อยู่ดี
นี่ไม่ได้พูดถึงเคสแพรวาอย่างเดียว พูดถึงทุกเคสที่ไม่ถึงกับต้องไฮโซ ยังไงพ่อแม่ก็ดิ้นหาทางให้ลูกหลานตัวเองรอดอยู่ดี
ตราบใดที่ยังมีคนเห็นผิดเป็นชอบ เห็นอำนาจเงินสำคัญกว่าความยุติธรรม คดีมันก็บิดเบือนได้ทั้งนั้นแหละ

ที่ตลกคือจั่วหัวว่าสื่อญี่ปุ่น กลับตอกเค้ากลับเรื่องหนังโป๊บ้างหละ เรื่องคดีของเค้าบ้างแหละ
เค้าว่าแทนที่จะย้อนกลับมาดูตัวเองว่าบ้านเราเป็นยังไง จริงอย่างที่เค้าพูดไหม
กลับย้อนเค้ากลับว่าทีหละ ดีนักหรอ อย่าเผือกประเทศกู เออเอาเข้าไป.......
ไม่ได้ติ่งใคร ไม่ได้อวยอะไรทั้งนั้น แต่อ่านแล้วตลกตรรกะคนบางคน
comment133:ผมสงสัยข้อนึงมานานมากแล้ว ว่าทำไมเมืองไทยต้องเกรงนามสกุลดังเวลาตัดสินคดีความ บางครั้งนามสกุลนั้นดังจริงแต่ก็ไม่ได้แปลว่าครอบครัวจะเป็นมหาเศรษฐีหรือมีอิทธิพลไรนักหนา บางครอบครัวก็แค่กินสมบัติเก่า คือผมไม่ทราบจริงๆหรอกว่าพวกนี้มันยัดเงินเท่าไร แต่ศาลปล่อยเพราะโลภสินบนหรือเพราะเกรงกลัวนามสกุลดังจะทำอันตรายแก่ตนหรอครับ ผมรู้จักเพื่อนคนนึงที่นามสกุลดังเหมือนกันและเป็นหม่อม แต่ทางบ้านก็งั้นๆอะ ทำงานเหมือนคนทั่วไปมีรายได้พอใช้ คนนามสกุลทั่วไปยังรวยกว่าเพื่อนผมคนนี้อีก ถามแบบโง่ๆเลยละกันครับว่าทำไม
comment134:ขนาดแค่ลูกนักร้องนำวงดนตรีเพื่อชีวิต ข่นขืนเด็กยังไม่คุก

(ทำผมเลิกฟังเพลงวงนี้ตั้งแต่นั้น)

แค่นักร้องยังขนาดนี้

แล้วนี่ใหญ่โตมากกว่านั้นเยอะ ไม่รอดก็แปลกล่ะครับท่าน สำหรับสยามเมือง(คนรวย)ยิ้ม
comment135:แค่คดีลูกผู้ใหญ่บ้านกำนันฆ่าคนตาย กับตาสีตาสายายมายายปริกฆ่าคนตายการตัดสินยังต่างกันเลย

ที่เห็นชัดสุดก็คดีบุกรุกป่าสงวนหาหน่อไม้กับสร้างรีสอร์ทคนหาหน่อไม้ติดคุกแต่คนบุกรุกป่าสงวนกลับรอด
comment136:เอ่อ ที่ญี่ปุ่นไม่มีคดีแบบนี้หรอก ไม่มีจริง ๆ
ประเทศนี้ก็แปลกนะ เกาหลี จีน ไทย เวียดนาม อินโดเล่นหมด
comment137:ยอมจำนนต่อเผ่ามังกรฟ้า

ไปทำไรเดี่ยวพลเอกแม่มมากระทืบ
comment138:ก่อนที่เราจะพูดพาดพิงถึงผู้อื่น ผมเชื่อว่าเรื่องพวกนี้มันฝังรากอยู่ในสังคมไทยมานานมาก ๆ เรื่องของการเล่นเส้นเล่นสาย เล่นพรรคเล่นพวก มือใครยาวสาวได้สาวเอา ไม่สนใจคนอื่น ข้าได้ประโยชนก็พอ ผมไม่โทษศาลน่ะ ผมเชื่อว่าศาลท่านก็พิจารณาว่าไปตามเนื้อความ มันอยู่ที่อัยการและทนายที่จะเขียนสำนวนมากกว่า 

ก่อนจะไปพาดพิงถึงคนนั้นคนนี้ ลองหันกลับมาเริ่มที่ตัวเราก่อนดีกว่าครับ ลองถามตัวเองว่าทำได้ไหม ถ้าต่อจากนี้ไป 
- เวลาขับรถเปลี่ยนช่องจราจรจะเปิดไฟเลี้ยวทุกครั้ง 
- จะไม่รีบเร่งเครื่องผ่านสี่แยก แม้ไฟมันจะขึ้นเหลืองแล้วก็ตาม
- เวลาผิดกฏจราจร โดนตำรวจเรียก จะยอมไปจ่ายค่าปรับที่สน.ทุกครั้ง ไม่หาใครให้ช่วยไปเอาใบขับขี่ให้ หรือจ่ายให้ตำรวจตรงนั้นเลย
- ที่ห้ามจอดจะไม่จอด 100% จะเลิกตีเนียนเปิดไฟกระพริบเหมือนกับว่าข้าจอดแป๊บเดียวจริง ๆ
- จะเลิกยุ่งกับโทรศัพท์ในขณะขับรถ แม้แต่ติดไฟแดงก็ตาม เวลาจะรับสายต้องใช้ headset หรือเชื่อมกับเครื่องเสียงของรถเท่านั้น
- ขับรถเร็วไม่เกิน 90 - 100 กม./ชม.
- เมาไม่ขับ แม้จะกินมานิดเดียวก็ตาม
- เลิกปาดหน้า แซงซ้าย หรือขับบนไหล่ทาง แม้รถจะติดแค่ไหนก็ตาม
- มีน้ำใจให้เพื่อนร่วมทาง ไม่ไปเร่งจี้ตูด หรือปาดหน้าคนอื่นเพื่อเปลี่ยนช่องทางจราจร หรือเพื่อแย่งขึ้นสะพาน อ้อ อันนี้สำคัญครับ เวลาขึ้นสะพานจะยอมเข้าแถวตามเลนเท่านั้น จะเลิกปาดหน้าตรงคอสะพาน
- และอื่น ๆ อีกมากมาย
ถ้าทุกคนทำได้ สังคมจะค่อย ๆ ดีขึ้นครับ จะไม่เกิดเหตุการณ์แบบนี้อีก แล้วจะไม่ต้องมาพูดว่าไว้อาลัยให้ประเทศไทย เพราะสิ่งที่เกิดขึ้นเป็นเพราะเราคนไทยทำกันเองทั้งนั้นครับ
comment138-1:ขอให้กำลังใจท่านนะครับ พอถามว่าเลิกทำนิสัยแบบนี้ได้ไหม เงียบเลย

ขับรถเจอทุกวันนิสัยเห็นแก่ตัวเนี้ย
comment139:ขบวนการยุติธรรมไทยซื้อได้ ผมเคยได้ยินเขาว่ามา และผมเกลียดคำนี้มากๆ
comment140:ระบบยุติธรรมไทยมีปัญหามากๆๆ
1. ช้ามาก คดีทางแพ่งบางอย่างต้องรอทางฟากอาญากี่ปีก็ไม่รู้
2. กฎหมายบางเรื่องก็ล้าสมัยมากๆๆ ผมว่าบ้านเรามันเต็มไปด้วย นักกฏหมายที่ท่องแต่มาตรา แต่ขาดนักกฎหมายเชิงก้าวหน้า สภาพสังคมเปลี่ยนไป ก็ควรจะเปลี่ยนในบางเรื่องได้แล้วล่ะ 
3. เรื่อง จราจร ผมว่าควรจะแก้กฎหมายได้แล้ว คนเมา ขับรถเร็ว ทำคนตายไปเท่าไหร่แล้ว รณรงค์กันมากี่ปี ก็ยังเหมือนเดิม 
สมควรเพิ่มบทลงโทษได้แล้ว ทุกวันนี้คนขับรถกันประมาทมากๆๆ พอเกิดอุบัติเหตุมันทำให้คนที่ไม่ประมาทต้องตายไป 
ต้องเพิ่มโทษให้คนเลิกประมาทเสียที มีแบบอย่างที่แย่ๆ ให้เห็นบ้าง
comment141:คนญี่ปุ่นอาจหวาดกลัวไม่มาเที่ยวหรือทำงานที่เมืองไทย เพราะอาจตายได้ฟรีๆ โดยที่กระบวนการยุติธรรมไทยไร้พลังจะบังคับใช้กฎหมายในสายตาพวกเขา นั่นคือภาพลบเชิงในจิตวิทยา 
^
^
^
อยากรู้มั้ยสายตาคนไทยคิดยังไง  

ป.ล. กฏหมายไม่ดี  หรือผู้บังคับใช้กฏหมายไม่ดี
comment142:อยู่ญี่ปุ่น  ผมลืมไปขับขี่   ไปครั้งเดียว 

โห้  เดือนร้อนกันน่าดู  ดีนะวันนั้นไม่มีตำรวจมาจับ ไม่งั้นแย่แน่

วิ่งไปสองร้อยโลแล้ว ใครจะขับกลับไปเอาใบขับขี่ที่หอกัน
comment143:นี้คือสาเหตุ ที่ประเทศไทยมีการตายจากอุบัตเหตู ติดอันดับต้นๆๆของโลก ผู้ขับรถจะไม่ค่อยพึ่งระวังเป็นอย่างมาก จะขับแบบไหนก้ได้
comment144:เอาแบบนีดีไหม ถ้าคนขับมีใบขับขี่ ชนคนตาย ศพละ10ล้านบาท 

ถ้าไม่มีใบขับขี่ คูณ2เท่า 

ดูสิ จะเลือกติดคุกหรือ จะยอมจ่าย การปฏิบัติ ที่คนขับไม่ต้องคำนึงจะขับแบบไหนก็ได้ จะลดลงไหม
comment145:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้นักกฏหมายรับใช้ตัวอักษร ไม่ได้รับใช้ความยุติธรรม เดินมาตัวแข็งๆ ถ้ามันออกมาไม่เป็นธรรมหรือค้านความรู้สึก ก็ช่วยไม่ได้
เขียนมาแบบนี้ ก็ไปแบบนี้ หรือสรุปง่ายๆคือ ก็มันทำได้แค่นี้ไง เมืองไทยมีเรื่องที่ต้องปรับเปลี่ยนอีกเยอะ
comment146:เอางี้ไหมครับ 

ถ้าคุณขับรถชนคนตายเท่าแพรวา คุณอยากติดคุกรึว่ารอลงอาญา


https://www.facebook.com/chuchart.srisaeng/posts/672979832828246
comment147:ให้เงินเดือนสูงๆเพื่อคาดหวังว่าจะได้ทำงานเต็มรูปแบบ คุ้มค่าเงินที่จ่ายไป แต่... (ตอนนี้ยังรู้สึกไม่คุ้มเงินที่เสียไป)
comment148:โดยข่าวที่ญี่ปุ่นไม่ได้กล่าวเรื่องศาลไทย สั่งให้จำเลยบำเพ็ญสาธารณประโยชน์
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้โดยให้ไปโปกรถแยกขึ้น-ลงทางด่วน   ???  รึเปล่า
comment149:ยังกับญี่ปุ่นลงโทษเยาวชนหนักมากอย่างนั้นแหละ คนที่ด่าเอามันส์ไปหาอ่านคดีจุนโกะ นัทสึมิ บ้างนะคะ ว่าขนาดเยาวชนที่เจตนาฆ่าคนอย่างโหดเหี้ยมแท้ๆ การลงโทษก็ต้องเบากว่าผู้ใหญ่อยู่แล้ว นี่ไม่นับคดีอิสเซนะ
comment150:เราว่าคนไทยมีปัญหากันมากเลยนะ เราเข้าใจว่าคนที่ไม่ได้เรียนมาก็อาจจะ
บอกได้ว่าไม่ได้เรียนมาก็เลยไม่รู้ แต่ในเมื่อไม่รู้แล้วทำไมแสดงความเห็น
เสมือนว่ารู้ เราเข้าใจว่าบางทีอารมณ์มันพาไป หรืออาจจะเจอกับประสพ
การณ์ที่ไม่ดีมาเลยอาจจะทำให้เหมารวมไปบ้าง แต่ในเมื่อคนที่รู้ว่าปัญหา
จริงๆมันคืออะไรมาอธิบายแบบง่ายๆแล้วนะว่าปัญหาที่หลายๆคนอยากจะ
ให้แก้ไขมันต้องแก้ตรงไหน แล้วทำไมยังไม่ฟังกัน

เอางี้ไหมครับ สส.ไม่ต้องยุ่งเรื่องการออกกฎหมาย ให้ศาลเป็นคนออก
กฎหมายเองเลย อันไหนที่มันไม่เหมาะสมกับสภาพสังคมที่เปลี่ยนไป
เดี๋ยวศาลออกกฎหมายให้ เดี๋ยวแก้ให้ แล้วศาลก็จะสามารถปรับใช้ตาม
ที่ควรจะเป็นได้ คราวนี้เราว่ามันไม่น่ามีปัญหา แต่จะทำอย่างนั้นได้นี่
พวกเราทุกคนต้องไปกดดันให้มีการออกรัฐธรรมนูญให้บัญญัติเอาไว้
ให้ชัดเลยว่า "อำนาจในการออกกฎหมาย เป็นอำนาจของศาล" ไม่ใช่
อำนาจนิติบัญญัติ

เราเข้าใจนะว่าหลายๆคนรู้สึกว่ามันไม่เป็นธรรม แต่การจะแก้ไขอะไร
เราต้องรู้ก่อนว่าปัญหามันอยู่ที่ตรงไหน เปรียบง่ายๆเลยนะ เรารู้สึกว่า
รถมันสั่นๆ ซึ่งปัญหาจริงๆมันเกิดจากช่วงล่างของรถ แต่คุณไปดูที่
ห้องเครื่องว่ามันมีปัญหาอะไรหรือป่าว คุณคิดว่าปัญหามันจะได้รับ
การแก้ไขหรือไม่ครับ

สำหรับคนที่เคยรู้มาบ้าง คงเข้าใจได้ไม่ยากใช่ไหมครับว่าอำนาจ 3 
อำนาจถูกแบ่งเพื่อคานอำนาจซึ่งกันและกัน จะไม่ก้าวก่ายซึ่งกันและกัน
ถ้าในเรื่องกฎหมาย "คนออกกฎหมาย" กับ "คนบังคับใช้กฎหมาย" 
จะต้องไม่ใช่คนคนเดียวกัน เพราะถ้าให้เป็นคนคนเดียวกัน คงไม่ต้อง
บอกนะครับว่ามันจะเกิดอะไรขึ้น

แล้วปัญหาที่กำลังถกประเด็นกันในกระทู้นี้คือ รู้สึกว่าโทษมันเบาไป
ไปดูสิครับว่าคนบังคับใช้กฎหมายใช้ในทางที่ส่อว่าจะช่วยเหลือผู้กระทำ
ความผิดหรือไม่ ถ้าสำนวนฟ้องมันขึ้นว่าประมาทเป็นเหตุให้ผู้อื่นเสียชีวิต
โทษสูงสุดคือ 10 ปี ไม่มีอัตราโทษขั้นต่ำ คือลงได้ตั้งแต่ 1 วันถึง 10 ปี
(สำนวนขึ้นมายังไง ศาลต้องพิจารณาตามนั้นนะครับ อันนี้เราสมมุตินะ
สมมุติว่าจริงๆคือเจตนา แต่สำนวนมันขึ้นมาว่า ประมาท ศาลจะไปลงโทษ
ฐานเจตนาไม่ได้ ลงได้เต็มที่คือประมาทเท่าที่มีสำนวนขึ้นมา หรือจะไปบอก
ว่า จริงๆมันเจตนาไม่ใช่เหรอ เอาไปทำสำนวนมาใหม่ได้ไหม ไม่ได้นะครับ 
มันไม่ใช่อำนาจของศาล) เด็กอายุไม่เกิน 18 อย่างน้อยที่สุดต้องลดไปกึ่งหนึ่ง
จากนั้น (อันนี้คือเราเดาจากที่ปกติทุกคดีศาลน่าจะนำมาใช้พิจารณา) ดูว่าทำผิด
ครั้งแรกไหม ระดับของความประมาท พฤติการณ์อื่นๆ เห็นได้เลยนะครับว่า อย่าง
เลวร้ายแบบชั่วมากๆ ถ้าผิดฐานประมาทเป็นเหตุให้ผู้อื่นเสียชีวิต เด็กอายุไม่เกิน 18
ทำความผิด อย่างมากที่สุดผมว่า ติดคุก 5 ปี (อ่านดีๆนะครับ 5 ปีนี่ผมว่ามันต้องแบบ
เลว Hereๆ ทำผิดซ้ำแล้วซ้ำอีก ประมาทแบบชนิดที่แทบจะเรียกได้ว่าอีกนิด นี่คือ
เจตนาแบบเล็งเห็นผลแล้ว ซึ่งพวกนี้เราต้องไปดูในสำนวนว่าข้อเท็จจริงมันเป็น
ยังไง) สำหรับผมนะ ถ้าเทียบกับคดีอื่นๆที่ผู้กระทำผิดเป็นเยาวชน ผมบอกได้คำเดียว
ว่าผมไม่แปลกใจกับโทษที่เยาวชนได้รับ 

เพราะฉะนั้นปัญหานี้ผมไม่ได้มองว่าผู้ใช้กฎหมายมีปัญหา ซึ่งหลายคนอาจจะรู้สึกว่า
ที่เคยๆตัดสินกันมามันอาจจะผิดก็ได้ ทำไม่ต้องเดินตามแนวทางเดิม ผมว่าลองมองอีก
มุมหนึ่งว่า ถ้าที่ผ่านมาระดับการลงโทษเป็นยังไง การที่เราอยากจะให้ลงให้มากขึ้น ก็
เท่ากับเราปล่อยให้คนที่ทำผิดในอดีตได้ประโยชน์ว่า ได้รับโทษน้อยกว่าที่ควรจะเป็น
ผมถึงเห็นว่า อาจจะต้องมีการแก้ไขเพื่อให้เหมาะสมกับสภาพสังคมที่เปลี่ยนแปลงไป
เพื่อให้ระดับในการลงโทษเหมาะสมมากขึ้น

ปัญหาที่เกิดการถกเถียงกันในกระทู้นี้ ผมถึงมองว่า ควรจะแก้ไขที่ตัวบทกฎหมาย ไม่ใช่
แก้ที่คนใช้ เพราะฉะนั้นถ้าหลายๆคนยังมองปัญหาไม่ถูกต้อง ปัญหามันไม่ได้รับการแก้ไข
หรอกครับ เกิดขึ้นมาใหม่มันก็จะมีปัญหาเหมือนเดิม
comment151:อายเค้าอะ! ..........กระจอก
comment152:กฎหมายเยาวชนอ่อนเกินไป น่าจะลดอายุลงได้ ซักต่ำกว่า 13 ปีขึ้นไป
ญี่ปุ่นก็ไม่ต่างกับไทยหรอก
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้PANTIP.COM : A9706821 ต่อยอดเรื่องคดีในการ์ตูน ขอพูดถึงความทรมาณของjunkoในเรื่องจริง(โหดมาก){แตกประเด็นจาก A9702271} [การ์ตูน]
http://topicstock.pantip.com/chalermthai/topicstock/2010/09/A9706821/A9706821.html
comment153:อย่าว่าแต่คนจนเลย
ยิ่งกว่ายังเอาตัวไม่รอด
กับกระบวนการยุติธรรม
ของประเทศอะไร ?

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้




[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้






[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
http://pantip.com/topic/33655176
comment154:เราเองก็วิชาชีพกฎหมาย เรายังว่ากม.ไทยโทษอ่อนเลยค่ะ วัฒนธรรมไทย สังคมไทย เป็นสังคมแห่งความเมตตา มีความประนีประนอมสูง ให้โอกาสกันจนเฝือ โอนอ่อนผ่อนปรน ไม่เด็ดขาดจริงจัง... ด้วยความเคารพ
comment155:ไม่ว่ามันจะหนักจะเบาแต่ ไม่นามสกุลใหญ่ก็พ่อใหญ่นี่มันคือโคตรไทยเลยไง ว่าใครไม่ได้ ก็เป็นกันมาซะแบบนี้ ลองไปถามคนต่างชาติ ชาติไหนก็ช่างที่ไม่ใช่ไทย "รู้มั้ยพ่อกูเป็นใคร" .. มี งง นะ .. หรือมันกลายเป็นวัฒนธรรมไปซะแล้ว.. ? แฟร์เพลย์ไม่เป็นต้องขี้โกง ลุยเดี่ยวคืออะไรกูพวกเยอะนะ กฏหมายคืออะไรกฏหมู่กูว่าอย่างงี้จะยังไง บลาๆๆ ไม่ได้จะว่าใครหรือด่าใครนะ เพราะก็เป็นอีกหนึ่งคนไทยที่ไม่ได้ช่วยดิ้นรนอะไรเรื่องนี้ได้  ได้แต่รับรู้ แล้วก็รู้สึกกับมัน.. และไม่ทำซะเอง คนละไม้คนละมือละกันนะ จากคนเดียวก็อาจกลายเป็นกลุ่ม เป็นสังคมใหม่ ค่านิยมใหม่ ความเคยชินใหม่ วัฒนธรรมใหม่.. โดยส่วนตัวไม่ได้รู้สึกว่าข่าวนี้พ๊อยอยู่ที่ "คนญี่ปุ่นว่าไง" มันคือเรื่องของ "คนไทยทำอะไร" มากกว่า คนญี่ปุ่นว่าไงมันเป็นแค่ภาพสะท้อน ซึ่งจะว่าสะเทือนใจมากเลยไม่เคยรู้มาก่อนก็ไม่ใช่ เรารู้ๆ กันอยู่แล้ว.. ว่าบ้านเราน่ะเป็นยังไง
comment156:รู้ๆ กันเนอะ มีความจำเป็นต้องยกระดับในหลายๆ ด้านไม่ให้มีมาตรฐานกู กฎกู รวยจนเมื่อผิดทุกคนต้องเท่ากันในการรับผิดรับชอบ
comment157:เคยโดนเพื่อนที่ฝรั่งเศสด่า ที่นี่ฟรานซ์นะไม่ใช่ประเทศไทย !! ถึงจะได้มีกฏหมายที่ห่วยแตกแบบนั้น !! ...เรานี้หน้าชา เถียงไม่ออก มันวิ้งๆอึนๆไปหมดเลย ต่างชาติเค้ามองเราแบบนี่ T T ถึงมันจะพูดเล่นก็เถอะ แต่อย่าเอาความจริงมาล้อเล่น
comment158:อ่านกระทุ้นี้แล้วทำให้เข้าใจว่าทำไมประเทศไทยยังไม่พัฒนา เพราะคนประเภทด่าตามน้ำ ไม่อ่านเหตุผล ไม่มองความริงอะไรทั้งนั้น ฟังมาไงก้อเชื่อไปหมด ไม่พิจารณาไตร่ตรองอะไรเลยด่าเอามันส์ไม่สนข้อเท็จจริง 

ประเทศจะดักดานก็เพราะคนส่วนใหญ่แบบในกระทู้นี้แหละ ไม่มีสติไตรตรองอะไร ดีแต่ด่าโดยไม่มองข้อดเท้จจริงนี่ละ อย่าไปด่ากฏหมาย ด่าโน่นด่านี่เลย ตัวคนด่าเอง กฏหมายไม่สน กฏกรูคือสำคัญสุด บางคนอ่านหัวข้อกระท็แล้วลงมาตอบเลยมั้ง ดีเทลปลีกย่อยอะไรไม่สน เห้ยมันเขียนดีว่ะ ขอร่วมด่าดีกว่า หาอะไรนะ ความเห็น ข้อเท้จจริง ไม่เอาว้อยตรูไม่สน หัวข่อมันถูกจริตตรู ตรูขอร่วมด่าด้วย ดีเทลไม่เอา ไม่อ่านมันยาวไป
comment158-1:ถ้าคุณคิดว่า มันไม่สมควรด่า ไม่สมควรว่า ก็แล้วแต่จะพิจารณาครับ แต่ส่วนตัว เท่าที่อ่านตั้งแต่หัวเรื่อง ยันบรรทัดสุดท้าย และ หาแหล่งอ้างอิงเพิ่ม และพิจารณาจากการกระทำ การตัดสิน กระบวนการทั้งหมดแล้ว เทียบกับประเทศอื่น รึเคสอื่นๆ ในประเทศเอง ยังไง ก็ น่าอายนานาประเทศเค้านะ
comment158-2:ในเคสนี้เทียบกับญีปุ่นใช่มั้ย หัวเรื่องคือสื่อญีปุ่่น หลายคนพูดว่าอับอายญีปุ่่นเหลือเกินกับการตัดสินทางอาญาของคดีแพรวา ซึ่งเราไม่เข้าใจว่าจะอายทำไม เรื่องแบบนี้เกิดขึ้นในปรนะเทศที่พัฒนาแล้วอย่างญีปุ่น ยังไงก็รอดค่ะ

นี่ยังไม่รวมถึงที่ว่าทุกคนเชื่อเลยทันทีว่าสื่อญีปุ่่นพูดมาแบบนี้ มีใครขุดคุ้ยต่อไหมว่าสื่อไหน พูดจริงหรือไม่ ไม่มีค่ะ ขนาดมีคนค้านว่าเค้า่ยังไม่เจอข่าวนี้ของญีปุ่่นเลยนะ บางคนก้ยังพร้อมที่จะเชื่อว่าสื่อญีปแุ่่นพูดจริงแน่นอน 

คือคนที่ด่าส่วนใหย่ในนี้ไใม่สนใจตัวบทกฏหมาย แต่สนใจตรงที่ว่า ก็ตัดสินไม่ถูกใจชั้นนี่นา โดยมองข้ามคำว่า เยาวชน ที่หลายๆประเทศที่พัฒนาแล้ว ก็ตัดสินไม่ต่างจากนี้เท่าไหร่หรอกค่ะ
comment158-3:ท่าจะยังไม่เก็ตกันนะครับ ที่ผมหมายถึงนิ ไม่ใช่แค่เรื่องตัดสินไม่ถูกใจ หรือเรื่องสื่อญี่ปุ่นหรอกครับ  ประเด็นที่ผมชี้คือ ตั้งแต่เรื่องกฎหมายเลยละ มีอย่างที่ไหน เป็นเหตุ ให้คนตาย 9 คน 
แล้วยังตัดสินแบบลดโทษลดแล้วลดอีก ยืดเวลารับโทษอีก จนเหมือนไม่โดนอะไรเลย เท่านั้นยังไม่พอ นางยังไม่สลด ไม่แม้แต่จะเอยคำขอโทษ  ต่อให้เป็นเยาวชนก็เถอะครับ ยังไงก็อายเขาครับ ต่อให้สื่ิอญี่ปุ่นไม่พุด ประเทศอื่นเค้ารู้ เค้าก็มองว่ากฎหมายไทย เป็นแค่หนังสือเล่มนึงอยุ่ดี ใช้กับชนชั้นสูงไม่ได้
ถ้าเป็นประเทศพัฒนาแล้ว ป่านนี้นางอาจโดน ผูกข้อเท้า ห้ามออกจากบ้านเกินร้อยเมตรแล้วก็เป็นได้
แต่ก็นะ  คุณจะคิดครับ แต่ผมอาย
comment158-4:ถ้าเป็นประเทศพัฒนาแล้วส่วนใหย่ นางจะได้รับการปกป้องคุ้มครอง ได้รับการเปลี่ยนชื่อ เพื่อที่ว่านางจะสามารถใช้ชีวิตแบบปกติต่อไปได้ค่ะ มันดูน่าขัดใจเสียยิ่งกว่ากฏหมายคุ้มครองเยาวชนของไทยอีกค่ะ

เอาจริงๆ ถ้าลองรู้ข้อเท็จจริงครบ สื่อญีปุ่่นไม่กล้าที่จะพูดอะไรด้วยซ้ำ เพราะประเทศตัวเองก็จะปฎิบัติแบบนี้เช่นกันค่ะ แถมจะปกป้องมากกว่าด้วย 

แหละเหตุที่เป็นเช่นนี้ เพราะในตอนนั้น แพรวามันเป็น เยาวชน ค่ะ กฏหมายอาญาไทยทำได้แค่นี้ กฏหมายอาญาญี่ปุ่นเองก็ได้แค่นี้เช่นกันค่ะ ดีไม่ดีโอ๋และปกป้องแพรวามากกว่านี้อีก
comment158-5:ความเห็น 158-3
ประเทศพัฒนาแล้ว ประเทศไหน?  แล้วรู้จริงๆหรอว่าประเทศพัฒนาที่อ้างมาจะต้องตัดสินตัดสินแบบนั้นจริง
เคยไปต่างประเทศไหม แบบอยู่นานๆ
อย่าไปคิดว่าทุกสิ่งมันจะต้องถูกต้องตามอุดมคติ
comment159:ที่นี่ประเทศไทย
comment160:This is Thailand !!!
comment161:พูดได้คำเดียวว่า "อาย" ค่ะ นี่ เราไม่ได้นามสกุลใหญ่โต ยิ่งต้องระวังตัวอย่าไปทำผิดกันน่ะ เด่วติดคุกไม่รู้ตัว ถ้าใครนามสกุลใหญ่โต ก็ทำไปเถอะไม่ติดคุกแน่นอน => กฏหมายอาจไม่ยุติธรรม แต่กฏแห่งกรรมยุติธรรมเสมอ รอวันนั้น
comment162:แล้วไอ้ที่ออกมาโอดครวญกันนักหนานี่ เคยวิเคราะห์ดีๆมั้ยครับสาเหตุลึกๆมันมาจากอะไร
ทำไมไม่รวมตัวออกมาปฎิวัติ
comment162-1:นั่นสิ จริงๆคนในกระทู้นี้ต้องการอะไร

ศาลแก้กฎหมายไม่ได้ ศาลตีความตามกฎหมาย ก็ด่ากันไม่ลืมหูลืมตา ไม่ดูเหตุผลอะไรเลย
comment163:"" รศ.พิเชษฐ กล่าวว่า นั่นคือสามัญสำนึกของพวกเขา เพราะศาลญี่ปุ่นมักตัดสินคดีอุบัติเหตุจราจรอย่างเข้มงวด โดยถือกันว่าคดีจราจรคือปัญหาร้ายแรงต่อสังคม ขณะสังคมอื่นๆ ศาลอาจมีจิตสำนึกที่ต่างไป "" 

ถ้า บอกว่า สามัญสำนึกของคนญี่ปุน ถือว่า คดีอุบัติเหตุจราจร เป็นเรื่องเข้มงวด โดยถือกันว่าคดีจราจรคือปัญหาร้ายแรงต่อสังคม 
ถ้าอย่างนั้น ศาลไทย ก็อาจจะมีจิตสำนึก ในเรื่องของ ชาติกระกูล มากกว่า เรื่องของ สังคม 
ถึงมองว่า การตายของ คน 9 คน ควรที่จะได้รับ โทษ แค่นี้ พอ ?????
comment164:กฏหมายจราจรที่เอามาลงโทษผู้ปกครองของเยาวชนที่ยังไม่บรรลุนิติภาวะแล้วกระทำผิดนะออกมานานแล้วครับ แต่สื่อถูกเลือกให้เล่นแง่มุมอื่น ไม่มีการพูดถึงเลย เด็กก็คงแค่รอลงอาญาละครับ แต่ ผู้ปกครองที่ให้รถมานี่สิ
comment165:ขนาดเจ้าหน้าทีตัดสิน มันยังทำตัวกร่างเลยย
เมาแล้วคุยข่มบ้าง จอดรถไม่ดูตาม้าตาเรือบ้าง
ตัวผู้ใหญเองยังไม่ทำตัวให้เป็นตัวอย่างที่ดีเลย
แล้วมันจะซึมซับได้อย่างไรร
comment166:ขอให้ความยุติธรรมอย่าตกเป็นทาสของเงิน

...................................เงินต้องเป็นทาสความยุติธรรม ครับ
comment167:เชื่อว่าทุกคนไม่พอใจคำตัดสินที่เบามาก แค่บำเพ็ญประโยชน์และห้ามขับขี่จนกว่าอายุ 25 ปี 
เราก็ไม่พอใจเช่นกันค่ะ ที่ต้องมีคนเสียชีวิตมากมายจากความประมาทของเธอ
แต่ตอนแพรวาทำความผิด เธออายุ17ปีและเป็นการทำความผิดครั้งแรก
การลงโทษย่อมไม่รุนแรงเท่าคนที่เคยทำความผิดมาก่อนหรือคนที่พ้นจากการเป็นเยาวชนแล้ว
น่าจะมองตามความจริงว่ากฎหมายนี้ไม่ได้เอื้อแค่แพรวา แต่เอื้อกับเยาวชนและคนที่ทำความผิดครั้งแรกทุกคน
ถ้าอยากให้โทษหนักก็ต้องแก้ที่ตัวกฎหมาย จะให้รุนแรงมากขึ้นขนาดไหนก็ว่าไป
จริงๆเราชื่นชมศาลอาญาไม่ยื่นรับฎีกาจากทนายฝั่งแพรวา 
ไม่งั้นกว่าฝั่งญาติผู้เสียชีวิตจะได้รับค่าชดใช้คงต้องยืดไปอีก
หากเอาความผิดทางอาญาไม่ได้ อย่างน้อยให้ญาติผู้เสียชีวิตได้ค่าชดใช้ก็ยังดี
comment168:รู้สึกว่าผู้เขียน เขียนในทำนองที่ว่าสื่อต่างชาติไม่เข้าใจข้อจำกัดนู้นนั้นนี่
สรุปคือสื่อต่างชาติไม่เข้าใจไทว่างั้นเถอะ
เพราะคิดแต่ ตปท จะไปรู้อะไร คนไทยหลายๆคน คนดีๆทั้งนั้นตายฟรีๆเพราะพวกรวย นามสกุลดัง ใหญ่ นามสกุลเก่าแก่ มานักต่อนัก
เคยคิดรึป่าว เค้าไม่พูดถึงสาธารณะประโยชน์ ถามจิงมันเป็นประเด็นสำคัญหรอ ดูแลผู้ป่วย กวาดถนนเนี้ย กับคนตาย 9 คน
คิดได้เนาะ
จะเรียกร้องความเห็นใจจากนานาชาติ ก็ช่วยกลับมาดูระบบประเทศห่วยๆด้วยนะคะ 
พวกนี้ขู่เบ่ง ตระกูลกูดูถูกไม่ได้ ได้รับพระราชทาน เป็นเจ้าเมืองเก่า นามสกุลดัง นี่เห็นมานักต่อนัก
ต้นตระกูลอาจดี แต่พอตกมรุ่นลูกหลานนี่เลาว
ก่อนว่าคนอื่นเค้าไม่เข้าใจ ถามคนในประเทศเถอะ มีใครชอบกฏหมายบ้าง
ราเคนนึงแหละ นี่เกียจมากกับระบบยุติธรรมประเทศนี้ 
ข่าวดัง คดีเดิน แต่ข่าวดังเจอพวกใหญ่ๆนี่เข้าไป ก็จบ ไม่อายประชาชี
ถามจิงว่าสนหรอ ที่คนอื่นเค้าด่าๆอ่ะ สนจริงคงปรับปรุงป่ะ ไม่เห็นทำอะไรให้ดีขึ้น
ไร้สาระมากกับคำว่านามสกุล เฮงซวย
comment169:อาชีพ ทนายเลย ต้องมีไง

สามารถ เปลี่ยนจากผิดเป็นถูกได้
comment170:แพรวาไม่อายค่ะ แพรวาไม่ช่วยอะไรทั้งนั้น ใครอายก็อายไปสิคะ ฟรุ้งฟริ้งดีออก
#แพรวาไม่ได้กล่าว
comment171:คุกประเทศไทยมีไว้ขังคนจน กับ แพะ
comment172:เรื่องจริงที่น่าเศร้า..
comment173:เกลียดอีแพรวาและครอบครัว ขอให้เวรกรรมตามทันในชาตินี้ เลวได้ใจจริงๆๆๆๆๆๆๆๆ
comment174:สุดท้ายเท่ากับไม่ได้รับโทษ เลย

อยากให้ศาลสั่งให้ไปบำเพ็ญประโยชน์.ให้มากกว่านี้.  และไปดูแลครอบครัวที่ได้รับความเสียหาย
comment175:คนพวกนี้ถึงจะรอดจากติดคุกได้แต่ก็ไม่รอดกฏแห่งกรรมหรอกครับ เพราะกรรม ยุติธรรมเสมอ ผมเชื่อว่าสักวันคนพวกนี้คงไม่ตายดี
comment176:lyhoqqq


สั้นๆ   

ประโยคง่ายๆ  ของผม 

เมืองไทย

..............


เก่ง   โกง  รวย  อยู่เหนือกฏหมาย


คนดี ซื่อสัตย์  ยากจน ต่อไป
comment177:
comment178:กฎหมายเกิดจาก วัฒนธรรม จารีต ประเพณี   

ญี่ปุ่นเป็นประเทศที่ระเบียบจัด ในอดีตซามูไรใครทำผิดลงโทษคว้านท้องตาย จึงทำให้กฎหมายประเทศเขาจะไม่ยอมให้อภัยกับคนทีผิด ติดคุกทันทีไม่มีรอลงอาญา เป็นกฎหมายที่แข็งกร้าว 

ประเทศไทย วัฒนธรรมมีความอ่อนน้อมถ่อมตน มี เมตตา กรุณา มุทิตา อุเบกขา และเชื่อว่าการให้โอกาสคนคือสิ่งที่ดี กฎหมายจึงออกมาในแนวทางที่ให้โอกาสคน โดยเฉพาะคนที่ไม่ได้มีเจตนาจะกระทำ มักจะได้โอกาสแก้ตัวเสมอ ผมว่าอาจารย์ที่ออกมาพูดก็น่าจะรู้เรื่องนี้ดี ว่ากฎหมายมันเกิดมาจากอะไร เพราะมันแทบจะเป็นสิ่งแรกที่เราเปิดเจอในวิชากฎหมาย เป็นหน้าแรกของกฎหมายเบื้องต้นเลยด้วยซ้ำ 

ถามว่าอายมั้ย คำตอบคือจะอายทำไมครับ ในเมื่อมันคือสิ่งที่บ่งบอกประเทศเราว่าเป็นประเทศที่ให้โอกาสคน คนญี่ปุ่นที่มีนิสัยแข็งกร้าวระเบียบจัด และจะไม่ยอมอภัยให้กับคนที่ทำผิดไม่ว่าจะตั้งใจหรือไม่ตั้งใจหรือไม่ เค้าจะมาเข้าใจอะไรละครับ
comment179:จนอินี่จะ 20 แล้ว ล่าสุดสื่อยังไม่กล้าเรียกชื่อจริงมันตอนอ่านข่าวเลย
comment180:ระบบยุติทำ เมื่องไท มันเน่าหมดแล้วครับ
ต้องจับคนพวกนี้ ไปรวมกัน แล้ววางระเบิด   จะได้มีคนรุ่นใหม่เข้าไปวางระบบใหม่
comment181:อายแทน
comment182:คือเราก็ไม่ได้ชอบที่คดีแพรวามันปาหมอนหรอกนะ แต่อ่านดู สื่อยุ่นที่อ้างมามันเหมือนไม่รู้ข้อมูลไรเลยแต่อยากวิจารณ์ตามอารมณ์ตัวเอง = =" งงมากเพราะปกติญี่ปุ่นเขาไม่ค่อยวิจารณ์ไทยในแง่เสียหายเท่าไหร่โดยเฉพาะสื่อของเขา แปลกแฮะ ที่ดูมาหลายสำนักก็ไม่เห็นข่าวนี้เลยนะ มีแต่ข่าวโรฮิงญา ค้ามนุษย์ในไทย...
comment183:พวกเราทำอะไรได้บ่างผมถามจริง ๆ นอกจากนั้งอ่านข่าวฟังข่าว ไปวัน ๆ เรียกร้องอะไรได้บ่างเพื่อคนที่เขาตาย!!
ได้ยินข่าวแบบนี้แล้วรู้สึกไม่ดี อยากจะ.......หนัก ๆ สักที
comment183-1:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://youtu.be/SNpvc_TJyns?t=4m10s
comment184:ไม่ต้องให้ติดคุกหรอก ติดคุกสบายไป 
ก็แค่ให้ค่าชดใช้ให้กับครอบครัวผู้ตาย 9 คน เยอะๆ
มีบ้านขายบ้าน มีรถขายรถ ยึดทรัพย์ เอาให้ล้มละลายดีกว่า
เอาให้นามสกุลนี้ไปทำมาหากินไม่ได้อีก

สะใจกว่าเยอะ


คนรวยมันรักเงินจะตาย
comment185:ไว้อาลัยกับศาลไทยเถอะครับ ทุกวันนี้ยังคิดว่าความยุติธรรมมีเหรอ นอนคิด ยืนคิด คิดมันยังไงมันก็ไม่มีมาตราฐานจริงๆ ชนคนตายขนาดนั้นไม่ต้องติดคุกแม้แต่วันเดียว คนไม่มีเงินจ่ายค่าปรับจับติดคุก ถ้าคิดไม่ได้เลิกเป็นเถอะตำแหน่งที่นั่งอยู่ อย่ามาอ้างตัวกฏหมายเลยครับ ถ้าไม่ถูกต้องทำไมไม่ร่วมมือกันแก้ครับ เขียนได้ก็แก้ได้ พิจารณากันไว้ครับ ฝากด้วยครับ
comment185-1:ศาลมีอำนาจในการแก้กฎหมายที่ไหนกันล่ะครับ คุณ
ถ้าเมื่อก่อนก็โน่น ส.ส. ผู้ทรงเกียรติ ที่คุณๆ กับผมเลือกเข้ามาโน่น แต่ถ้าตอนนี้ก็ สนช.
กฎหมายอ่อน บทลงโทษอ่อน ต้องแก้ตั้งแต่ต้นน้ำยันปลายน้ำครับ ไม่ใช่มาโทษแต่ปลายน้ำอย่างเดียว
comment186:ถ้าผู้ก่อเหตุมันเป็นเยาวชน บทลงโทษน่าจะให้ผู้ปกครองมารับโทษด้วยนะ มันถึงจะสมน้ำสมเหตุผลกันหน่อย

ผู้ปกครองมันละเลยโดย ยอมให้มีหรือให้ขับรถ โดยอายุไม่ถึง ได้อย่างไร

ผมว่าคำการพิพากษาตัดสินตรงตามกฏหมายเกินไป จนค้านสายตามาก น่าจะทบทวนแก้กฏหมายได้แล้ว

บอกเลยอารมณ์ล้วนๆ
comment187:ยุติธรรม = ยุติ ความเป็นธรรม ปะ?
comment188:ยุ่นพึ่งรู้ แต่คนไทยรู้มานานแล้ว!
comment189:ผม คนไทย ก็คาใจ
comment190:เพราะประเทศไทยมีทุกอย่างพร้อม เลยต้องส่งคนเลวๆมาอยู่
เหมือนในเรื่องตลกที่ต่างประเทศเค้าล้อเลียนประเทศไทยไง
comment191:ลองดู กำนันเป๊า
ถูกตัดสินจำคุก จ้างวาน ฆ่า
หนีคดี แต่พอโดนจับ 
อ้างว่ามีปัญหาสูขภาพ
ไม่สามารถนอนคุกใด้
ต้องนอนที่ รพ . 
รัฐบาลในตอนนั้น ผ่านกระทรวงยุติธรรมก็รีบอนุมัติทันที
(แต่ตอนนี้ตัวจริงอยู่ใหนไม่รู้)
comment192:ไม่เห็นต้องอาย เราต้องภูมิใจกับความเป็นชาติไทยไว้  

ความยุติธรรมของไทยเป็นเอกลักษณ์ 1 เดียวในโลก ไม่ซ้ำแบบใคร น่าภูมิใจจะตาย
comment193:โวตให้กระบวนการอันไม่ยุติธรรมของบ้นเมืองนี้ เลวจริงๆ ครับ ท่านผู้มีอำนาจรับผิดชอบ
comment194:คาใจ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้สมัยก่อนฮิตมากครับ เต้นตามพี่เจได้เลย
comment194-1:ที่ข้างในลึกๆๆๆๆ
comment194-2:ผมทัน คาซอย ครับ
comment195:ตำรวจ กับอัยการ นั่นแหล่ะตัวสำคัญ
จะโทษหนัก โทษเบา ก็อยู่ตรงนี้
comment196:บางอย่างมันก็ไม่ได้เป็นไปตามใจหรอกนะครับ

แพรวา คือ อุบัติเหตุ ถามว่าเค้าอยากให้เกิดมั๊ย? มันก็ไม่หล่ะ นั่นคือสิ่งที่เรียกว่าอุบัติเหตุ...

แต่ที่ด่าๆ กันคือ พฤติกรรมหลังจากเกิดเหตุ ภาพข่าวที่ปรากฏ และ ที่สำคัญนามสกุลใหญ่ บ้านรวย (ซึ่งก็ไม่รู้ว่ากี่ยวกันมั๊ย)?

ส่วนกรณี หนุ่มแบงค์มีพฤติกรรมคุกคาม ที่มีกล้องติด อันนี้คือเจตนาก่อเหตุนะครับ ศาลก็ลงโทษไป 

ผมมองมุมแบบนี้

ปล. อาชีพนักข่าวเกือบทุกคนหน่ะ ข่าวดีๆ เค้าไม่สนหรอก ข่าวร้ายๆ ดราม่าๆ ดาราตบกัน ชอบนักแล
comment197:จะมีใครไหม ?
ที่พอทำผิดแล้วจะไม่พยายามทุกอย่างให้ตัวเองรอด
มีเงินก็ใช้เงิน มีพวกก็ให้พวกช่วย
ก็มันเป็นอย่างนั้น.....

ถ้าพวกเราประมาทไปขับรถชนคนตายเข้า
ใครบ้างครับจะบอกศาล หรือตำรวจว่า "จับผมเข้าคุกเลยครับ ผมทำคนตาย"
comment198:ไม่เถียงครับ ผมไม่มีอะไรจะเถียงครับ มันเป็นความจริงในไทย กฎมันเบาหวิว



ส่วนคดีกระทิงแดง ไหน? ตอนนั้นผมเห็นตำรวจนายนึงออกทีวีพล่ามว่า จะลูกเต้าเหล่าใครผมไม่ไว้หน้าทั้งนั้น ผมนี่แหละจะดำเนินคดีให้ลูกน้องตำรวจด้วยกันให้ถึงที่สุด ประมาณนี้จำไม่ได้เป๊ะๆหรอกนะ
comment199:อยากจะมี Death Note ซักเล่ม  ล้างบางกันไปเลย ยิ่งไอ้พวกข่มขืนนะจะเขียนสาเหตุการณ์ตายให้หนาวเลย
comment200:ประเด็นคือ คนส่วนใหญ่เชื่อไปแล้วว่านามสกุลใหญ่ มีตังไม่ต้องติดคุก
เอาความรู้สึกส่วนตัวเป็นที่ตั้งเกินไป เลยไม่ลองเปิดใจหาความรู้ว่าเหตุเพราะอะไร 
ครั้นพอลองให้ยกกรณีตัวอย่างที่คนจนขับรถชนในเคสเดียวกันแล้วติดคุกก็หาไม่ได้?

ส่วนตัวผมก็คิดว่าตัวกฏหมายในการลงโทษเบาไปเช่นกันครับ
แต่ผมเชื่อว่าในกรณีนี้ถ้าเป็นใคร ศาลก็ตัดสินเหมือนกันครับ
ปัญหาเรื่องนี้จึงเป็นเรื่องตัวกฎหมาย ไม่ใช่ตัวศาลผู้สินสินดคีครับ

เชื่อเถอะครับ ทางผู้เสียหายมีทนายจากมหาลัยกฎหมายที่ดีที่สุดในไทย
ท่านไม่พลาดเรื่องง่ายๆแบบนี้หรอกครับ

สิ่งที่หลายๆคนลืมคิดกันว่าเสียชีวิต 9 ศพไม่เห็นมีอะไรแตกแต่งกันกับชนคนแค่คนสองคนเลย
ต่างแน่ครับ รอดูที่การฟ้องแพ่งต่อจากนี้ดีกว่าครับ
comment201:บางคนก็พูดไปเรื่อยปากดี แต่รับรองว่าถ้าเกิดกับตัวเองก็ร้องขอความเมตตาจากศาลทุกคน
comment202:ตัดสินจำคุก ศาลก็โดนล้มสิครับ
อย่าลืมนะครับประเทศนี้ใครคุม แพรวามันก็คือกิ่งก้านของผู้คุมประเทศ
comment203:รู้แร้วหล่ะว่า นางเป็นเยาวชน นางทำไปเพราะประมาท แถมเป็นครั้งแรก เท่ากับ แค่รอลงอาญา
ที่คนส่วนใหญ่เค้าคาใจหน่ะ คือเพราะโทษที่นางได้รับมันน้อยไปมันไม่สมกับที่นางทำชีวิตผู้อื่นตาย ญาติเค้าสูญเสีย

ศาลตัดสินรอลงอาญา ต้องทำงานให้สังคม ต้องไม่ขับรถ แต่ตอนนี้พ่อแม่คนรวยของนางส่งนางไปอยู่ต่างประเทศ
ที่นั่นนางทำได้ทุกอย่างขับรถ เฮฮาปาร์ตี้ ช่วยเหลือสังคมอะหรอ ระดับนางพ่อแม่หาทางให้ไม่ต้องทำยังได้
แค่ปีหนึ่งกลับมาไทยครั้งเดียวเซ็นชื่อแร้วบินกลับไป มีชีวิตสำราญต่อ
ไม่ต้องอยู่ในไทยรับรู้การกระทำที่นางได้ทำคนอื่นตาย
นี่คือที่ชั้ลคาใจ สรุปคือเป็นเยาวชน รู้เท่าไม่ถึงการณ์ ทำครั้งแรก นามสกุลใหญ่สักหน่อย ก็สบายแร้ว
อยากให้คนที่นางชนตายนี่เป็นลูกหลานคนใหญ่คนโตนะระดับเดียวกับนางหรือใหญ่กว่านางก็ได้จะได้รู้ว่าเป็นยังไง
comment204:คนทำผิดทุกคน ก็ดิ้นรนจะหนีคุกกันทั้งนั้น แต่คนที่ร่ำเรียนมาเพื่อคงความยุติธรรม มีสิทธิ์ ชี้ผิดชี้ถูก ช่วยให้สังคมมีความยุติธรรม 
คนพวกนี้ไม่ทำหน้าที่ของตัวเองให้ดี พวกคนเหล่านี้ น่าประนามมากที่สุด สาธุ ขอให้เวรกรรมตามทัน
comment205:จะโทษกันทำไมครับ กฎหมายเรื่องนี้ออกโดยสภาสมัย ปชป ปี 53 รับผิดชอบร่วมครับ สาเหตุหลักๆคือที่อยู่นักโทษกับเด็กมันเต็ม 

และสุดท้ายก็ผ่านแม้คนจะวิจารณ์เยอะมากว่าเยาวชนไม่ต้องติดคุกแม้จะเป็นมหันตโทษก็เถอะ อย่าว่าแต่ประมาทเลย
comment206:เงินถึง เส้นถึง ก้อซื้อได้ทุกอย่างที่เมืองไทย

อย่าให้เห็นว่าแอบไปขับรถชนใครนะ 55
comment207:พนันได้เลยว่า ทุกวันนี้ยังขับรถอยู่
comment208:ไม่เข้าใจเนอะมีคนคาใจเยอะแค่ไหน ข่าวดังมาเรื่อยๆไม่เงียบกริบ ไม่มีใครกล้าเอามาทำข่าวจริงจังไหนช่องไหนทีวีเสรีทำข่าวหน่อย แต่เงินมันถึงคงจะต้องอายต่างชาติต่อไป
comment209:ภูมิใจ Thailand Only ระบอบพวกพ้องเราเป๊ะสุด  อายเค้าว่ะ
comment210:"กรรม" ครับ ที่เสมอภาคกับทุกคน ไม่ยกเว้นแม้แต่คนที่ใหญ่โตมาจากไหน จะเป็นใครก็ตาม
เมื่อถึงเวลาที่เหมาะสม "กรรม" ก็ทำหน้าที่ของเค้าครับ 
คนทำดี ก็ต้องได้ดีตอบแทน จะหลีกหนียังไง คุณก็ต้องได้รับความดีนั้นไป
คนทำเลว ก็ต้องได้เลวตอบแทน จะหลีกหนียังไง คุณก็ต้องได้รับความเลวนั้นไป เช่นกัน...
comment211:เท่าที่จำไม่ผิด คุก ขังคนได้ประมาณ 500,000 คน ปัจจุบันมีคนในคุก 700,000 คน  60 เปอร์เซ็นศาลยังไม่พิพากษาอยู่ในระหว่างพิจารณาแต่ศาลไม่ให้ประกัน ไม่มีเงินประกัน ไม่มีคนประกัน 

อย่าแปลกใจที่เขาไม่ลงโทษจำคุกในคดีประมาทถ้าคนผิดเยียวยา เพราะเท่าที่รู้ มีใครสักคนเล่าให้ฟัง ประมาณ กำลังออกวิ่งออกกำลังกาย มีคนยกมือไหว้ ก็สงสัยว่าใครไม่รู้จัก คำตอบคือ จำเลยที่ถูกตัดสินจำคุกตลอดชีวิตเมื่อสามปีก่อน

มันแย่ตั้งแต่ตนทาง ต้นทางที่ว่าคือครอบครัว ส่วนคุก มันปลายทาง
comment212:ช่วยๆกันครับ ช่วยสาปแซ่งศาลไทย
comment213:งง ครับ กรณีนี้ ศาลผิดตรงไหนเหรอครับ ถึงจะไปสาปแช่ง.... กฏหมายอ่อน แก้ที่กฎหมายครับ ศาลไม่ได้มีหน้าที่แก้กฎหมาย

ญี่ปุ่นเอง ก็มีโทษรอลงอาญา กับเยาวชนเยอะแยะ หรือแม้แต่ดารานักร้องที่ไปเสพย์ หรือพัวพันกับยาเสพติด ในข่าวผมก็เห็นรอลงอาญา
comment214:ศาลตัดสินจาก ข้อกฏหมาย ที่มีอยู่ ไม่ใช่จาก Need ของตัวเอง

ถ้าไม่ถูกใจ ต้องโทษข้อกฏหมาย ไม่ใช่โทษศาลที่เป็นคนตัดสิน

ปล. ผมเห็นด้วยว่ากฏหมายเราอ่อนไป แต่การโทษคนโน้นคนนี้โดยไม่รู้จริง มันส่อว่าไม่มีสมองคิดวิเคราะห์
comment215:พวกที่อายๆ ลี้ภัยไปอยู่ญี่ปุ่นเลยไป ถ้าเห็นว่ามันดีมาก
source อะไร แหล่งข่าวไหนก็ไม่บอก เอามาแปะก็เชื่อ
comment216:นี่แหละสังคมไทย
ถ้าทำหวยให้ราคา 80 บาท
ทำรถเมล์ให้จอดตรงป้ายได้
ประเทศเราคงจะเจริญกว่านี้
comment217:เฮ้อออ หดหู่ใจจริง ๆ
comment218:เห็นมันแถแก้ตัวแบบน้ำขุ่นๆแล้วอายแทนเลยว่ะ
comment219:สงสาร
comment220:เมืองไทย เมืองพุทธ
comment221:หรือศาลคิดว่าคนไทยจนๆมีเยอะเกินไป
ตายๆบ้างก็ได้ GDP ประเทศจะได้สูงขึ้น
ถึงไม่เคยทำอะไรคนรวยๆได้เลยซักกะคน
comment222:ผมว่าประเด็นมันอยู่ที่ "จิตสำนึก" ครับ

คนญี่ปุ่นส่วนใหญ่มีวินัยและ "จิตสำนึก" สูง รู้ตัวว่าทำผิดเค้าจะมีความรู้สึกผิด (guilty) คอยหลอนไปจนตาย 

คนไทยเรามีนิสัยสบายๆกว่า ไม่ค่อยมีวินัย "จิตสำนึก" ก็น้อยตาม แถมนับวันความละอาย ความเกรงกลัวต่อบาปยิ่งน้อยลง แม้จะอ้างว่าเป็นเมืองพุทธ หีนยานก็ตาม

ดังนั้นถ้ามองสภาพสังคมตามนี้ โทษเราควรจะต้องรุนแรงกว่าเค้า ซึ่งอาจจะทำได้ลำบากหน่อยเพราะติดเรื่องมนุษยธรรม
comment223:เป็นอีกครั้งที่ทำให้รู้ว่า คนไทยเรามีความรู้เกี่ยวกับกฎหมายและระบบยุติธรรมค่อนข้างน้อย (ทั้งที่เป็นสิ่งที่จำเป็นต้องรู้) 

ศาล (ผู้พิพากษา) ไม่ได้ตัดสินคดีความจากกระแสสังคม แต่ท่านยึดถือสำนวนฟ้องและหลักฐานต่างๆที่ทนายฝ่ายโจทก์ส่งฟ้องมา และเมื่อความผิดนั้นเป็นความผิดต่อแผ่นดิน (คดีอาญา) ผู้ส่งฟ้องคืออัยการ หรือที่เราเรียกกันว่าทนายของแผ่นดิน ซึ่งการพิสูจน์ความผิดของจำเลย และการหาหลักฐานนั้นนอกจากอัยการแล้ว ตำรวจคือผู้ทำหน้าที่นั้น 

ถ้าคดีที่เราดูแล้วว่าศาลตัดสินไม่ถูกใจ ขอให้กลับไปอ่านผลวินิจฉัยของศาล สำนวนการฟ้องของอัยการและหลักฐานประกอบการฟ้องของตำรวจว่า มีข้อบกพร่องตรงไหน มิใช่เอะอะก็ว่าระบบยุติธรรมมันห่วยแตกไปซะหมด

เกือบลืม แต่ถ้าคิดว่าบทลงโทษมันเบาเกินไป ก็ไม่ใช่ความผิดของศาลอีกนั้นแหล่ะ เพราะหน้าที่ออกกฏหมายเป็นของผู้แทนและรัฐบาล ซึ่งก็มาจากพวกท่านๆเองนั้นแหล่ะ (ถึงตอนนี้ผู้แทนเหล่านั้น พวกท่านจะไม่ได้เลือกก็ตาม แต่รอบหน้าก็เลือกกันดีๆละ)
comment224:เพิ่มเติม ตอนนี่ญี่ปุ่นใช้ระบบลูกขุนในการตัดสินคดี ถ้าท่านคิดว่าระบบตัดสินคดีของศาลตอนนี้มันห่วย พวกท่านก็ผลักดันระบบนี้ขึ้นมา แต่พวกท่านคิดว่าคุณภาพของคนไทยเพียงพอที่จะใช้ระบบลูกขุนหรือยัง? ถ้าใช้แล้วคิดว่ามันจะไม่เกิดกรณีแบบนี้อีกหรือเปล่า ขอให้ลองพิจารณาดูก่อนจะด่าศาลเรื่อยเปื่อย
comment224-1:แต่ถ้าให้ผมเดา ผมว่าหนักกว่าเดิมอีก ไม่ว่าเป็นการซื้อเสียงลูกขุนหรือว่าลูกขุนมีจิตใจโอนเอียงไปตามกระแสสังคมโดนมิได้พิจารณาจากข้อมูลและหลักฐานที่มีอยู่ และรู้สึกว่าลูกขุนจะไม่ได้ค่าตอบแทนในการตัดสินคดีด้วยนะครับ จิตอาสาล้วนๆ คิดว่าคนไทยเสียสละที่จะไปตัดสินคดีกันเพียงพอต่อคดีที่มีหรือเปล่า
comment225:ประเทศนี้ คนจนอยู่ยาก

จำคุกสิ อีแพรวา 9 ศพ

ประเทศนี้เงินซื้อได้ทุกอย่างจริงๆ
comment226:"Gotham City"
comment227:ประเทศไทยครับ ประเทศไทย
comment228:อ่านแล้วเพลีย คนรวย คนนามสกุลดัง หรือคนมีชื่อเสียง นี่เป็น VIP ตลอดถ้าเกิดทำผิดกฏหมาย
comment229:ครับในเมื่อความจริง เห็นตรงกันว่า กฎหมายไช้ไม่ใด้กับบางกลุ่ม เราควรใช้วิธีที่มันใช้ใด้  กับกลุ่มที่กฎหมายไม่สามารถรึเปล่า   คือคิดแบบนี้จริง ๆ
    เห็นหลายเคสแระ ไม่สำนึก ไม่รับผิดชอบ 
หน้าด้านจริง ๆ
comment230:เห็นด้วยกับความคิดเห็นที่ 110 แก้ที่กฎหมายให้รุนแรงขึ้น แต่ประเด็นสำคัญขึ้นอยู่กับผู้บังคับใช้กฎหมายโดยเฉพาะ ไม่ใช่ตร. ทำไมสื่อไม่เจาะลึกไปถึงคนที่มีอำนาจบังคับใช้ล่ะ
comment231:ปิดสานมบิน ปิดสถานที่ราชการ ป๊อปคอน ขวางเลือตั้ง ก็มีระดับทั้งนั้น
comment232:คุกไทยไว้ขังคนจนและแพะ

ห้ามขับรถจนกว่าอายุ25หรอเบาโครต
มันต้องโดนห้ามขับตลอดชีวิตดิ

ต้องโดนข้อหาฆ่าคนโดยไม่เจตนาน่ะ
แถม9ชีวิต

ศาลเงินจุกปากดิน่ะ
comment233:คนไทยทั้งประเทศก็คาใจเหมือนกันค่ะ แต่มันทำอะไรไม่ได้ 
ขนาดมีแรงกดดันจากคนทั้งประเทศ เจ้าตัวก็ยังไม่เห็นรู้สึกอะไร ยังทำตัวเหมือนเดิม ไร้สำนึก 

อ้างว่ายังเป็นเยาวชน อย่างงี้ใครอยากจะฆ่าใครก็รีบๆ ฆ่าซะนะ อยากทำเลวอะไรก็รีบๆ ทำ ก่อนจะถึงอายุ 18  โทษหนักจะได้กลายเป็นเบา เผลอๆ อาจจะไม่ต้องรับโทษเลยก็ได้ ถ้ารวยพอ

หึๆ
comment234:แล้วคดีจุนโกะ ที่ญี่ปุ่นล่ะ  ฆาตกร 4 คน ตอนนี้ก็ยังมีชีวิตอยู่ดี  ได้รับโทษแบบเยาวชนเหมือนกัน  เจตนาฆ่ากักขังหน่วงเหนี่ยวขนาดนั้นยังไม่โดนประหารเลย  

ของแพรวาก็อย่างที่รู้กันอยู่  เพียงแต่ถ้าญี่ปุ่นอยากยกมา  ก็ต้องดูของตัวเองด้วย  ว่าเหยื่อได้รับความยุติธรรมขนาดไหนกัน
comment235:คนไทยก็รู้แต่ก็ยอม
ยอมให้เค้าทำได้เอง เพราะยังไม่โดนกับตัว
ทุกวันนี้คนรวย คนนามสกุลใหญ่จะขี่คอคนธรรมดาอยู่แล้ว ต่างประเทศเค้าไม่มีหรอกนะ. ทุกคนเท่าเทียม
comment236:อยากมีเดธโน้ตไว้เขียนชื่ออิแพรวาจังครับ
comment237:เอามือสองข้างจับไหล่สื่อญี่ปุ่นไว้ให้แน่นๆ แล้วพูดใส่หน้าเลยว่า " ใช่แล้ว!!! มันเป็นแบบนี้มานานแล้ว "
comment238:เอาคดีดาบยิ้มมาคุยบ้างดิ
