title:อ่านข่าวพวกโรฮิงยา ขอระบายกับพวกโลกสวย สักหน่อย
comment:ก็นะ ดูมาหลายข่าวกับพวก โรฮิงยา ปัญหาระดับอาเซียน ที่ไทย มาเลย์ อินโด กำลังหัวปั่น

พวกประเทศที่แบบ สิทธิหมานุดสิยะชนทั้งหลาย ที่มาบอกว่า ให้ช่วยรับ ช่วยเหลือ ต้องปฏิบัติโน่นนี่

พวกเมิงเอาไปเลี้ยงสัก แสน สองแสนคน เอามะ 

ดีแต่มาพูดมาว่า แต่พวกเมิงไม่เคยยื่นมือเข้ามาช่วยเหลือเลย ไอ้.........

ปัญหาที่มีมันก็หนักพอตัวแล้ว ต้องมารับปัญหาพวกนี้อีก

ไปบังคลาเทศ เค้าก็ไม่เอา ไปสร้างปัญหา ออกลูกออกหลาน งานการไม่ทำ งอมืองอเท้ร สุดท้าย เค้าไม่รับ

มาเลย์เซีย ชาติที่นับถือศาสนาเดียวกัน เคยรับ แต่สุดท้าย ก็ไปสร้างปัญหา ขอทาน ขโมยเด็ก ไปทำผังเมืองเขามั่ว นึกจะสร้างกระต๊อปตรงไหนก็สร้าง สุดท้าย เละ หัวปั่นกันไป

ไปอินโด เค้าก็ไม่เอา

โรฮิงยา เผ่าพันธุ์ เอาแต่ได้ ได้คืบจะเอาศอก ได้ศอกจะเอากิโลเมตร

ดีแต่เอากัน แล้วออกลูกออกหลาน

ไอ้พวกที่โลกสวยอ่ะ ดีแต่พูด เอาไปเลี้ยงสักคนสองคนมะ 

ไทยทำถูกแล้วล่ะ

เจอเรือมา เอาข้าวให้ เอาน้ำให้ แล้วลากไปกลาง ทะเล จะไปไหนก็ไปเถอะ

ไทยไม่รับ ไม่ต้องไปรับเข้า 

มา 1 ก็จะตามมา 10แล้วก็จะมาๆ กัน

มามีแต่ปัญหา พวกที่หวังแต่ได้ไม่รู้จักหยุด ไม่รู้จักหย่อน

ออกลูกออกหลาน กันมากมาย สร้างปัญหากันจ้าละหวั่น จนหลาย ประเทศส่ายหน้า

ยิ่งไอ้นักวิชาการบางคนของโรฮิงยา ที่บอก ว่า โรฮิงยา อยู่ที่ยะไข่มาตั้งแต่พระเจ้าสร้างโลก

เดี๋ยวอพยพเข้ามาไทยมากๆ นานไป จะมาบอกว่า โรฮิงยา อยู่ไทยมาตั้งแต่ ทานอส สร้างจักวาล มาเวลอีกล่ะ

สอนกันดีจังเรื่องแบบนี้ ......
comment1:55555 อีกแล้วครับท่าน อีกหนึ่งความคิดเห็นจาก สังคมคุณภาพ
comment1-1:จขกท.ระวังพวกนักข่าวรู้นะ ว่าไทยลากเรือพวกนี้ไป ไม่ให้เข้าชายฝั่ง/น่านน้ำไทย 
เดี๋ยวพวกนักข่าวจะเอาไปฟ้องชาวโลกนะ  (พวกนี้คงจะมีสายเลือด โรฮิงจา แอบอยู่ในตัวแน่ ๆ เลย)
comment1-2:เห็นคลิป ตอนให้ที่พักผิง ก่อนหน้านี้ขนาดไม่ถึง100คนยังกล้าประท้วงไม่กินข้าว เรียกร้องเปลี่ยนอาหาร. ขอขนม กาแฟ...แถมมีหลบหนีอีก. คือ ถ้าทำตัวแบบไม่รู้ว่าตัวเองมาขอเค้าอยู่ก็เชิญไปเถอะ 

***สงสัยนึกว่า ตัวเองเป็นทูตมาเจริญสัมพันธ์ไมตรีมั้ง...เรียกร้องซะ***

-เปิดประตูให้โจรเข้ามาปล้นบ้านชัดๆครับ-
comment1-3:
comment1-4:มองโลกตามความจริงค่ะ
comment1-5:คุณภาพสังคมไทยเมตตาสงสาร​ไว้ก่อน​ หน้ามืดตามัวจนไม่นึกถึงอนาคต
มีผลกระทบต่อสังคมไทยและความมั่นคงของชาติ​ คนที่มีจิตใจเมตตาผู้ดีตรีนแดง
แบบคุณ​ คห.1 

สังคมไทยจึงวุ่นวาย​ เฉพาะคนไทยขัดแย้งกันเอง​ ยังไม่เจียมกะลาหัว​  ไปเอาเห็บ​ เอาเหา​มาใส่หัวแท้ๆ
comment1-6:คห 1-1 อีฐาปณีไงตัวดีเลย อยากให้ช่อง3 รับผิดชอบนะเห็นแถกออกไปทำข่าวกันถึงน่านน้ำสากล
ได้ประประโยชน์เต็มๆ
comment1-7:ฐาปณีย์ ???
หวังว่าคงไม่ได้เอากรณีแรงงานประมงมาเป็นมาตรฐานนะ เพราะเรื่องนั้นคนละอย่างกัน
comment1-8:ตอนนี้มีอยู่ในไทยเยอะไหมครับ
comment1-9:ไม่ทราบพี่เสียภาษีปีเท่าไรครับ ?

ไม่ได้มายกตนข่มท่าน แต่อัตราภาษีที่เสียไปต่อปีของแต่ละบุคคล เป็นหลักฐานชี้วัดว่าคนๆนั้น มีคุณภาพมากเท่าไรครับ...

ผมมั่นใจเสียน้อยกว่าผมแน่ๆ แสดงความเห็นแบบนี้
comment1-10:1-9 ผมเสียมากกว่าคุณแน่ๆ เพราะผมค้ายา

รายรับต่อเดือนมากกว่า 10 ล้าน

ผมเป็นคนมีคุณภาพสุดๆ
comment1-11:1-9 อัตราการเสียภาษี วัดคุณภาพคน !?!?!? ป๊าดดดดดดดด ใครเป็นคนกำหนดหรอครับ นักกฎหมาย นักวิชาการ นักการเมือง นักธุรกิจท่านไหน กำหนดกฎนี้ขึ้นมา

ถ้าคิดตาม logic ของ 1-9 อย่างนี้เจ้าสัวเเบรนด์ใหญ่ๆก็เป็นคนมีคุณภาพที่สุดในประเทศ(จ่ายเยอะสุด จ่ายครบถ้วน ถูกต้องหรือเปล่าไม่รู้) เเละคนบางคนที่ปีนึงเสียภาษีไม่กี่บาท เเต่เขาเปนคนดำเนินการองค์กรการกุศลระดับประเทศ ดูเเลคนด้อยโอกาศ คนพวกนี้คือคนไม่มีคุณภาพใช่ไหมครับ
comment1-12:ไม่ได้โลกสวยนะ แต่เอาเวลาเอาเงิน มาดูแลคนมนประเทศเหอะ
comment1-13:" เอาอีกแล้ว อีกหนึ่งความคิดเห็นจาก สังคมคุณภาพ "

โฮ่.....
คห.1 รับอุปการะซัก 3-4 คนมั้ย? อ.แม่สอด จ.ตากเยอะมาก
comment1-14:กระแนะกระแหนแบบนี้ เมิงไปรับมาอยู่บ้านเมิงหน่อยสิ
comment1-15:รับสักคนไหท ครับ แหมๆ โลกสวยดีจัง
comment1-16:พ่อของท่านคงมีเชื้อสายโรฮิงยา ผสมมาสินะ. ถึงปกป้องมันขนาดนี้
comment1-17:1-9 เสี่ยก็มั่นใจ ว่าน้องเสียน้อยกว่าเสี่ยแน่นอน

ไม่ได้มายกตนข่มท่าน แต่อัตราภาษีที่เสียไปต่อปีของเสี่ย เป็นหลักฐานชี้วัดว่าเสี่ยคนนี้นั้น มีคุณภาพมากกกกกกกกกก

ฮรี่ๆๆๆ
comment1-18:ไม่มีประเทศไหนกล้าว่าหรอก เพราะพวกเค้าก็ทำกันอย่างนี้ทั้งนั้น เพียงแต่นักข่าวบ้านเค้ารู้จักปกป้องประเทศ
ลองมีประเทศไหนออกมาพูดสิ จะรีบลากไปส่งถึงหาดแล้วแบกขึ้นเกี้ยวไปส่งถึงศูนย์ให้เลยค๊า
comment2:อ่านเว็บบอร์ดข่าวต่างประเทศ ก็ยังบอกว่าให้ประเทศมุสลิมด้วยกันรับไปสิ คนเมกันยังบอกไม่ให้เข้ามายุ่งเรื่องนี้ ไม่งั้นสุดท้ายประเทศอเมริกาจะต้องได้รับผู้อพยพพวกนี้บางส่วนซะเอง
comment2-1:
comment2-2:พวกโลกสวยที่ตอบ ในส่วนน้อยเนี่ย ไม่กลัว ชาวโรฮีนจา บอกว่า"ประเทศไทยเป็นของชาวโรฮีนจาตั้งยุคสมัยพระเจ้าสร้างโลก"เหรอครับ?
comment2-3:พวกโลกสวยกับพวกมุดครับ
comment2-4:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment2-5:อะไรคือพวกมุดครับ  

หมายถึง คุณนักข่าวหญิง คนนั้น  หรือป่าวครับ?
comment2-6:มุสลิม หรือป่าว คำว่ามุด หรือ มุดซี่
comment3:แล้ววีรสตรีรางวัลโนเบล อองซาน ซูจี ละมันหายหัวไปไหน ที่เรื่องนี้แม่มเงียบเลยนะ ปากอมอะไรอยู่
comment3-1:เอ่อ จริง 
อยากเห็นทรรศนะจากผู้ได้โนเบลท่านนี้
ว่าจะฆ่าให้ตายหมดหรือเหลือไว้สักครึ่งดี
comment3-2:ก็มีนะครับ หาอ่านได้ในเวปไซต์ไทยรัฐ
ก่อนพาดพิงคนอื่นหาในกูเกิ้ลง่ายๆก่อนบ้างก็ดี
ด้วยความเคารพ
comment3-3:3-2

ตั้งแต่ปี 55 แค่นี้เองหรือครับลูกพี่

http://www.thairath.co.th/content/303619

ออง ซาน ซูจี พูดถึงสถานการณ์ความรุนแรงในรัฐยะไข่เป็นครั้งแรก หลังจากสงวนท่าทีมาตลอด ระบุว่า จะไม่ใช้ศีลธรรมของผู้นำเพื่อหนุนหลังชาวโรฮิงญา หรือชนพื้นเมือง...

สำนักข่าวต่างประเทศรายงานเมื่อวันที่ 4 พ.ย.ว่า ออง ซาน ซูจี เจ้าของรางวัลโนเบลสาขาสันติภาพ และหัวหน้าพรรคสันนิบาตแห่งชาติเพื่อประชาธิปไตย ออกมาพูดถึงกรณีเหตุความรุนแรงในรัฐยะไข่ทางตะวันตกของพม่า ซึ่งเกิดจากความขัดแย้งระหว่างชาวพุทธพื้นเมืองและผู้อพยพชาวโรฮิงญาเป็นครั้งแรก โดยระบุว่า จะไม่ใช้ศีลธรรมของผู้นำเพื่อหนุนหลังชาวโรฮิงญาหรืออีกฝ่ายหนึ่ง

เหตุความรุนแรงในรัฐยะไข่ ซึ่งเกิดขึ้นตั้งแต่เดือนมิถุนายน รุนแรงบานปลายจนมีผู้เสียชีวิตมากกว่าร้อยคน จนถึงขณะนี้มีประชาชนต้องไร้ที่อยู่ เพราะบ้านเรือนถูกเผาระหว่างการจลาจลมากกว่า 100,000 คน แต่นางออง ซาน ซูจีก็ ไม่เคยออกมาพูดในประเด็นนี้เลย จนทำให้หลายฝ่ายสงสัย โดยสื่ออังกฤษฉบับหนึ่งรายงานอ้างคำพูดของเจ้าหน้าที่ระดับสูงของอังกฤษว่า เขารู้แปลกใจที่นางซูจีไม่ยอมออกมาใช้ศีลธรรมของผู้นำในการต่อสู้เพื่อสิทธิมนุษยชนของชาวโรฮิงญา

ล่าสุดนางซูจีได้ออกมาพูดถึงประเด็นเรื่องของชาวโรฮิงญา หลังจากเสร็จสิ้นการพบปะกับนายโชเซ มานูเอล บาร์โรโซ ประธานคณะกรรมาธิการยุโรป ซึ่งแสดงความกังวลเกี่ยวกับปัญหาความไม่สงบและความรุนแรงในรัฐยะไข่ ว่าอาจจะส่งผลกระทบต่อการปฏิรูปของพม่า โดยนางซูจีกล่าวว่า เธอทราบว่าผู้คนต้องการให้เธอออกมาแสดงจุดยืนเลือกข้างใดข้างหนึ่ง แต่เธอจะทำให้ทั้งสองฝ่ายผิดหวัง เพราะเธอจะไม่เลือกข้างใดทั้งนั้น

นางซูจีเปิดเผยต่อสำนักข่าวบีบีซีเมื่อวันเสาร์ที่ผ่านมาว่า เธอเรียกร้องให้ทั้งสองฝ่ายอดกลั้น และคิดว่าไม่ควรใช้ศีลธรรมของผู้นำในการเลือกข้างโดยไม่สนใจต้นตอของปัญหาที่เกิดขึ้น

ทั้งนี้ รัฐบาลพม่าและคนส่วนใหญ่ มองผู้อพยพชาวโรฮิงญากว่า 800,000 คนในประเทศ เป็นกลุ่มผู้อพยพเข้าเมืองผิดกฎหมาย ทำให้เกิดการแบ่งแยกและการเลือกปฏิบัติในสังคม ซึ่งสหประชาชาติระบุว่า ปัญหาชาวโรฮิงญาเป็นปัญหาชนกลุ่มน้อยที่ร้ายแรงที่สุดในโลก
comment3-4:คงคิดเหมือนทางการพม่า คือไม่คิดว่าเป็นคนในชาติ ไม่งั้นคงมีปฏิกริยาไปนานอล้ว และด้วยวีรเวรที่สร้างให้กับคนพม่าและประเทศที่ไปอยู่ ไม่สมควรรับสักประเทศอ่ะ
comment3-5:มีพวกสืบสายเลือดพม่า + โรงฮิงญา  เข้ามาเล่นพันทิพด้วยหรือ
comment3-6:ซูจีออกมาพูดแบบการทูต คือพูดแล้วไม่มีความหมายใดๆเลย แค่ลดแรงกดดันว่าทำไม่ไม่พูด

แทงกั๊ก ทำแบบนี้พม่าก็ยังรับได้อยู่เพราะถือว่าไม่มีความเห็น ตูก็โซ้ยได้ตามปกติ
ฝรั่งก็มองว่าซูจีออกมาเรียกร้องให้ใช้ความอดกลั้น

แต่สรุปก็คือซูจีเลือกข้างพม่าครับ ไม่ใช่ฝรั่ง
comment3-7:ต้องล็อคอินมา +1 เม้นนี้เลยค่ะ
comment3-8:ปัญหานี้มันใหญ่เกินกว่านางอองซาน ซูจี จะแก้ไขได้
comment3-9:อองซานพูดแบบนี้ก็แสดงว่าเข้าข้างพม่าแหละ 
ไอ้ครั้นจะบอกว่าชั้นไม่เอาโรฮิงญา มันก็พูดไม่ได้งัย
comment3-10:เชื่อมั้ย  ซูจี ทำให้พวกยุโรป อเมริกา ช็อคมากที่สุด เพราะเธอไม่แสดงออกอะไรเกี่ยวกับเรื่องนี้เลย 

อเมริกา+ยุโรป หวังให้เธอเป็นแนวหน้าเต็มที่    แต่เธอแสดงสภาวะไร้ตัวตนใส่
comment3-11:เพราะตัวเองก็รู้หรือเปล่าว่าโรฮิงญาอยู่ทำให้เกิดปัญหามากกว่าประโยชน์เลยพูดแค่นั้น ???
comment3-12:ยังไงก็เป็นคนพม่า ยังไงก็ต้องเข้าข้างคนชาติเดียวกันเองก่อน แถมประวัติศาสตร์ที่โรฮิงญามาทำกับพม่าใช่ย่อยซะที่ไหนละ
comment3-13:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment3-14:เออ... อย่าเอา อองซาน ซูจี มาเกี่ยวเลยครับ
ถ้านับแค่สถานะทางการเมืองของเธอในตอนนี้ มันก็คล้ายๆอดีตนายกฯยิ่งลักษณ์บ้านเรานั่นแหละ
เพียงแต่ อองซาน ซูจี ไม่มีอำนาจอะไรมาตั้งแต่แรกแล้ว จนถึงตอนนี้ก็ยังโดนคุมเข้ายิ่งกว่าอดีตนายกฯเยอะ

คนที่ยอมโดนกักตัวมาหลายสิบปี เพียงเพื่อได้พูดเรื่องเสรีภาพ ประชาธิปไตย ก็คงอยากช่วยแหละครับ
แต่คุณเธอมีอำนาจทำอะไรที่ไหน เป็นแค่สัญลักษณ์เท่านั้น ที่ทำได้มากที่สุดก็แค่พูดนั่นแหละ
ต้องให้เธอมีอำนาจในการบริหารประเทศ หรืออย่างน้อยที่จะจัดการเรื่องโรฮิงญาก่อน ถึงจะแก้อะไรได้

เพราะเอาเข้าจริง นอกจากซื่อเสียง กับรางวัลโนเบลแล้ว
คุณเธอขยับทำโน่นทำนี่ลำบากกว่าพวกเราอีก
comment3-15:ออง ซาน พ่อของ ซูจี นี่แหละ ที่เป็นคนไม่รวมเอาโรฮิงยา เข้าเป็นส่วนนึงของพม่า ตอนพม่าแยกเอกราช
comment3-16:3-14

ถึงไม่มีอำนาจ ที่จะลงมือทำอะไรได้....ก็ขอให้นางได้ทำในสิ่งที่นางจะช่วยได้นั้นคือการพูดของนาง เมื่อก่อนนางก็ไม่มีอำนาจนางยังฝอยจนลิงหลับ แต่มาตอนนี้นางเงียบกริ๊บ...รางวัลโนเบลสาขาสันติภาพเลยนะเว้ยยย...
comment3-17:ตลกครับ ไม่มีชาวพม่าคนไหนนับโรฮิงจา เป็นญาติหรอก เเล้วจะให้ซูจีพูดว่าไงอะครับ 
"ฉันยินดีรับอะหรอ" โถๆๆๆๆ
comment3-18:อมไข่โอบาม่ามั้ง
comment3-19:คือนางไม่กล้าออกมาพูดนะครับ เพราะว่าอาจจะมีผลกระทบต่อฐานเสียงในการเลือกตั้งครั้งต่อไปได้
กรณีนางอยากช่วยเหลือ ชาวโรฮิงยานะครับ

แต่ถ้านางแสดงออกว่าชาวโรฮิงยาไม่ใช่ พลเมืองของพม่า
นางอาจจะโดนกลุ่มชาติตะวันตก ถล่ม ได้

ผมว่า นางก็อัดอั้นเหมือนกัน กลืนไม่เข้าคายไม่ออกแหละ
comment4:น่าแปลเปนภาษาอังกฤษ
ปริ้นตัวใหญ่ๆ
ไปแปะหน้าสถานฑูตไอ้กัน กับหน้า UN จัง 555
comment5:เอาเข้าไทยยิ่งอันตรายครับ ผมไม่สนับสนุนให้รับเข้ามาเหมือนกัน
comment6:ไม่สนับสนุนให้รับเข้ามาในประเทศ แต่ยังไงก็ต้องหาทางช่วยเหลือสักทาง เพราะคนเหล่านั้นก็คนทั้งนั้น เรื่องนี้ผมก็ปวดหัวคิดไม่ออกเหมือนกันว่าจะหาทางช่วยยังไงดี ก็คงต้องช่วยไปตามเท่าที่ช่วยได้ ถ้าปล่อยเค้าไปตายลอยามน้ำไปมันก็ใจจืดใจดำเกินไป
comment6-1:เมื่อเขาก้าวเท้าลงเรือ นั้นหมายถึงเขายอมรับชะตากรรมแล้ว
เราอย่าไปเมตตาสงสารเขานักเลย ถ้าคุณเห็นว่าพวกนี้เขาอยู่กันยังไง
ตอนที่เรารับขึ้นบก แม้อยู่ในที่ควบคุม หรือ ขังไว้ก็ตาม  ก่อปัญหาตลอด
ให้น้ำ อาหาร แล้วถีบเรือส่งนะทำดีที่สุดแล้ว นอกนั้นอย่าไปรู้ไปนึกเลยครับว่าเป็นไง
comment6-2:ช่วยโดยการส่งต่อไปให้เมกันไงครับ ใครว่าเราจะไม่ช่วย เมกาต่างหากที่ไม่ช่วย
comment6-3:มีปัญญาหาเรือลำใหญ่ลอยมา  แปลว่าก็มีปัญญา
หาทางออกโดยการมาใช้พวกขี้สงสารนี่ละ
แต่พวกขี้สงสารอย่าดึงคนอื่นไปเดือดร้อนด้วยซิครับ
comment6-4:คิดเหมือนกันว่าน่าสงสารเค้าล่องเรือไปก็มีแต่ตาย  แต่วิธีนี้ก็ถือว่าช่วยอย่างดีที่สุดแล้ว
comment6-5:พูดก็พูดเถอะ คนไทยแท้ๆหลายคนยังเก็บขยะ หาของกินตามถนนเลย. พวกนั้นลี้ภัยมาเราหาข้าวหาน้ำให้กินก็ดีพอแล้ว
comment6-6:คนไทยแท้ๆยังมีคนอดมื้อกินมื้อ มีพวกคุ้ยขยะหาของกิน มีคนดิ้นรนทำงานเพื่อเลี้ยงครอบครัว

นี่อะไร คนไทยก็ไม่ใช่ เสียภาษีหรือก็เปล่า วันๆเอาแต่นอนกินมีข้าวฟรีครบ 3 มื้อในศูนย์อพยพ งานการไม่ทำ ขนาดจานข้าวที่กินยังไม่ล้างแถมยังต้องให้เงินดำรงชีพฟรีๆทุกวันอีกต่างหาก ยังมีหน้ามาเรียกร้องขอขนมน้ำชาทุกมื้อ และมื้อนึงต้องเป็นเนื้อวัว วันดีคืนดีไม่ได้ดั่งใจก็รวมตัวประท้วงก่อจลาจลอีก

มีเหตุผลอันใดที่จะต้องไปช่วยตัวสร้างปัญหาให้ประเทศกันครับ ไทยไม่ยิงเรือทิ้งฐานบุกรุกน่านน้ำก็ดีแค่ไหนแล้ว
comment6-7:มาทางไหนก็กลับไปทางนั้นดีที่สุดครับ ชาติพันธุ์ก็ไม่ใช่ไทยอยู่แล้ว  ไม่ต้องคิดเยอะ  แต่มันยุ่งเพราะว่านักข่าวไทย นี่แหละไร้สติ
comment6-8:มันรอดมาได้สามเดือนกลางทะเล มันคงไม่ธรรมดาแล้วครับ  สภาพเรือก็ไม่ให้ อาหารน้ำก็ไม่มีแล้วมันอยู่มาได้ยังไง สงสัยเสกข้าวเสกน้ำเองได้
comment7:ไม่ต้องรับ มาดีแล้ว ช่วยเหลือด้านอาหาร น้ำมัน กลางทะเลนะ ดีแล้ว

ถ้าเราไม่เปลี่ยน อะไร อะไรก็คงไม่เปลี่ยน
comment8:http://www.js100.com/en/site/news/view/13647

ชอบมายุ่งกับประเทศตรูจังนะ ไอ้ประเทศมาเฟียโลกเนี่ย
comment8-1:ขนโรฮิงญาไปพักบ้านพวกมันสิ มาเรียกร้องกดดันให้ไทยรับผิดชอบ ด่าคนมันง่ายดีนี่เนาะ
comment8-2:ไอกันนิสัยมันปากดีมานานแล้ว
comment8-3:ถ้านักข่าวเราไม่คาบข่าวไปบอก พวกมันไม่รู้หรอกว่าเราผลักดันไม่ให้เข้าน่านน้ำเรา
comment8-4:แหม่ เพิ่งด่าไทยเรื่องค้ามนุษย์ไปไม่ใช่เหรอ นี่ทาเรียกร้องให้ไทยตั้งศุนย์พักพิงชั่วคราวให้ ไม่กลัวว่าพวกค้ามนุษย์ในไทยจะฉวยโอกาสเหรอ

นี่รัฐบาลไทยกำลังแก้ปัญหาการค้ามุษย์อยู่นะ โดยการตัดโอกาสการกระทำผิดขึ้น เพราะโรฮิงญาไม่มีโอกาสเหยียบแผ่นดินไทย พวกค้ามุษย์ก็ไปหลอกเค้าไม่ได้
comment8-5:ให้กรีนการ์ดแม่มเลยดิ คุณมะกันดินแดนแห่งเสรีชน
comment8-6:อยากได้มั๊ยหล่ะ เดี๋ยวใส่เรือเดินสมุทรไปให้
comment8-7:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment8-8:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment8-9:แอบอ่านมาหลายกระทู้แล้ว .. ขอเมนต์หน่อยเหอะ 

ไอ้กันเนี่ยตัวดีเลย .. อ้างสิทธิมนุษยชนตลอด .. อย่าดีแต่ปาก .. ถ้าอยากช่วยจริง ๆ ส่งเรือมารับกลางน่านน้ำสากลตรงแถวรัฐยะไข่เลยครับ ไม่ต้องให้เข้าน่านน้ำใคร .. พวกพี่โรฯ จะได้ไม่ช้ำมาก

https://www.facebook.com/BBCThai/photos/a.1527194487501586.1073741828.1526071940947174/1655129708041396/?type=1

ลองอ่านข่าวนี้ดูครับ .. แล้วนักสิทธิมนุษยชนทั้งหลายกรุณาใช้สมองอันปราดเปรื่องของท่านวิเคราะห์ตัวเลขง่าย ๆ แล้วลองตอบคำถามผมดูนะครับ

"ในวันนี้ ผู้อพยพอีก 677 คน ในจำนวนนี้เป็นชายชาวบังกลาเทศ 421 คน เดินทางขึ้นฝั่งที่จังหวัดอาเจะห์ตะวันออก หลังจากเดินทางรอนแรมมาในเรือนาน 2 เดือน ผู้อพยพกลุ่มนี้ซึ่งมีผู้หญิงชาวโรฮิงญาซึ่งกำลังตั้งครรภ์ 1 คน และเด็ก 76 คน .."

1. ถ้าคนพวกนี้ลี้ภัยความขัดแย้งทางเชื้อชาติและศาสนาจริง .. ทำไมมีชาวบังคลาเทศปนอยู่ถึง 421 คน ? .. ชาวบังคลาเทศพวกนี้ได้รับผลกระทบอะไรจากความขัดแย้งในรัฐยะไข่ครับ ?

2. จริงอยู่อาจจะมีชาวโรฮินจา (สะกดอย่างนี้ก็ได้ฟระ) อยู่จำนวนหนึ่ง คนพวกนี้ (อาจจะเคย) ได้รับผลกระทบจากความขัดแย้งดังกล่าว ผมถามว่า ตอนนี้ยังมีความขัดแย้งดังกล่าวอยู่ในพม่าที่อาจจะมีอันตรายถึงชีวิตอยู่อีกหรือไม่ .. ถามว่าโรฮินจาส่วนหนึ่ง จำนวนอีกหลายแสนคน ยังอาศัยอยู่ในรัฐยะไข่ได้ แล้วทำไมคนพวกที่อยู่ในเรือถึงเลือกที่จะออกมา

3. จากเนื้อข่าว บอกว่าชาวโรฮินจา (รวมถึงพวกเบงกาลี .. จริง ๆ คนสองพวกนี้คือคนกลุ่มเดียวกันสำหรับผมนะ) เดินทางโดยใช้เรือ เป็นเวลา สองเดือน คุณเชื่อสิ่งที่เค้าบอกจริงๆ เหรอครับ ? .. เรือหน้าตาดังกล่าว สามารถอยู่ในทะเลได้ถึงสองเดือน เหรอครับ ? จริง ๆ เรื่องดังกล่าวถกเถียงกันในพันทิพหลายรอบแล้ว หาอ่านดูในกระทู้เก่า ๆ ได้
comment8-10:ความเห็นส่วนตัวนะครับ 

1. พวกที่อยู่ในเรือเนี่ย มีส่วนนึง (ส่วนน้อยมาก ๆ) ที่หนีภัยความขัดแย้งเรื่องเชื้อชาติศาสนาในรัฐยะไข่จริง ที่เหลือ (ผมให้ 99% เลย) เป็นพวก Economic Migrant 
   - มีพวกเบงกาลี (บังคลาเทศนั่นแหละ) ปนอยู่ในเรือเป็นสัดส่วนที่สูงมาก ๆ
   - ลองดูสัดส่วนผู้ชายวัยแรงงาน (และวัยรุ่น) บนเรือสิครับ (ถ้าหนีภัยความขัดแย้งมาจริง ทำไม่ไม่เอาคนแก่ ผู้หญิง และเด็กมาด้วย ทิ้งไว้ที่บ้านทำไม? อันนี้ตามตัวเลขมีปนมาจริง แต่เป็นสัดส่วนที่น้อยมาก ๆ)

2. พวกขบวนการค้ามนุษย์ (ผมเรียกว่าว agent แล้วกัน) ที่ต้นทาง อาศัยจังหวะที่มีความขัดแย้งในรัฐยะไข่ "ขาย" บริการของตัวเอง โดยการชักจูงคนแถวนั้น ว่าถ้าไปอยู่มาเลย์จะได้ทำงาน มีเงินเยอะ ส่งเงินกลับบ้านมาได้ คนแถวนั้น ซึ่งไม่เคยได้เห็นโลกภายนอกก็หลงเชื่อ ขายวัว ขายที่ ขายบ้าน จ่ายเงินให้กับขบวนการพวกนี้ เป็นหมื่นเป็นแสน กระโดดขึ้นเรือตาม ๆ กันมา บางราย (ส่วนใหญ่) ไม่มีเงินพอ ก็ให้พวก agent พวกนี้กักตัวไว้ ญาติที่ปลายทางโอนเงินมาให้ agent แล้วก็จะได้ปล่อยตัว (รายละเอียดหาอ่านตามข่าวได้)

3. พวก agent ก็บริการดีเหลือเกิน .. ประมาณว่าส่งถึงบ้าง ไม่ถึงบ้าง .. พอใกล้ ๆ ปลายทางแล้ว แกล้งทำเครื่องเสียบ้าง น้ำหมด น้ำมันหมดบ้าง กดดันประเทศปลายทาง-กลางทาง ว่าพวกนี้น่าสงสาร ให้รับขึ้นบกไปก่อน พอถูกจับ ถูกกักตัวไว้ พักนึงก็จะมี agent อีกฝั่งมารับ .. พวกที่ถูกกักตัว ค่อย ๆ หายไปทีละกลุ่มสองกลุ่ม มันหายไปได้ยังไง ? .. มันรู้เส้นทางเดินทางในประเทศที่มันไม่รู้จักมาก่อนได้ยังไง ? คำตอบคือ มันทำกันเป็นกระบวนการใหญ่มาก ๆ ครับ ผมเชื่อว่าพวกที่ถูกออกหมายจับเนี่ย ยังแค่ตัวปลาซิวปลาสร้อยนะ

4. เรื่องเรือ บุโรทั่งขนาดนั้น ล่องอยู่ในทะเลเปิดสองเดือน ระยะทางเกือบสองพันกิโล โดยผู้โดยสารช้ำน้อยมาก (อาจมีตายบ้างอะไรบ้าง แต่เป็นสัดส่วนที่น้อยมาก ๆ) มันเป็นไปได้ยังไง .. พวก agent พวกนี้ไม่ไง่นะครับ ผมว่าเค้าน่าจะใช้เรือใหญ่รับช่วงกลางทาง แล้วปล่อยใส่เรือเล็กบุโรทั่งเข้ามาในน่านน้ำปลายทางอีกที ทำให้ดูน่าสงสาร และกดดันให้ปลายทางต้องรับคนพวกนี้ขึ้นฝั่ง พอขึ้นฝั่งเสร็จ ก็เข้ากระบวนการข้างบนไง

ที่เขียนมายืดยาว .. ผมอย่างเตือนนักสิทธิมนุษยชนว่าอย่าหน้ามืดตามัว เห็นคนพวกนี้น่าสงสารแล้วต้องกระโดดเข้าช่วย ผมว่าคุณกำลังติดกับดักพวก agent พวกนี้ครับ (อย่างที่คุณหลงกล และกลายเป็นเครื่องมือของพวก agent โดยไม่ตั้งใจในช่วงหลายปีที่ผ่านมา) ถ้าคุณยิ่งช่วยพวกนี้ขึ้นฝั่ง ก็เท่ากับคุณส่งเสริมให้คนพวกนี้ "ถูกหลอก" มาตายอย่างทรมานเยอะขึ้นเรื่อย ๆ  ถ้าเรากัดฟัน ใจแข็ง จริงอยู่ อาจจะมีการล้มตายบ้างจำนวนหนึ่ง แต่นี่ก็จะทำระบบพวกนี้มันก็จะเดินไม่ได้ คนที่จะต้องมาตายอย่างไร้ค่าก็จะน้อยลง 

ผมว่าเราน่าจะไปดูปัญหาที่ต้นทางกันดีไม๊ครับ ว่าทำไมคนพวกนี้ใน บังคลาเทศ และ รัฐยะไข่ ถึงยากจน ทำไมเข้าถึงอยู่บ้านเค้าไม่ได้ ความขัดแย้งทางเชื้อชาติศาสนาในรัฐยะไข่มันมีจริง แต่ มันเป็นแค่ปัจจัยนึง (ซึ่งผมเชื่อว่าไม่ใช่ปัจจัยชี้ขาดด้วยซ้ำ) หลัก ๆ คนความยากจนครับ จะแก้ได้ที่ต้นทาง ลองดูปัจจัยหลัก ๆ สองตัวนี้ครับ

- Unsustainable Population Growth  
- ทัศนคติในการดำเนินชีวิตของคนกลุ่มนี้
comment8-11:^
เชี่ยว!
comment8-12:จับใส่เรือแล้วส่งไป usa แทนเลยดูซิมันจะรับหรือไม่ ไอ้พวกนี้มันดีแต่พูด โลกสวยไปวันๆๆๆห่วย
comment8-13:เรื่องไว้ใจ"กัน"
comment8-14:กุนึกแล้ว ดวกตามเคยสหรัฐ ทีกับพม่ามืงไม่กล้าเปิดปาก 
เพราะพม่ายังมีผลประโยชน์ให้ตักตวงอีกเยอะ พวกกุใส่ลังส่งDHLไปให้พวกมืง
เอาป่ะ เต็มใจขนให้เลยเนี้ย ขนไปลงสหรัฐ
comment8-15:ไอ้กันเนี่ยตัวดี มาสร้างลัทธิบูชาเทวดา ด้วยความกลัวคอมมิวนิสต์สมัยก่อน
ปัจจุบัน ยากที่จะโงหัวจากเทวดาออกแล้ว 
แค่สงสัย,วิจารณ์ ยังไม่ได้เลยสร้างกำแพง กม. ป้องกันตัวไว้เบ็ดเสร็จ
เป็นปมปัญหาขัดแย้งขั้นเลวร้ายสุดของประเทศ ระหว่างคนที่ยังมงายกับตาสว่าง
เฮ้อ
comment8-16:กูเบื่อกกกกก
comment8-17:ดีแต่ตำหนิประเทศนู้นทีประเทศนี้ที นอกจากตำหนิไปทั่ว ก็ไม่เก่งอะไรเลย
มีองค์การข้าหลวงใหญ่ช่วยเหลือผู้ลี้ภัยนี่นา ทำไมไม่รับ ไม่เสนอหน้าละทีนี้
เห็นเสนอหน้าทุกเรื่อง
comment8-18:หลังสถานฑูตเมกันพอมีที่ว่างเหลือๆ ไหม เดี๋ยวส่งไปสัก 100 คน
comment8-19:ถ้าเมกาจะยอมแบ่งพื้นที่ฮาวายให้ซักครึ่งเกาะมาทำค่ายลี้ภัยให้นะครับ ผมว่ามติอาเซี่ยนคงเป็นเอกฉันท์เรื่องลงขันกันเหมาเรือขนส่งลำใหญ่ๆพาไปประเคนให้พวกท่านเมกันชนชั้นเสรีกันถึงที่เลยล่ะครับ สนใจมั๊ยครับท่าน รมว.กต
comment8-20:เมกาน่ะ ชอบตัดสินโดยไม่ยอมให้ประเทศตัวเองเสียผลประโยชน์ 
ให้บ้านเรารับผิดชอบ ทั้งๆที่รู้อยู่ว่ามีแต่ผลเสีย ข่าวก็ออกมาตั้งเยอะมีแต่เสียกับเสียทั้งนั้น
comment8-21:เสล่อ!
comment8-22:ไอ้ประเทศมาเฟีย เป็นประเทศที่ช่วยให้คุณอิสระจากประเทศญี่ปุ่นในสงครามโลกครั้งที่ 2 นะครับ
comment8-23:8-22 คนที่ปราบญี่ปุ่นคือแม่ชีปัดระเบิดของไทยเรานี่เองครับ เมกามันจะทิ้งระเบิดที่ไทยแต่แม่ชีปัดไปลงญี่ปุ่น
ปล.อย่าเถียงผมเรียนมา
comment8-24:พักพิงชั่วคราวนี่นานเท่าไหร่วะ
comment8-25:ข่าวนี้คงต้องบอก ให้ไปอยู่ USA สัก 10 ปีดีกว่า พื้นที่เยอะกว่าไทยอีกเยอะ
comment8-26:บักโคยเสียกนี่เป็นไผ
comment8-27:รมต.กต.สหรัฐฯ ไอ้ olo
comment9:เออ เจ๊อองซาน หายไปไหน 5555

ล่าสุด พม่าไม่ยอมเข้าร่วมประชุมหารือ
แถมโบ้ยว่าไทยใช้การประชุมนี้เพื่อเบี่ยงเบนประเด็น
ที่ไทยกำลังถูกโจตีเรื่องสิทธิมนุษยชน เอากับมันสิ

โรฮิงยามันมาจากประเทศไหนหะ พม่าก็เห็นแก่ตัวจัง
comment9-1:
comment9-2:พม่ารู้อยู่แล้วว่าถ้าเข้าร่วมประชุมจะเจอคำถามและปัญหาอะไรบ้าง

จะเข้าไปประชุมให้โง่หรอ
comment10:สงสารชาวโรฮิงญานะ แต่สงสารประเทศตัวเองมากกว่า
.
.
ไหนพม่าจะไม่ยอมร่วมเข้าประชุม ไหนเมกาจะให้ตั้งศูนย์พักพิง โยนปัญหาให้ประเทศไทยฝ่ายเดียวเลย
comment11:ดีแล้ว มีผู้ร่วมอุดมการณ์เดียวกันอีกคน
ผมไม่เอาโรฮิงญา และไม่ยอมให้พวกนี้เหยียบแผ่นดิน
มาปักเสาเรือน มากิน มานอน คลอดลูกบนแผ่นดินนี้

แผ่นดินไทยนี้ บรรพบุรุษโรฮิงญา มิได้ร่วมกับบรรพบุรุษข้า
เอาเลือดแลกแผ่นดินนี้ จึงไม่สมควรได้อยู่ได้ทำกิน

พวกนี้เข้ามารังแต่จะสร้างความเสื่อมความตกต่ำ
ึอ้ายอีนักสิทธิฯทั้งหลายจงดูไว้
พวกเอ็งนึกถึงแต่เงินสนับสนุนจากต่างประเทศ
ทำการเนรคุณแผ่นดินที่พวกเอ็งอาศัยเกิดและเติบใหญ่
ชักนำเอาความล้มจมเข้าสู่แผ่นดินเกิด
ขอให้หยุดการกระทำนี้เสีย
หาไม่แล้วเอ็งจักไปอยู่กับพวกที่เอ็งรักเถิด
comment11-1:จริงครับ นักสิทธิฯ ไม่ควร ชักศึกเข้าบ้าน
comment11-2:หลงรักเลย  ความเห็นนี้  ขอแจมด้วยคนค่ะ กำลังได้ ฟิลลิ่ง

1. ใครจิตอ่อน ไปนึกสงสาร ระทวยไปกับภาพที่น่าเวทนาของพวกไร้แผ่นดินนี้
     เชิญสละที่ดินซักเล็กซักน้อย ถ้าใจดีมากละก็ อยากช่วยผู้เดือดร้อนไม่ใช่หรอ
     ไอ้พวกนักเรียกร้องสิทธิมนุษยชนหัวกรวย ทำแสดงออกว่าใจดี มีเมตตา ขี้สงสาร
      ทำสิทำ  อย่าดีแต่เห่า อยากช่วยก็ช่วยเองไปเลยให้เต็มที่

      ให้ที่ดิน ยกเกาะซักเกาะให้พวกมันมากินบนเรือน ขี้บนหลังคาน่ะดีแล้ว
      ซักพักก่อพืชก่อพันธุ์ ขยายอาณาจักร แล้วก็ยึดสมบัติทุกอย่างไปเป็นของมันเองแหละ

     ใจดีนักไม่ใช่หรอ เอาสิ ยกให้มันไปให้หมด  555

     ไอ้กันก็ตัวเลววว ทำเป็นเรียกร้องเจ้ากี้เจ้าการโง้นงี้ แทนที่จะมัวแต่เห่าหอน
     ก็เหมาเรือสำราญลำยักษ์ข้ามมหาสมุทรแปซิฟิกมาประเคนถึงที่ อุ้มกลับประเทศแกไปเลยเสะ

    ใจดี มีเมตตานักนี่ มนุษยธรรมล้ำเลิศ เป็นเทพบุตรสุดเวหาไม่ใช่หรอ ทำสิทำ เห่าเก่งจริงๆ
comment11-3:
comment11-4:ผมถามจริง  ถ้ารัฐบาลนี้ตัดสินใจรับผู้อพยพเข้ามา  จขกท.จะทำไงครับ 
ขอเป็นรูปธรรมนะครับ
comment12:พวกต่างประเทศมาพูดจากดดันเมืองไทย สื่อบางช่องก็เอาภาพน่าหดหู่มาออกอากาศ ทั้งที่เมืองไทยเองก็มีปัญหาภายในที่แก้ไม่ตกอยู่แล้ว อยู่ๆต้องมารับผิดชอบคนกลุ่มนึง ซึ่งไม่สามารถทำประโยชน์ใดๆได้เลย 

บางคนก็เอาไปเทียบกับชาวจีนที่เคยอพยพมาไทย มันคนละเรื่องป่าว คนจีนเขาปากกัดตีนถีบ ขยันมากๆ พยายามสร้างเนื้อสร้างตัว จนเป็นเศรษฐี 

แต่กลับกันทำไมโรฮิงญาเหล่านี้มีแต่ข้อเสียให้พูดถึง คนจนในไทยรัฐยังดูแลไม่ทั่วถึง จะเอางบที่ไหนไปดูแลคนที่ไม่ใช่คนไทย 

หากมองในแง่ดี เรื่องนี้อาจทำให้คนไทยสามัคคีกันมากขึ้น 

โชคดีที่นายกพูดจาเด็ดขาด เป็นกำลังใจให้นายกและผู้มีอำนาจหน้าที่แก้ปัญโรฮิงญาได้อย่างราบรื่นโดยเร็วค่ะ

บางทีเราก็ต้องเห็นแก่ตัวบ้าง หากทำดีแล้วตัวเราเองเดือดร้อนมันไม่ได้บุญนะ
comment12-1:อิฐาปณี เดินทางออกไปน่านน้ำสากล นั่งร้องไห้เพราะความสงสารโรฮิงญา มาแล้ว
ประมาณนางสาวไทยที่ทนเห็นเด็ก สตรี ถูกรังแกไม่ได้เลยนะเค๊อะ ดวกคะบอกเลย
เห็นแล้วเกลียดช่องสามไปเลย แหลสด แหลเปื่อย แหลไฟไหม้
comment12-2:ชอบความเด็ดขาดของนายกในเรื่องนี้เหมือนกันค่ะ
เรื่องซีเรียสแบบนี้ ถ้ามาตอบเอาใจฝรั่ง หรือเกรงใจพวกนักสิทธิ อนาคตประเทศแย่แน่

เรื่องนี้, เรื่องไล่บอร์ดกองสลาก, เรื่องฟันบอร์ดกระทรวงศึกษา นี่ล่ะค่ะที่เรามองว่า เออ ก็ใช้ได้แฮะ
comment12-3:ปัญหาภาคใต้เราจะแย่อยู่แล้วไม่เห็นใครอยากมายุ่งมาช่วย ทีงี้จะให้รับมา คงรับปัญหาเพิ่มไม่ไหว เตี้ยอุ้มค่อมไม่ดีแล้วมั้ง ใครเงินเยอะ ประเทศกว้างใหญ่ก็รับไปดูแลแล้วกัน
comment13:เอาแค่refugeeในไทยก็หลักแสนแล้วครับ ผมไปทำสารคดีที่แม่หละ ศูนย์ใหญ่สุดที่นั่นมีผู้ลี้ภัยของ UNHCRกว่าห้าหมื่น (7ปีก่อน)
วันดีคืนดีก็ออกไปกินเหล้าแล้วไปฆ่าคนในหมู่บ้านใกล้เคียงแล้วหนีกลับเข้าศูนย์ จนท.ก็ทำอะไรไม่ได้ 
จนท.เตือนว่า ถ้าจะไปไหนมาไหนในพื้นที่ให้ไปกับเขา ถ้าไปเองไม่รับประกันความปลอดภัย
เขานี่โล้นเป็นลูกๆเลยครับ แถมมีรถพ่วง18ล้อขนไม้เข้ามากันทีสามสี่คัน 

ข้อมูลผู้ลี้ภัยเพิ่มเติม
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.unhcr.or.th/th/where/thailand
comment13-1:ก็ถ้าเลวแบบนี้จะช่วยไว้ทำไม?
comment13-2:พวกนักสิทธิทั้งหลายไม่ปล่อยให้ศุนย์พวกนี้หายไปหรอก 
เมื่อก่อนขี่มอไซด์พอมาเป็นจนท.ถอยรถป้ายแดง  จากที่เช่าบ้านอยู่ก็มีเงินปลูกบ้านเอง

มอไซด์ชาวบ้านถูกขโมย เห็นกับตาว่าไอ่ขโมยเอารถเข้าไปในศูนย์
มันบอกห้ามใครเข้าไปตรวจเด็ดขาดเป็นพื้นที่ของมัน คนไทยไม่มีสิทธิเข้าไป
comment13-3:เข้าไปวันสองวัน รู้อะไรฉาบฉวย แล้วก็เอามาพูดต่อแบบร้าย ๆ 
มีความสุขดีซินะคะ
comment13-4:มั่วมากๆ 13-2 ล่าสุด หมายศาล เข้าไปจับได้ครับ
comment14:ส่งให้ไปอยู่กับผู้ก่อการร้ายก็ได้ เขาอาจจะรับนะ
comment15:เมื่อต้นปีเราดูข่าวเกี่ยวกับโรฮินจา รู้สึกน่าสนใจ ตามมาอ่านใน pantip หลายท่าน หลายกระทู้ เขียนไว้ดี เข้าใจง่าย
ปกติรักชาติอยู่แล้ว ทำให้รู้สึกรักประเทศมากขึ้นหลายเท่า กว่าจะมีแผ่นดินอยู่ กว่าจะเป็นเอกราช 
ถ้าให้ลงประชามติไม่รับกลุ่มคนเหล่านี้  ไม่ทำศูนย์พักพิงใดๆ ในประเทศเรา บอกเราด้วยน่ะ  เราจะช่วยลงชื่อด้วย 

พวกที่เข้ามาอยู่ในประเทศมานาน จนตั้งรกราก อยากให้หน่วยงานที่เกี่ยวข้อง ช่วยทำระบบฐานข้อมูลจัดเก็บรายชื่อ
และเสนอเงื่อนไงหรือข้อบังคับไปเลย ให้ผู้ชายทำหมันทุกคน  ผู้หญิงที่มีลูกเกิน 2 คน ก็ต้องทำหมันด้วย

ปกติไม่เคยซื้อโรตีจากชาวโรฮินจา เมื่อวานลงไปซื้อผู้หญิงขาย ลองถามว่า มาอยู่ประเทศนานยัง ? มายังไง?
เค้าไม่ตอบยิ้มอย่างเดียว
comment15-1:เราไม่กินโรตีของโรฮิจญา ไม่เกี่ยวกะกระทู้นะเราว่าไม่สะอาด
comment15-2:15-1

ไม่รู้ว่า..โรฮิจยญา..เปล่ากำลังตีแป้งอยู่แกปวดฉี่ แกหันหลังถกสะโหร่งฉี่เลย แล้วกลับมาตีแป้งต่อ..เห็นอย่างนี้ใครจะอยู่ต่อละคร๊าบ..ผมชี้หน้าอย่าตามมานะเว้ย!!..แล้วปั่นจัรกยานหนีล้อฟรีเลยละคร๊าบบ.
comment16:ในความเป็นจริง ประเทศของเรามันมีปัญหามากมายให้เเก้ยังคาราคาซัง เราช่วยได้เท่าที่ช่วย 
เขาไม่ยอมปรับตัว ไม่ยอมรับอะไรเลย ออกลูกออกหลานกันยั้วเยี้ยทั้งๆที่ยังชูไม้ชูมือขอข้าวกิน
รับไปแสนคนงอกมาอีกแสนในเวลาไม่ถึงสิบปีก็มีจำนวนประชากรไร้คุณภาพเพิ่มอีกเท่าไร
อย่างในยุโรปขนาดประเทศพัฒนาแล้วยังมีมาตรการป้องกันเลย
จะให้ทำหมันก็ไม่ทำถ้าเราไปบังคับให้ทำ พวกสิทธิฯ ก็วิ่งกางเเขนกางขามาโวยวายอีก อยู่ไม่ได้หรอก เราเลี้ยงไม่ไหว 
แถมยังมีเรียกร้องออกสื่อเมืองนอกตลอดเวลา ขยันฟ้อง UNHCR จะมีข่าวออกสื่อต่างประเทศไม่เคยหยุด 
เท่านี้ก็รับไม่ได้แล้วกับโรฮิงญา


โชคดีที่นายกพูดเด็ดขาด ถึงจะไปเห็นด้วยกับท่านในบางเรื่องเเต่เรื่องนี้เป็นกำลังใจให้เลย สู้ๆ เป็นกำลังใจให้
comment17:เราช่วยได้ตามที่พอจะช่วยได้ครับ   คนไทยขี้สงสารอยู่แล้ว   แต่การช่วยเหลือก็ทำได้เพียงตามกำลังทรัพย์กำลังศรัทธาเท่านั้น
กรณีนี้ไม่เหมือนเนปาลนะครับ   กรณีเนปาลใส่ซองช่วยงานตามกำลังศรัธาแล้วก็จบ    แต่จะบังคับให้เป็นกรรมการผ้าป่าทุกวันมันก็ไม่ไหว

สมมุติว่าค่าอาหารแค่คนละ50บาท/คน/วัน ถ้า1000คนก็=50,000บาท/คน/วัน หรือ1,500,000บาท/เดือน 18ล้านบาท/ปี นี่คิดเคราๆแค่1พันคนเท่านั้น ถ้าให้อาหารและที่พักแล้วถ้าเกิดการเจ็บป่วยจะปล่อยไว้ไม่ดูแลก็ใช่ที่ ซึ่งค่ารักษาพยาบาลยิ่งมีค่าใช้จ่ายที่สูงมาก และเป็นไปได้หรือที่จะมีแค่1พันคน   เรื่อ1ลำก็ประมาณอย่างน้อย2-3ร้อยคนคน1พันคนก็เรือแค่3-4ลำเท่านั้น    ถ้าคนสัก5พันคนx5รวมค่ายาและอื่นๆก็กว่า100ล้านบาทต่อปี    
ประเทศไทยยังไม่รวยมากขนาดนั้นคนในประเทศยังต้องการความดูแลอีกเยอะและถ้าช่วยแล้วไม่ได้จบแค่นี้อีก5ปี,10ปี,20ปีข้างหน้าต้องมีลูกมีหลานเป็นปัญหาตามมาอีกมากมาย ถ้าUNอยากช่วยจริงๆต้องให้ทุกประเทศในโลกช่วยรับภาระแต่ถ้ามาเน้นให้ไทยหรือมาเลฝ่ายเดียวแสดงว่าไม่ต้องการช่วยจริง การทำบุญก็ต้องทำด้วยความสมัครใจตามกำลังศรัทธาแต่แบบนี้เหมือนโดนบังคับให้เป็นประธานผ้าป่า
comment17-1:ยังมีค่าของหวานหลังอาหารอีกนะ แถมบางมื้อต้องมีเนื้อด้วย ค่าล้างจานอีก 
ขอเงินรายวันอีกด้วย  ฐานเอากักกันไว้ ไม่ได้อยากอยู่ไทยซักหน่อยนะ เออ
comment17-2:ค่าเบี้ยผู้สูงอายุของคนไทย ยังได้แค่ เดือนละ 500 บาท ปัญหาคนเร่ร่อน คนไร้บ้าน ขอทาน ยังมีอีกบานเบอะ ปัญหาหนี้สินครัวเรือน คนว่างงาน ที่ดินทำกิน ราคาพืชผลการเกษตร ฯลฯ เอางบประมาณมาแก้ปัญหาเหล่านี้ก่อนไหม ให้พวกเราก้าวไปเป็นประเทศพัฒนาแล้วก่อน แล้วค่อยคิดถึงคนอื่น
comment17-3:ขอค่ากินนอนเฉยๆฐานเอามากักกันวันละ 300บ.นะครับ
งานไม่ทำนะครับทำไม่เป็น ขนาดจานยังไม่ล้างเลยครับ
comment18:ถ้ารับพวกนี้เข้ามาเรื่อยๆ ก็ต้องมาแชร์ทรัพยากรในประเทศ โดยเสียไปเปล่าๆ
ค่าพยาบาล ที่พัก อาหาร มันต้องมีแน่ๆ จะเอาเงินภาษีคนไทยไปอุ้มคนพวกนี้ไปเรื่อยๆมันก็ไม่ไหวหรอกนะ
comment19:ใครมี e-mail
โอบามา
และ เลขา un

เอามาแชร์กันหน่อย
comment19-1:obama@gmail.com
comment19-2:Gmailเห็นว่าเลิกใช้แล้วครับ รู้สึกอันใหม่จะเป็น
Obama_lnwza007@hotmail.com
comment19-3:inw_obamaza007@yahoo.com
อันนี้อวตารไว้เล่นเฟสอีกตัวครับ
comment19-4:obama_eiei@hotmail.com
ผมรู้ล่าสุด ไม่รู้ ว่าปัจจุบันเปลี่ยนไปยัง
comment19-5:Ohoza_Obama_naja@hotmail.com
อันนี้ก็เอาไว้ส่งของในเกมครับ
comment19-6:sexy_obama@gaymail.com
comment20:ถ้าอย่าให้ประเทศชาติมีปัญหาก็รับเข้ามา แต่ถ้าไม่อยากให้ประเทศมีปัญหาก็ช่วย"เท่าที่จำเป็นในระยะเวลาสั้นๆ" แล้วนำออกไป

ลุงแซมสายตรงมา วานถามสวนกลับไปที่ว่า ลุงจะรับไหมถ้าลุงไม่ปฏิเสธเดี๋ยวจะส่งไปให้ โอเคนะ..
comment20-1:ถ้าลุงแซมยอมรับ  ผมเชื่อว่าคนไทยไม่ใจไม้ไส้ระกำยอมบริจาคเงินคนละเล็กคนละน้อยเช่าเครื่องบินแบบเหมาลำไปส่งให้ถึงที่แน่นอน
comment20-2:ทำไมเราไม่เอาสภานทูตเมกันทำเป็นศูนย์พักพิงไปเลยล่ะ ให้มันลองเลี้ยงดูถ้าชอบก็เอาไป ไม่ชอบก็อย่ามาเผือก
comment21:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment22:โรฮิงยา อยู่ไทยมาตั้งแต่ ทานอส สร้างจักวาล มาเวลอีกล่ะ
^
^
comment22-1:อยู่ตั้งสมัย dark elf
comment22-2:เมกา นี่แหล่ะตัวดี แล้วทำไมมันไม่รับไปเลี้ยงสัก 10 ลำเรือบ้างล่ะ
comment23:สนับสนุนให้ ลากเรือไปส่งอเมกา
comment24:ปัญหาไม่ใช่ว่าไม่อยากช่วย แต่การช่วยโดยการให้แผ่นดินของเราอยู่ เราต้องการความชัดเจนว่าแล้วจากนั้นจะยังไงต่อ ซึ่งไม่มีความชัดเจนเลยว่าจะให้ทำยังไงต่อ ไอ้ประเทศโลกสวยที่บีบเรา ไม่ได้บอกเลยว่ามันจะช่วยแบ่งเบาในระยะยาวอะไรบ้าง เอาเข้ามาไม่ยากครับ แต่ปัญหาใหญ่คือ ตอนจะเอาออกไปนี่ จะทำยังไง

ลองคิดดูนะครับ เอาเข้ามาแล้ว อยู่ๆไป ไม่มีมาตรการจากนานาประเทศว่าจะรับต่อแบ่งเบายังไง ซึ่งสุดท้ายก็คงทนไม่ได้จริงๆ ในที่สุดเราคงต้องบังคับลากถู กลับขึ้นเรือแล้วไปปล่อยกลางทะเลเหมือนเดิม ซึ่งภาพมันเลวร้ายกว่าไม่ต้องรับมาแต่แรกมากครับ  สภาพมันจะเหมือนเราเป็นพม่า2 แล้วทีนี้ยิ่งจะเป็นการง่ายให้ผู้ไม่หวังดีมันยิ่งเล่นประเด็นศาสนาได้ไปกันใหญ่

เอาของที่จำเป็นแล้วบอกทางว่ามาเลเซียไปทางไหน แบบนี้อ่ะถูกแล้ว เพราะเขาเองก็อยากไปมาเลย์ แล้วพวกครูศาสนาเชื้อสายมลายูนี่แหละอีกหนึ่งในต้นทางปัญหา เพราะเคยไปสั่งสอนให้ท้ายให้พวกโรฮิงยาแข็งข้อพม่า
comment25:น่าจะหาเครื่องเรือดีๆให้ เตรียมเสบียงให้เต็มที่ ให้แล่นเรือไปถึงเกาะ ดีเอโก้ กราเซีย เลยอเมริกาจะได้รับไว้
comment25-1:กลัวว่าเดี๋ยวเรือจะหายอย่างไร้ร่องรอยก่อนจะถึงอะสิ
comment26:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment26-1:
comment26-2:เยี่ยมๆ ความเห็นเด็ดขาดแบบนี้ชอบค่ะ
comment26-3:ชอบความเห็นนี้อ่ะ สุดยอด!!!
comment26-4:ผมละโคตรเกลียดเลยไอ้พวกสิทธิ์มนุษย์ชล ศูนย์ตั้งมาเพื่อไร้สาระ ดึแต่พูด ถ่ายรูปเอาผลงานฉาบฉวย
comment26-5:
comment26-6:นี่น่าจะเป็นครั้งแรกกับการที่ ผมเห็นคำว่า " มุง " แล้วมัน make sense
comment27:
comment27-1:
comment27-2:ไปเกาะ ดิเอโก  กลาเซียเลย
comment28:สงสารพวกเขาจับใจ

แต่ไปเถอะ ไปที่อื่นเถอะนะ
เพราะบ้านตู ก็ยังวุ่นชี๊บบบเป๋งเลยวะ
ไปเหอะนะ
comment28-1:
comment29:นักบิน : ท่านครับ เครื่อง C130 เติมน้ำมันเต็มถังแล้ว ทุกอย่างพร้อมแล้วครับ
นายก: ทำดีมาก ส่งชาวโรฮีนจาไปที่บ้านลุงแซม ด่วนเลย
comment29-1:คิดเหมือนกันเลย ประเทศไหนบิกให้ไทยช่วยก็แบ่งๆไปส่งพวกมันบ้างให้รู้ ว่าพวกมันเรื่องมากขนาดไหน
comment29-2:ไปเรือพอ เครื่องแพงไป
comment29-3:กลัวเครื่องบินจะไปไม่ถึงเมกา กลัวจะหายลับไปในขอบฟ้า
comment30:เอ้าพวกโลกสวย ยกมือขึ้นแล้วโบกตามจังหวะนะ เริ่มจากไปซ้ายก่อนแล้วกลับมาทางขวา
comment31:จะไปยากอะไร แก้เรื่องโรฯ

ก็ให้พวกโลกสวยมาลงทะเบียนกัน  แล้วก็ตกลงไปเลย จะรับ พวกโรฯ  ไปอยู่บ้านละกี่คน

พวกโรฯ เราก็ให้ใส่กำไลควบคุมพื้นที่ซะ

ผมว่า วินๆ  

พวกโลกสวยก็มีความสุข ได้ช่วยคน

พวกโรฯ  ก็ได้ที่พักพิง


ให้ลุงตู่ประกาศรับพวกโลกสวยเลย เข้าโครงการสักแสนคน บ้านละสองคน  สบายๆ ได้ตั้งสองแสนคนแล้ว
comment31-1:ผมว่าworkจริงอันนี้ใครสนใจลงชื่อเลยครับ ให้ทางpantip แจ้งนายกขอ1-4คนบ้านนี้เผื่อเขามีบูกต้องรับไปหมดดเวยนะ
comment31-2:เอะอะก็ว่าพวกโลกสวยๆ เราเองก็ไม่อยากรับมาอยู่ร่วมซะเมื่อไหร่ ไม่อยากให้เฉียดกรายประเทศไทยด้วยซ้ำ
แต่ที่เห็นพิมพ์สวยหรู ดูดีมีเมตตา ก็เพราะอยากให้ชาวพันทิปเห็นว่า เราเป็นสังคมคุณภาพ สังคมคุณธรรม

(ปล.ขอเวลานอก... เข้าเพจอิเจี๊ยบแป๊ปปปปปปคันมือ)
comment31-3:บ้านพวกมัน ก็ประเทศผม ผมไม่เอาอะกลัว
comment31-4:หวังว่าเพื่อนบ้านผมคงไม่มีพวกโลกสวย
comment31-5:อย่าลืมสำนักงานยูเอ็นในไทย สถานทูตสหรัฐกับอังกฤษในไทย
น่าจะมีศักยภาพรับไปได้เยอะทีเดียว
comment32:ลงชื่อหนับหนุนให้ถีบเรือออกจากน่านน้ำไทยทุกลำที่มี โรฮีนญา 
และถ้ามีพวก นักสิทธิห่า นักสิต ธิ หมาชน อยู่ในเรือนั้นด้วย ให้จมเรือเลย
comment33:ลงชื่อ อีกหนึ่งเสียง อย่าได้เอาปัญหาเข้ามาในประเทศไทยเลย
comment34:ดูข่าวเมื่อกี๊ ช่อง TPBS

เรือเมื่อวานที่เสนอที่เจอที่ บอกว่า ไม่ได้มาไทย จะไปมาเลเซีย

สุดท้ายวันนี้ ก็กลับมาน่านน้ำไทยอีก

ไม่มีใครเอา ก็กลับไปบ้านมุงสิ

นี่มาลอยลำอยู่ เดี๋ยวทนไม่ไหว สละเรือ ว่ายน้ำเข้าฝั่ง ตามเกาะที่ จ. พังงา ทีนี้ มั่วอีก

ทัพเรือ ดูแลด้วย อย่าให้แม้แต่จะได้เหยียบแผ่นดินไทย ไม่งั้น วุ่นวายอีก

คราวก่อน ให้ขึ้นฝั่ง ลงชื่อเป็นผู้หลบหนีเข้าเมือง ข้าวก็มีกิน ที่นอนก็มี

ยังชุมนุมกันวุ่นวาย

อย่าให้ได้ขึ้นฝั่งเลยเถอะ
comment34-1:ตอนนี้ขึ้นฝั่งที่พังงาแล้วค่ะ
comment34-2:เคยอ่านเจอพม่าบอกว่าถ้าออกมาแล้วจะไม่รับกลับนะ
comment34-3:ตอนมาอยู่ไทยบอกไม่อยากอยู่ประเทศจนๆแบบไทยจะไปอยู่ประเทศรวยๆ พอไปถึงจริงๆเขาก็ไม่รับแถมจะยิงทิ้งอีกเลยต้องกลับมาอยู่ประทศไทยจนๆเหมือนเดิม ทำไมน่ะหรอ?? เพราะประเทศไทยอย่างมากสุดก็แค่จับกุม หูตาUNเป็นสับปะรดขนาดนี้ จะไประเบิดหัวมันทิ้งก็ไม่ได้ไง
comment35:วนไปเวียนมาแบบนี้เพราะไม่มีใครเอา 
อเมริกาปากดีที่อยากเป็นฮีโร่ก็ไม่เอา UN ก็ยี้เบาๆ
งั้นไทยเราจมเรือเลยได้มั้ย .
เรานี่โหดร้ายเนอะ ฮึๆ
comment36:ถ้ารู้วีรกรรมของชาวโรฮินจานี่ ใครๆก็ไม่อยากได้
comment36-1:แถลงซิใคร่อยากฟัง
comment36-2:https://www.youtube.com/watch?v=-hjG2my9nxk  ลองพิมใน google สิให้กินนั้นจะกินนู้ เยอะแยะ
comment36-3:อยู่ฟรี-กินฟรีเลือกกินด้วยนะ-ไม่ทำงานช่วยอะไรเลย+อยากได้เบี้ยเลี้ยงรายวัน 300
ว่าแล้วสนใจเอาไปดูแลซักหน่อยไหมครับ
comment36-4:สงสัยไม่ได้ร้บการอบรมสั่งสอน
comment37:ใช่ๆ ลองคิดง่ายๆ ดูดิ

มีคนประมาณ 100 คน จากที่ไหนก็ไม่รู้ ไม่รู้หัวนอนปลายเท้า มาบุกและขอพักบ้านคุณแบบถาวรไปเลย 
โดยที่ต้องให้น้ำ ให้อาหาร ให้ที่อยู่อาศัย และให้เงิน แก่เขา แต่เขาไม่ทำงานให้คุณ 
เพราะไม่มีความรู้ความสามารถพอ จะยอมได้หรือเปล่า
comment37-1:ว่างๆ ก็ขโมยของ
ว่างๆก็ลากคนในบ้านมาข่มขืน
เจอห้องพระ ก็เผาเล่น
กินไม่ล้าง ขี้ไม่เช็ด
เละเทะเท่าที่จะเป็นไปได้
แถมผ่านไปอีกไม่กี่รุ่น เค้ามีลูกมีหลานเยอะซะจนเจ้าบ้านกลายเป็นฝ่ายขออาศัยแทน
วันนั้นเค้าก็ขอให้คุณเปลี่ยนเป็นอิสลาม 
ไม่เปลี่ยนก็ตาย
ฯลฯ

ปล. ผมมโนไปเรื่อย อย่าเชื่อผมมาก
comment37-2:ว่างๆก็บี้กันแล้วออกลูกแถมยังต้องรับเลี้ยงพวกมันไปเรื่อยๆไม่มีที่สิ้นสุด
comment38:ส่งไป usa uk เลยครับเพื่อคุณธรรม หรือไม่คนโลกสวยรับไปอยู่บ้านเลยเพื่อมนุษย์ธรรม
comment39:คือเอาจริงนะ งงนิดนึงมันมีโทรศัพท์ ขอความช่วยเหลือด้วย ... งง แพร๊บ


ไอ่พวกนี้ไม่ต่างกับ _ี้... ในขณะที่ส้วมบ้านกุก็เต็มแล้ว
comment40:ผมขอเสนอ  ให้ส่งไป อังกฤษ ครับ ตัวต้นเหตุและสร้างปัญหาไว้มากมายในอดีตกาล
comment41:ไอ้กัน

ก่อนต่อสายตางมาไทย

ไปหาพม่าเจรจาให้ประเทศเขา เคลียกันเองดีมั้ยล่ะ

จะมาโยนบาปให้ทำไม

ประเทศมุง กว้างกว่าประเทศกรู เป็นร้อยๆ เท่า ประชากรก็ แค่ ร้อยล้าน ที่ดินเหลือเฟือ กว่าไทยเห็นๆ

เดี๋ยวไทยลากเรือไปให้ บริการถึงที่ ไม่เก็บเงินปลายทาง ไม่มีหักค่าธรรมเนียม 

มุงเอาไปบ้างดิ ไอ้ แสดดดด

ประเทศพวกมุง ยังไม่รับผู้อพยพ แล้วมาให้ประเทศกรู ต้องมาทำตามที่เรียกร้อง มารับภาระแทน ..........



เริ่มเกรียดไอ้กัน ก็ช่วงนี้ล่ะ...


ไอ้พวกยุโรปด้วย ปากดีกับประเทศอื่น ให้รับๆๆๆๆๆ แต่ตัวเองไม่รับ 

อย่างล่าสุด ให้ประเทศตอนล่างของยุโรปรับคนอพยพ จนเขาไม่ไหว เรียกร้องให้ช่วย ก็ไม่มีใครช่วย แต่ให้เขาต้องรับ

ไม่งั้นคว่ำบาตรบ้าง ไรบ้าง

โคตรเห็นแก่ตัวกว่าพวกกรู ที่ไม่รับโรฮิงยาขึ้นไทยอีก
comment42:ปัญหาผู้ย้ายถิ่นฐานชาวโรฮีนจา ปัญหาที่สืบเนื่องมาจากการที่อังกฤษยึดครองเมียนมา และกลายเป็นปัญหาที่ไม่มีทางออก

ทำไมทุกประเทศในแถบนี้ ไม่ยอมรับโรฮีนจาให้ขึ้นฝั่งและให้ความช่วยเหลือ โดยเฉพาะโรฮีนจาที่มาจากรัฐยะไข่ ในเมียนมา

เพราะเมียนมาประกาศมาตั้งแต่ได้รับเอกราชมาจากอังกฤษเมื่อ 70 ปีมาแล้ว ว่าโรฮีนจาไม่ใช่คนเมียนมา แม้เมียนมาจะประกอบด้วยชนเผ่าต่างๆ เกือบ 140 ชนเผ่า ที่รัฐบาลเมียนมายอมรับว่าเป็นคนสัญชาติเมียนมา แต่เมียนมาไม่เคยยอมรับว่า ชนเผ่าโรฮีนจาเป็นหนึ่งในนั้น ในกฎหมายของเมียนมา ชาวโรฮีนจาไม่ได้รับการนับรวมเป็นชนเผ่าในเมียนมาไม่ใช่พลเมือง และไม่ให้สิทธิต่างๆ ในฐานะพลเมือง ยังถือว่าเป็นผู้อาศัยเท่านั้น และกดดันด้วยวิธีต่างๆ อันสืบเนื่องมากจากเหตุการณ์ในประวัติศาสตร์

ความไม่พอใจของเมียนมาที่มีต่อชาวโรฮีนจา มีมาตั้งแต่สงครามกับอังกฤษรวมสามครั้ง สองครั้งแรก อังกฤษยึดเมียนมาล่าง รวมทั้งกรุงย่างกุ้งและเมืองต่างๆ บริเวณทางใต้ ครั้งที่สามอังกฤษตีเมืองมัณฑะเลย์ จับกษัตริย์เมียนมาและครอบครัวไปกักตัวไว้ที่เมืองรัตนคีรีในอินเดียจนตาย พร้อมทั้งยึดเอาทับทิม เพชรพลอยและสิ่งของมีค่า (ที่ราชวงศ์กษัตริย์ของเมียนมาสะสมไว้มากมายหลายหีบ) ไปจากเมียนมาเกือบหมด (พระเจ้าสีบ่อ กษัตริย์องค์สุดท้ายของเมียนมา เขียนจดหมายจากเมืองรัตนบุรีไปยังรัฐบาลอังกฤษหลายฉบับ เพื่อทวงคืนทับทิมและเพชรพลอยที่ถูกทหารอังกฤษแย่งเอาไป แต่ไม่ได้การตอบสนองแต่อย่างใด) และอังกฤษยึดเมียนมาไว้เป็นเมืองขึ้นทั้งประเทศ

ในการรบกับเมียนมา นอกจากทหารอังกฤษแล้ว อังกฤษยังเอาทหารกูรข่า และพวกโรฮีนจาจากอินเดีย (ปัจจุบันเป็นบังกลาเทศ) มาช่วยอังกฤษรบกับเมียนมา และเมื่ออังกฤษยึดครองเมียนมา ก็เปิดให้คนอินเดียอพยพเข้ามาทำมาหากินและค้าขายในเมียนมาได้สะดวก พวกโรฮีนจาที่มาช่วยรบ ก็ลงหลักปักฐานในเมียนมา และอีกจำนวนมากก็อพยพเข้ามาเพิ่มเติม จนปัจจุบันมีคนโรฮีนจา จำนวน 1.6 ถึง 2 ล้านคนในเมียนมา ซึ่งเมียนมายังถือว่า พวกโรฮีนจาไม่ใช่เมียนมาเดิมและเป็นพวกศัตรู แม้โรฮีนจารุ่นแรกๆ จะล้มหายตายจากไปตามอายุขัยและลูกหลานรุ่นหลังๆ จะเกิดในเมียนมา แต่เมียนมาก็ยังถือว่าไม่มีทางที่จะเป็นคนเมียนมาได้ เป็นเพียงผู้อาศัยชั่วคราว ถ้าออกจากเมียนมาไปแล้ว จะไม่ให้กลับเข้ามาอีกเด็ดขาด

แม้จะถูกกดดันจากเมียนมา แต่สถานการณ์ในบังกลาเทศก็ยิ่งยากจนกว่า และเป็นประเทศที่มีประชากรหนาแน่น พวกโรฮีนจาที่เกิดในพม่า เมื่อหลบหนีไปประเทศบังกลาเทศ ก็ไม่ได้รับการยอมรับว่าเป็นพลเมือง แม้จะเป็นคนเชื้อชาติเดียวกัน และถือศาสนาอิสลามเหมือนกันก็ตาม มีโรฮีนจาจำนวนมาก ที่หนีไปบังกลาเทศ บังกลาเทศก็ไม่ให้เข้าประเทศ แต่จัดให้อยู่ในแคมป์ผู้ลี้ภัยตามชายแดน ซึ่งยากลำบากมาก และจะกลับเข้าเมียนมา เมียนมาก็ไม่ยอมให้กลับเข้ามา และทำทุกวิถีทางที่จะกำจัดคนพวกนี้ออกไปจากเมียนมา

ปัญหาจึงอยู่ตรงนี้ว่า คนโรฮีนจาจึงไม่เหมือนผู้ลี้ภัยกลุ่มอื่น และมีจำนวนมากเกือบสองล้านคน ที่อยู่ในความกดดันของเมียนมาอยู่ตลอดเวลา คนลี้ภัยหรือหนีภัยสงครามจากประเทศลาว เขมร เวียดนาม หรือพวกกะเหรี่ยง หรือชนกลุ่มน้อยอื่น ที่เป็นผู้ลี้ภัยชั่วคราว เมื่อภัยนั้นพ้นไป ก็สามารถส่งกลับประเทศได้ เป็นการให้ที่พักพิงลี้ภัยชั่วคราว (แต่ก็เป็นภาระหนักมาก และอย่าไปหวังว่าประเทศอื่นจะเข้ามาช่วย แม้การรับพวกผู้อพยพไปประเทศที่สาม ก็ใช้เวลานานประมาณ 20 ปี โดยคัดเอาแต่คนหนุ่มสาวที่ไปเป็นกำลังแรงงานได้ และมีความรู้ ทิ้งประชากรที่ด้อยคุณภาพไว้ให้ประเทศไทยรับเป็นภาระต่อมาจนทุกวันนี้)

แต่ผู้ลี้ภัยโรฮีนจาจะเป็นผู้ลี้ภัยถาวร ไม่ว่าประเทศใดที่รับไว้ หมายความว่า ต้องรับไว้ตลอดชีวิตตลอดจนลูกหลานที่จะเกิดตามมาในอนาคต ไม่มีทางที่จะส่งกลับไปได้ และ UNHCR ก็ไม่กล้าออกมาสนับสนุนเงินทุนเหมือนกรณีอื่น เพราะกรณีนี้หากมีการตั้งค่าย จะต้องเป็นค่ายถาวร ไม่รู้ว่าจะจัดการส่งกลับต้นทางได้หรือไม่ (ดูเหมือนว่าจะไม่มีทางทำได้) และจะตั้งค่ายไปตลอดชีวิตจนถึงชั้นลูกหลานได้อย่างไร ใครจะรับผิดชอบเรื่องค่าใช้จ่าย ในที่สุดก็ต้องกดดันประเทศที่รับไว้ให้หาทางเลี้ยงคนพวกนี้ไปจนตาย หรือยอมให้กลายเป็นพลเมือง

ด้วยเหตุนี้ ทั้งสามประเทศ คือ อินโดนีเซีย มาเลเซีย และไทย จึงไม่กล้าที่จะรับชาวโรฮีนจามาไว้ในประเทศ ที่เข้ามาแล้วก็ผลักดันกันไปด้วยวิธีการนอกระบบ ด้วยการส่งออกไปทางชายแดนพม่า แต่ทั้งสามประเทศไม่ยอมให้เข้ามาในน่านน้ำตัวเอง ได้แต่ส่งน้ำ ส่งอาหาร และซ่อมเรือให้ แล้วผลักดันออกไปในเขตทะเลสากล หรือในน่านน้ำของต่างประเทศ เพราะไม่มีใครกล้ารับภาระที่ไม่รู้จบ ในขณะที่ประเทศเหล่านี้ยังมีปัญหาประชาชนที่ยากจนและเศรษฐกิจที่ย่ำแย่อยู่

ทางตะวันตกที่เคยเสียงแข็งเรื่องสิทธิมนุษยชน ก็ไม่กล้าเอ่ยปากมากนัก เพราะในยุโรปเอง อิตาลีก็ใช้วิธีกันเรือผู้อพยพไม่ให้เข้ามาในน่านน้ำ เพราะอิตาลีเองก็เจอปัญหาผู้อพยพจากแอฟริกาเข้ามาในอิตาลีจำนวนมาก และได้ร้องขอให้ชาติในยูโรช่วย แต่ก็ถูกทอดทิ้งให้รับภาระตามลำพัง

ออสเตรเลียที่มักเน้นด้านมนุษยธรรมสูง ก็เจอปัญหาผู้อพยพทางเรือเข้าออสเตรเลียมากมาย จนออสเตรเลียต้องใช้ทหารเรือกันไม่ให้เรือผู้อพยพเข้ามาในน่านน้ำ และใช้วิธีลากเรือผู้อพยพออกนอกเขตน่านน้ำของตนเช่นเดียวกัน หากผู้อพยพจมเรือ ก็จะเอาไปกักกันไว้ในเกาะคริสต์มาส ซึ่งออสเตรเลียถือว่าไม่ได้อยู่ในดินแดนของตน และสร้างค่ายอพยพให้คนเหล่านี้ไว้ และเมื่อไม่ถือว่าอยู่ในดินแดนของตน คนเหล่านี้จึงไม่ได้สิทธิในฐานะผู้ลี้ภัยตามอนุสัญญาว่าด้วยผู้ลี้ภัย (ที่ทั้งออสเตรเลียและอิตาลี เป็นภาคีอนุสัญญานี้ แต่ประเทศในอาเซียนทั้งหมด ไม่มีใครกล้าเป็นภาคี เพราะอนุสัญญานี้ให้สิทธิผู้ลี้ภัยมากมาย และกำหนดให้รัฐบาลที่รับผู้ลี้ภัยไว้ ต้องดูแลผู้ลี้ภัยดีกว่าที่ดูแลประชาชนของตัวเองเสียอีก)

ประเทศที่เคยทำตัวเป็นผู้ที่มีมนุษยธรรมสูง และชอบตำหนิประเทศอื่นว่าไม่ยอมรับผู้ลี้ภัย ในยุคที่เศรษฐกิจตกต่ำเช่นนี้ ก็ไม่กล้ามีปากเสียงออกมาอย่างเต็มที่ เพราะหากออกหน้ามาก จะถูกสวนทันทีว่า ประเทศนั้นจะรับผิดชอบด้านการเงินไหม และจะรับคนพวกนี้ไปประเทศตัวเองไหม จะได้ส่งให้ทันที

UN ก็ไม่มีศักยภาพพอ เพราะมองเห็นแล้วว่า หากเข้าไปรับภาระเต็มๆ ด้วยตัว UN เอง ก็ต้องรับภาระทั้งหมด โดยเฉพาะด้านการเงิน ทั้งๆ ที่ UN ก็มีปัญหาด้านการเงินอยู่มากแล้ว จะหาเงินมาใช้แต่ละปีต้องรอประเทศผู้บริจาค ซึ่งมีปัญหามากในภาวะเศรษฐกิจเช่นนี้ ถ้ามารับงานนี้เต็มตัว UN จะไม่มีเงินมาจ่าย ต้องตัดเนื้อตัวเอง และจะไปไม่รอดในที่สุด

นอกจากนั้น UN เองก็ไม่มีปัญญาที่จะไปจัดการกับประเทศเมียนมา ให้ลดการกดดันชาวโรฮีนจา และให้รับพวกโรฮีนจากลับ หากเมียนมายอมรับกลับ และอยู่ร่วมกันโดยไม่กดดันชาวโรฮีนจา ปัญหาคงจะน้อยไปกว่านี้เยอะมาก

อีกประเด็นหนึ่งที่ประเทศในแถบนี้ ไม่กล้ารับโรฮีนจาไว้และดูแลตามมาตรฐานที่ UN กำหนด เพราะยังมีชาวโรฮีนจาอีกล้านกว่าคนที่รอดูอยู่ หากเห็นว่าได้รับการดูแลดี อีกล้านกว่าคน หรืออย่างน้อยหลายแสนคน ก็พร้อมที่จะเดินทางมาอย่างต่อเนื่อง ซึ่งสอดคล้องกับเจตนารมณ์ของเมียนมา ที่ต้องการไล่ชาวโรฮีนจาออกนอกประเทศอยู่แล้ว

ปัญหานี้จึงเป็นปัญหาที่ไม่มีทางออก แต่ประเทศในแถบนี้ (อินโดนีเซีย มาเลเซีย ไทย สิงคโปร์ บรูไน) ไม่มีใครกล้ารับพวกนี้ไว้ และปกป้องน่านน้ำของตนเองอย่างหนาแน่น

ปัญหาต่อไปคือ คนกลุ่มนี้ คือพวกเหยื่อจากการค้ามนุษย์หรือไม่ คำตอบคือ ไม่ใช่ หลักๆ คือ ผู้ที่หลบหนีเข้าเมือง ที่ไปจ้างพวกขบวนการลักลอบพาคนเข้าเมืองให้พาเข้ามายังประเทศที่สาม ซึ่งชาวโรฮีนจาอยากไปมาเลเซียและอินโดนีเซียมากกว่า เนื่องจากเป็นประเทศมุสลิมด้วยกัน การจ้างพวกนี้พาเข้าเมืองโดยมีค่าจ้าง กรณีนี้จึงไม่เป็นการค้ามนุษย์ แต่เป็นการลักลอบพาคนเข้าเมือง ตามข้อสัญญาและพิธีสารว่าด้วยการลักลอบพาคนเข้าเมืองของสหประชาชาติ (Smuggling of Migrants Protocol) เว้นแต่บางคนที่ถูกนำไปค้าประเวณี หรือไปบังคับใช้แรงงาน จึงจะเป็นเหยื่อจากการค้ามนุษย์ ซึ่งมีจำนวนน้อย แม้แต่การที่ถูกจับไปเรียกค่าไถ่ ก็ไม่เข้าข่ายการเป็นเหยื่อในการค้ามนุษย์ แต่เป็นเหยื่ออาชญากรรมข้ามชาติ

กรณีนี้จึงอยู่ที่ความร่วมมือของทั้งสามชาติหลัก คือ อินโดนีเซีย มาเลเซีย ไทย ที่จะต้องร่วมมือกันกำจัดกลุ่มที่ร่วมเป็นเครือข่ายการลักลอบพาคนเข้าเมือง ซึ่งมีทั้งคนเมียนมา คนโรฮีนจา คนไทย คนมาเลเซีย และคนอินโดนีเซีย อย่างเด็ดขาด โดยใช้กฎหมายใหม่ของไทย คือ พระราชบัญญัติป้องกันและปราบปรามการมีส่วนร่วมในองค์กรอาชญากรรมข้ามชาติ อย่างเด็ดขาด เพราะคนพวกนี้เป็นต้นตอในการนำคนเหล้านี้ให้ลงทะเลข้ามมา และมาตกระกำลำบากอยู่ในเวลานี้ รัฐบาลต้องเอาจริงเอาจังในการปราบปราม และการกำจัดเจ้าหน้าที่ที่ทุจริต และเจ้าหน้าที่ต้องไม่เห็นแก่ได้ ต้องไม่รับเงิน และต้องจัดการปราบปรามอย่างจริงจัง ต้องกวาดล้างให้สิ้น เงินเล็กน้อยที่พวกนี้ได้มาจากการทุจริต แต่จะสร้างภาระให้ประเทศไทยไปชั่วลูกชั่วหลาน

กรณีนี้จึงเป็นการขัดกับความรู้สึกด้านมนุษยธรรมอย่างมาก เพราะมีชาวโรฮีนจาลอยคออยู่ แต่ไม่มีประเทศไหนกล้ารับไว้ เว้นแต่ UN จะสามารถเจรจากับเมียนมา ให้รับกลับคนเหล่านี้กลับไปอยู่ยังแผ่นดินเกิดของตนเองได้

วิเคราะห์แล้วก็เหนื่อยแทนครับ กับรัฐบาลคนที่ต้องแก้ปัญหาเหล่านี้ เพราะเป็นปัญหาที่ยากมาก เป็นปัญหาที่ไม่มีทางออก และเป็นปัญหาที่อังกฤษทิ้งไว้ให้เมื่อร้อยกว่าปีที่แล้ว จริงๆ แล้วอังกฤษทิ้งปัญหาไว้ให้เมียนมาอีกหลายเรื่อง เรื่องหนึ่งที่มีผลต่อเนื่อง จนเห็นได้ชัด คือ เรื่องสนธิสัญญาปางหลวง ที่อังกฤษเข้ามาจัดการ จนทำให้เมียนมาต้องรบกับชนกลุ่มน้อยมา 70 กว่าปีแล้ว

บทความโดย นายวันชัย รุจนวงศ์ อธิบดีอัยการ สำนักงานต่างประเทศ
Cr http://www.thairath.co.th/content/499137
comment42-1:กระจ่างทุกอย่างเลย คห.นี้
comment42-2:ไอ้พวกเจ้าหน้าที่ชั่วๆ คนไทยบางคน ที่ยินดีแลกความมั่นคงของชาติกับเงินเข้ากระเป๋าตัวเอง
ถ้าจับพวกมันได้  ต้องให้ข้อหาขายชาติกับมันด้วย

และนี่คือผลตอบแทนที่ให้ที่อยู่แค่พวกนี้. อ่านแล้วก็รู้ซึ้งว่าทำไมพม่าถึงเกลียดพวกนี้นัก
http://th.wikipedia.org/wiki/การกบฏโรฮิงยาในพม่าตะวันตก

นี่คือผลตอบแทนที่อุตส่าห์ให้เข้ามาอยู่ในประเทศไงล่ะ. ไทยก็เอาเข้ามาบ้างสิ
comment42-3:
comment42-4:จมทิ้งไงครับทางออก เหมือนที่ยุโรปหารือกันอยู่ ที่เหลือจะได้ไม่กล้าตามมา
comment42-5:"อีกประเด็นหนึ่งที่ประเทศในแถบนี้ ไม่กล้ารับโรฮีนจาไว้และดูแลตามมาตรฐานที่ UN กำหนด เพราะยังมีชาวโรฮีนจาอีกล้านกว่าคนที่รอดูอยู่ หากเห็นว่าได้รับการดูแลดี อีกล้านกว่าคน หรืออย่างน้อยหลายแสนคน ก็พร้อมที่จะเดินทางมาอย่างต่อเนื่อง ซึ่งสอดคล้องกับเจตนารมณ์ของเมียนมา ที่ต้องการไล่ชาวโรฮีนจาออกนอกประเทศอยู่แล้ว"

สงสารก็สงสารอยู่หรอกนะ "เอ็นดูเขา เอ็นเราขาด" หากรับเปิดที่พักพิงให้ ปัญหานี้ตามมาแน่นอน

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
ตัวอย่างปัญหา นี่แค่ส่วนนึง แค่กลุ่มเล็กๆ ก็ยังวุ่นเลย เรียกร้องทุกอย่าง (ปกติที่ศูนย์ฯเขาจะมีอาหารให้ 3 มื้อ อาหารว่าง 2 มื้อ แต่ก็ไม่เพียงพอกับความต้องการ)  จากข่าวตามลิงค์ด้านล่าง จะเห็นชัด และยืนยันได้ว่ามันคือ เรื่องจริง จากคนในพื้นที่
http://www.thairath.co.th/content/362262
https://www.youtube.com/watch?v=xTUSi3rCuaQ


ตอนนี้ไทยเราปัญหาส่วนตัวก็เยอะแล้ว เราไม่พร้อม
อเมริกาส่งเครื่งบิน ส่งเรือมารับโรฮิงญา ซิ พาไปพักพิงกันที่อเมริกาน่าจะดีกว่าไทยนะ
comment42-6:เข้าใจเลย ขอบคุณค่ะ
comment42-7:งั้นก็ลงประชามติไปเลย เนื่องด้วยเป็นพลเมืองไร้ที่อยู่ ไร้คุณภาพ ก่อกวนและสร้างปัญหาแก่ประเทศที่ให้พักพิง ทำตัวหัวสูง  รมควันฆ่าแบบฮิตเลอร์ 

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เห็นว่ามีขอขนมหวานวันละสองครั้ง ไม่ทำงาน ขอเงินฟรีใช่ปะ   ดวกส์ กูคนไทยมีที่อยู่ยังต้องทำงานหาเงินเลย//งานพิเศษอ่ะนะ รายได้หลักคือขอพ่อ แฮะๆ//  ของหวานแทบจะไม่ได้กินอยู่ล่ะ  ข้าวได้กินครบสามมื้อก็ดีใจแล้ว    ขอมากไปมั้ยส์อาศัยเค้าอยู่อ่ะ
comment42-8:ได้ความรู้เยอะเลยครับ
comment42-9:จัดโอวัลตินผสมยาเบื่อให้ดื่มตอนเช้าเลยดีมั้ย
comment42-10:ขอบคุณสำหรับข้อมูลนะคะ 
ได้ความรู้เพิ่มขึ้นเยอะเลย
comment43:เราต้องรู้จักประมาณตน  - -
เอาตัวเองยังไม่ค่อยจะรอด นี่ยังจะไปรับภาระมาเพิ่มอีก
comment44:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment45:เรื่องแบบนี้ไม่ควรเอาออกมาในที่สว่าง เช่นถ้าเปิดประชุมปุ้บผมว่าไทยต้องรับผิดชอบเรื่องนี้แหงเลย
ปล่อยให้มันมืดๆแบบนั้นแหละดีแล้ว  ทำไม่รู้ไม่ชี้ไป ประชาชนก็อย่าไปด่าถ้ารัฐบาลไม่ทำอะไร
ดูพม่าเจ้าของเรื่องแท้ๆเขาก็ปัดบอกเขาไม่รับรู้ไม่มาประชุม
comment46:ไปช่วยชาวโรฮิงยากันเร้ววววว
comment47:เคยได้ยินมาว่าพวกนี้ไม่ประสงค์จะเข้าไทยอยู่แล้วครับ เพราะถ้าเข้ามาไทยก็โดนเล่นเรื่องเข้าเมืองโดยผิดกฏหมายก็โดนผลักดันกลับซึ่งเขาไม่เอาไม่กลับอยู่แล้วกลับไปก็ตาย หัวเด็ดตีนขาดเขาก็ไม่เข้าไทยครับ แต่ก็อย่างที่ว่านั่นแหละครับ ประเทศที่จะไปเขาก็ส่ายหัวเซย์โนววว วันก่อนจะไปมาเลย์เครื่องเสียรู้สึกว่าเรือประมงเราลากไปแต่เขาไม่เอาก็ต้องลากกลับมา ทร.ก็ซ่อมเครื่องยนต์ให้ ให้เสบียงอาหารแต่ต้องทิ้งลงน้ำมารับ(ทิ้งลงเรือเดี๋ยวจมอีกคนอัดกันเยอะกว่าปลากระป๋อง)แล้วแต่ท่านจะไปใหนก็เรื่องของท่าน ได้ยินว่ามีเสียชีวิตบ้างก็ต้องทิ้งศพลงน้ำ ก็ต้องรอดูต่อไป ช่วยได้เท่าที่จะช่วยครับ มันจะเป็นปัญหาด้านความมั่นคงซึ่งมันเป็นเรื่องใหญ่
comment47-1:ไม่ว่าครับ อาจไม่โลกสวยและใจร้าย
แต่รังเกียจประเทศที่อ้างมนุษยธรรมจริงๆ ทำไมไม่รับไปเอง
comment47-2:มันบอกไม่ประสงค์เข้าไทย แต่ถ้าลงเรือมาปักหลักได้รับรองไม่ไปไหนแน่นอน
comment47-3:ได้ยินจาก นักข่าว ใช่ไหม? ครับ ผมว่า ที่ มาเลย์ ก็คงมีข่าวอย่างนี้ ครับ...... ไม่อยากมาอยู่แต่ไม่ไปไหน
comment47-4:ไปๆมาๆผมว่าตอนนี้คนจะซวยคือไทยเราเองอย่างที่ท่านข้างบนว่าคือใหนๆไม่มีที่ไปก็อยู่มันซะที่นี่ แถมเรากับแถวบ้านยังถูกโบ้ยให้รับผิดชอบซะงั้น เราผิดซะอย่างนั้นเวรกรรมจริงๆ
comment48:ไม่รับคนพวกนี้เข้าประเทศ ไม่เอาอะ จะเอาไปทิ้งที่ไหนก็ไป
อย่าว่าใจร้ายเลย แต่รับนิสัยคนกลุ่มนี้ไม่ได้
ขี้เกียจ เห็นแก่ตัว วันๆไม่ทำอะไร เรียกร้องเป็นวักเป็นเวนทำตัวน่าสงสารเรียกร้องไปวันๆ
comment49:
comment49-1:อันนี้เราไปโหวต

1. ไม่สนับสนุน - เพราะไทยยังเอาตัวเองไม่รอด และพวกนี้ตัวปัญหา
2. อาชญากรรม - คนพวกนี้ไม่มีความรู้ ไม่มีการศึกษาและเห็นๆกันอยู่ว่าเรียกร้องมากมายขนาดไหน อาชญากรรมตามมาแน่นอน
3. ไม่มีความสามารถ - ไทยเราปัญหาเยอะมากพอ ทั้งการเมือง ทั้งคนจนยังมีมากมาย ไหนจะปัญหาชายแดนภาคใต้ รวมๆคือไทยยังเอาตัวเองไม่รอด 


บายๆโรฮิงญา
comment49-2:อยากจะรู้คนที่โหวตว่า 
รับโรฮิงญาจะไม่มีปัญหาตามมา และ ไทยมีความสามารถ และมาตรฐานที่จะรับผู้อพยพได้นี่ คงจะโลกสวยน่าดู
comment50:ผมสังเกตุมาหลายทีเหละ ทำไมเวลาเพื่อไทยเป็นนายก ข่าวโรฮิงจา มันไม่เคยใหญ่เท่านี้มาก่อนเลยอ่ะ
comment50-1:ก็นักข่าวดราม่าไม่ไปทำข่าวไงคะ สังเกตสิตอนคุณอภิสิทธิ์เป็นนายกฯ มีข่าวว่าทหารเรือไม่ให้พวกนี้เข้าน่านน้ำไทย ถูกลากเรืออกไปน่านน้ำสากล ตอนนั้นนักข่ารวมถึงประเทศต่างๆ รุมยำรัฐบาลและทหารเละ เหมือนตอนนี้เลย ซึ่ลเราคิดว่าเรื่องพวกนี้มันมีตลอดและมีมานานแล้วเหมือนเรื่องลูกเรือประมงไทยนั่นแหละ อยู่ที่ว่านักข่าวจะเล่นหรือไม่
comment50-2:มันเป็นเรื่องของจังหวะรอตี  
นายโจนาธาน เฮด ครับ  นักข่าวต่างประเทศ เป็นมือตีเรื่องนี้เลย  สนิทสนมกับกลุ่มการเมืองหนึ่ง   

ตอนที่ทหารเรือ   ผลักดันรอบที่แล้ว  (ให้น้ำ-อาหาร) หลายปีก่อน   เขาเอาชาวโรฮิงยามาคุยออกข่าวต่างประเทศว่า   ทหารไทยทำเรือพวกเขาล่ม  มีคนตายเป็นร้อย   โหดมากๆ  

 แปลกมั้ย   แค่เรือประมงไทยล่ม  ลูกเรือหายแค่5คน ยังหาศพเจอ       แต่เรือโรฮิงยาล่มเป็น100คน  คนต้องตายมากแน่ๆ  แต่ไม่มีข่าวว่าเจอศพ    สรุปคือไอ้นี่มันมั่ว
comment50-3:นักข่าวดราม่า....ตัวดีเลย เคยพิจารณาการทำงานของตัวเองบ้างป่าว(วะ)
comment50-4:ก็อ้อมแอ้มตามun ตามพวกนักสิทธิไง เค้าเลยไม่ออกมาด่าเรา (ยอมอยู่แบบไม่มีปัญหากับตัวเอง ไม่มีข่าว แต่ยอมให้เอาระเบิดเข้าประเทศ)
แต่พอทีนี้นายกปัจจุบันไม่รับปัญหาละ ออกกฏขจัดเข้มงวดเต็มที่ ลาดตระเวน กำจัดข้าราชการตัวปัญหา ไอพวกชั่วที่จะให้เรารับโรฮิงยาเลยออกมาประณามไงคะ
comment50-5:แล้วบีบีซี กับช่องสามได้ไปหาข่าวตัวการใหญ่ค้ามนุษย์บ้างหรือเปล่าก็ไม่รู้
สงสัยน่าจะเป็นเครือข่ายของพรรคที่จขคหกล่าวถึงละมัง

มโนนะคะไม่ใช่เรื่องจริง 



ปล. อีช้อยชอบรัฐบาลทหารจริงๆ อยู่ต่อเลยได้ไหม ยาวไปๆๆ
comment50-6:หลายครั้งแล้วครับ ที่คนหลับหูหลับตาด่านโยบายทางการเมืองจากพรรคที่ตนเองไม่ชอบ
โดยไม่ได้ดูเนื้อความเลย
comment51:จับทำหมันให้หมด
comment51-1:เห็นด้วยเลยค่ะ พักได้ชั่วคราว ถ้าอยู่เกินกำหนด จับทำหมันเลย จับเรียนภาษาไทย จัดเป็นผู้ลี้ภัยควบคุม แล้วให้มาทำงานหาเงินช่วยพัฒนาประเทศ
comment51-2:มาๆๆ...ผมรับซ๊อตไข่ ขอไฟสัก 500 kv เอาพอไข่ดำ
comment51-3:ไม่แน่ใจว่าอิสลามห้ามคุมกำเนิดหรือปล่าวนะคะ

ถ้าเป็นหลักศาสนาจริงๆ   ก็บังคับเขาไม่ได้


แต่ตัวเรา  จขคห  ก็ใจร้าย  ไม่รับชาวโรฮิญญาเข้าไทยนะ
comment52:ประเทศไทยยังดูแลคนไทยไม่รอดเลยครับ ผมก็ไม่เห็นด้วยที่จะรับปัญหาเข้ามาอีก เราสงสารคนอื่นได้ แต่ถ้าทำให้ตัวเองต้องเดือดร้อนก็ไม่ไหวนะ

อยากให้ถามอเมริกากลับไปบ้างว่า แล้วทำไมพวกยูไม่เอาไปเองล่ะ
หรือ อังกฤษ ตัวต้นเหตุของปัญหา ไม่คิดจะแสดงความรับผิดชอบที่บรรพบุรุษก่อไว้หน่อยเหรอ

ผมอยากรู้จริง ๆ นะว่าอเมริกากับอังกฤษจะตอบว่ายังไง
comment53:ถึงท่าน ผู้นำ  เราไม่เห็นด้วยกับท่าน ตั้งแต่ท่านขึ้นมาเป็นนายก และไม่เห็นด้วยมาถึงปัจจุบัน   แต่เรื่องนี้เราเห้นด้วยในความที่จะแสดงความ แข็งกร้าว
ที่จะแสดงจุดยืนให้ ต่างชาติเห็นว่าเราไม่รับ คนเหล่านี้ เข้ามาในประเทศ ไม่ว่าชั่วคราว หรือถาวร
comment54:คือถ้ามาบ้านเขาแล้วทำตัวอดทน สู้งาน แสดงศักยภาพ พัฒนาตัวเองให้เค้าเห็นหน่อย ก็ยังน่าเห็นใจกว่า นี่อะไร  มานั่ง นอน ขี้ ปี้ ก่อความุ่นวายและเรื่องมาก ทั้งยังขี้ฟ้องUN โน่นนี่ (เอิ่ม ได้ข่าวกุช่วยมุงมานะ = =)  และขอร้องเหอะ หัดคุมกำเนิดกันบ้างได้ไหมวะ หรือถ้าจะอ้างว่าเป็นเพราะศาสนา พวกแม่มก็ควรไปเปลี่ยนซะ!!!  ถ้าอยากจะเข้าประเทศคนอื่น ทำไมไม่ยอมหัดเปลี่ยนตัวเองตามประเทศเขาล่ะ!! เปลี่ยนศาสนาดิ ใจใจ แสดงสปิริตให้เห็นกันบ้าง รู้ว่าตัวเองไม่มีถิ่นฐานยังจะมาทำตัวเป็นประชากรด้อยคุณภาพอีก แรง กำลัง ความรู้ เงิน อาหาร สมองไม่มี ยังจะมาเอาๆๆ คลอดลูกเรี่ยราดเหมือนมดแมลงเหมือนหนู ใครเขาจะอยากไปรับวะะ  พวกค้ามนุษย์มันถึงได้มาไง  
คือ พลเมืองแบบนี้ ถ้ายังทำตัวแบบนี้ต่อไปก็สูญพันธุ์ไปเหอะ เพราะแค่นี้โลกก็หนักมากพอแล้ว ประเทศกุเหนื่อยนะเว่ย ให้แค่นี้ก็โคดจะบุญคุณอ่ะ แทบจับข้าวป้อนเข้าปากกินอยู่ละ  แม่มคิดด้วยตัวเองได้ไหมวะ พวกคนป่า คนเขาเค้ายังยืนด้วยลำแข้งตัวเองได้เลย อย่างน้อยก็ยังมีศักดิ์ศรีมนุษย์มากกว่ามาแบมือขอทุกอย่างจากเพื่อนร่วมโลกนะ!!!

ลงเรือกลับไปตามทางของท่านเถิดโรฮิงญา...
comment54-1:เค้าอาจจะมีคติว่า "กิน ขี้ ปี้ นอน(งอมืองอเท้า)" ก้เป็นได้...
comment55:เอ้อ แล้วก็อิพวกประเทศโลกสวย วันเดิร์ฟูลแลนด์ทั้งหลาย หยุดเห่าได้ปะวะ บอกให้กุช่วย มุงทำไรได้ยัง ไอคนพูดอ่ะ อย่าปากดี เด๋วให้นายกกุส่งโรฮิงญาแพกเกตครอบครัว ems ไปถึงหน้าบ้านมุงเลย ดีออกกก
comment56:แล้วไอพวกนักข่าว มุงก็ช่วยกรุณาหยุดแพร่ภาพ ความรันทด  ใส่ไข่ให้ประเทศที่พวกมุเหยียบอยู่เป็นผู้ร้ายได้ป่ะวะ  เมกาจ้างมุงเขียนสกู้ปทำข่าวรึไง แค่นี้เจ้าหน้าที่ คนประเทศกุยังเหนื่อยไม่พออีกหรอ ดีแต่เขียนข่าวพูดพล่อยๆจัง  ไปขุดvdoโรฮิงญาผู้น่าสงสารงี้  ไปใส่ซาวด์น้ำเน่ายิ่งกว่าซีรี่ย์ดรามาเกาหลีงี้   ต้องการไรจากสังคมวะ ช่วยไรประเทศได้บ้างป่ะวะ สงสารเค้ามากหยุดแพล่มๆๆแล้วเก็บกระเป๋าลงไปช่วยเขาที่ใต้เลยไป!!!
comment57:รับไว้ซิครับ......ซักครึ่งหมื่น

 แอบเลื้ยงไว้ ส่งสเบียงเลี้ยงดูอย่างลับๆแล้วจัดหาอาวุธ

 ส่งคนไปช่วยฝึกรบแบบกองโจร  แล้วส่งลงพื้นที่3จชต. จัดภารกิจ

ลอบกัดกับพวกโจรใต้.....เลื้ยงเชื้อโรคไว้ฆ่าเชื้อโรค



 ปล.อันนี้ผมคิดแบบบทหนังนะครับอย่าซีเรียส
comment57-1:อังกฤษทิ้งปืนไว้ให้สู้กับญี่ปุ่น แต่พวกนี้เอาอสวุธไล่ฆ่าคนพม่า
ถ้าทำตามคห.57  ฝึกเสร็จมันคงร่วมกลุ่มแล้วประกาศอิสรภาพแบ่งแยกดินแดนแล้วละครับ
คงได้เห็นปล้น-ฆ่า-ข่มขืน-เผา  เกิดขึ้นแบบที่พม่าโดนมาก่อนละครับ
สันดานแก้ยากครับ
comment57-2:เกรงว่ามันจะไปเข้าร่วมกับโจรใต้นะซี้!!!!
comment58:กรณีอองซานซูจิเงียบนี้ไม่ใช่เรื่องแปลก   เพราะว่าประเด็นเรื่องชนกลุ่มน้อยนี่เป็นบาดแผลใหญ่ถึงตายของซูจีครับ     ไม่ว่าอย่างไรซูจีจะเข้าไปเล่นประเด็นนี้ไม่ได้เลย    เนื่องมาจากผู้ที่ทำสนธิสัญญาปางโหลงที่กำหนดให้สิทธิแก่รัฐต่างๆสามารถแยกตัวเป็นรัฐเอกราชได้นั้นคือนายพลอองซาน   บิดาของซูจีและวีรบุรุษของพม่า     

หากว่าซูจียืนยันความเป็นวีรบุรุษของนายพลอองซานก็ต้องยอมรับสนธิสัญญาปางโหลง     ซึ่งนั่นหมายความว่าซูจีต้องยืนยันสิทธิในการแยกตัวของรัฐต่างๆ   ซึ่งจะส่งผลให้พม่าต้องแตกเป็นประเทศเล็กๆไม่ต่ำกว่า 10 ประเทศ

แต่หากว่าซูจีปฏิเสธสนธิสัญญาปางโหลงเพื่อไม่ยอมรับสิทธิในการแยกตัวของรัฐต่างๆ    ก็เท่ากับว่าเธอปฏิเสธความเป็นวีรบุรุษของบิดาตนเอง   นายพลอองซานไปด้วยเช่นกัน
comment58-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment59:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment59-1:ครั้งก่อน ม้งลาว ขอลี้ภัยไปประเทศที่ 3  USA รับปากว่าจะให้ไปที่โน้น ไปได้รอบเดียว ทิ้งไว้ไทย สร้างที่พักพิง ปัญหาเยอะมาก สุดท้ายต้องส่งกลับ  เพราะ USA มันดีแต่ชี้นำแต่ไม่เคยทำอะไรบนแผ่นดินมันเลย
comment59-2:โห 6 พัน  หมดจ.มันแล้วละมั้ง
comment60:ส่วนกรณีมาเลเซียรึอินโดนีเซียไม่ยอมให้เข้าประเทศ    อีกไม่นานพวกโรฮินยาก็คงแก้ทางโดยการแล่นเรือเข้าไปในน่านน้ำมาเลเซียและอินโดนีเซียก่อน   พอกองทัพเรือมาเลเซียรึอินโดนีเซียเห็นแล่นเข้ามาขับไล่พวกโรฮินยาก็จัดการล่มเรือไปเลยแบบกู้ไม่ได้    เท่านี้ทัพเรือมาเลเซียรึอินโดนีเซียก็ต้องรับขึ้นมาแล้ว    ผลักดันออกไปไม่ได้
comment61:
comment62:จับทำหมัน ปรับเปลื่ยนพฤติกรรมให้ดีกว่าที่เป็นอยู่ อย่ายึดแต่ศักดิ์ศรีของตัวเองด้วยการเอาศาสนามาอ้างเลย ไม่งั้นชีวิตก็ลำบากอยู่แบบนี้ไม่จบไม่สิ้น มันดีแล้วหรือ?
comment62-1:คงจะต้องให้พวกโร ไปปรับทัศนคติอีกสักสองชาติกระมังคะ
comment63:พวกเลวนั่งเห่าหอนอยู่นอกอาเซียนจะให้ทำนั่นทำนี่ ประณามแบบนั้นแบบนี้ พวกเมริงไม่ได้รับปัญหาเข้าประเทศพวกเมริงนี่
แค่ยุโรปตอนใต้ที่ต้องเจอปัญหาผู้อพยพมุสลิมยังส่ายหน้าเลย นี่ปัญหาใหญ่กว่าอีก ทำมาประจาน มากดดันต่าง ๆ นา ๆ 
ะพวกเองทำอะไรมั่งล่ะนอกจากออกข่าวด่าประชาคมอาเซียน ออกแต่กำลังริมฝีปาก ไม่เคยทำอะไรเป็นชิ้นเป็นอัน
เอาเรือบรรทุกเครื่องบินมารับไปเลยเที่ยวนึงได้ตั้งเป็นพันคน รับเอาไปจัดการดูแลให้เต็มที่เลย
comment63-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment64:ตอนนี้ปัญหาผู้อพยพเป็นปัญหาไปทั่วโลก ทางยุโรปก็เจอผู้อพยพจากแอฟริกามาเป็นลำเรือไม่เว้นวัน
ปัญหาคือพวกนี้ถึงไปอยู่บ้านเขา ก็ไม่ยอมรับกฏของบ้านเขา อยากจะหนีจากประเทศตัวเอง แต่ก็อยากใช้กฏตัวเองที่หนีมา  มาอยู่บ้านเขาแต่ไม่เคยคิดเป็นบุญคุณ เรียกร้องนั่นนี่ ไม่งั้นก็ทำอาชีพผิดกฏหมาย ออกไปรังแกพลเมืองของประเทศเขา  
จะให้ชักศึกเข้าบ้านตัวเองเหรอ?

อ่านเจอว่าเรามีผู้อพยพตุรกีแล้ว?  ห้ามเอาเข้ามาเลยนะ. ไปถามเยอรมันดูได้ มีผู้อพยพตุรกีในประเทศแล้วเป็นยังไง
comment64-1:เล่าให้ฟังหน่อยครับ อยากรู้เรื่องผู้อพยพตุรกี
comment64-2:64-1 ลองอ่านนี่ดูนะคะ 
http://pantip.com/topic/31511218
comment65:ถ้ารวยน่ะจะซื้อเกาะให้อยู่เลย แต่นี่จนไงอย่าหวังได้พึ่งพิง ประเทศต่างๆความร่วมกันบริจาคเงินเพื่อซื้อเกาะเล็กให้พวกเค้าอยู่น่ะ อันนี้คิดเห็นเฉยๆ
comment66:เมกาก็โยนมาจังเลย ทำไมไม่รับไปดูแลให้หมดจะได้จบๆ ผลักภาระมาให้ที่ไทยทำไมมมม ~~
comment67:โรฮิงยาเข้ามากันเยอะๆ แล้วปั๊มลูกกันออกมาเยอะแยะ
อีกหน่อยไม่นานเกินรอมันคงบอกว่าแผ่นดินนี้เป็นของมัน
โดยชอบธรรม
narok  is  coming  soon
อีกหน่อยเผ่าพันธ์ไทยที่เหลือคงต้องหนีไปขอพึ่งใบบุญพม่า
comment68:ไปอ่านเพจนักข่าวญช่องสาม เเล้วอยากระบายพอๆกัน 55555
โลกpantipมากกกก
comment68-1:ในเพจ เขาว่าไงบ้างครับ
comment68-2:ถ้ามีคนเข้าไปแสดงความเห็นโต้แย้งนี่ จะถูกรุมออกมาหรือเปล่าคะ
comment68-3:มาเห็นช้า  แต่ความเห็นล่างๆบอกไว้หมดเเล้ว55555 ที่เธอเสนอข่าวให้คนสงสาร เหมือนทูตสันติภาพโลกยังไงยังงั้น 
แต่ประเทศมันจะพังแทน
comment68-4:ตั้งแต่ออกข่าวกลางคืน แล้วไปอ่านตอนเช้า
แทบอ้วก ต่อมเมตตานางพุ่งมาก ดราม่าผุดๆ 
ทำอะไรไม่ค่อยใช้สมอง บางเรื่องทำต้องเงียบ เพราะผลกระทบมันใหญ่
แต่นี่แหละ ทำให้เรื่องเล็กๆ เป็นเรื่องใหญ่ ทำให้ประเทศฉิบ....หนักมากกว่าเดิม
เสรีภาพของสื่อ คือ คาถาที่คนพวกนี้ท่องมาแต่บรรพบุรุษ
comment68-5:นักข่าวสาวหญิงเหล็ก จิตใจสุดประเสริฐท่านหนึ่งกล่าวไว้...
comment68-6:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment68-7:เจริญละ ถ้ามียัยนี่ซักล้านคน สงสารเค้านักไม่ขึ้นเรือไปกับขึ้นให้มันจบๆไป สังคมไทยคนยากคนจนไม่มีโอกาสเยอะแยะ ดีออก
comment69:ไม่ต้องรับเข้ามาอะถูกที่สุดแล้วววว​ เด่วโน้นนี้นั่นอีก​ แค่ไทยเองยังเอาตัวเองยังจะไม่รอดเลย​
comment70:เห็นด้วยกับ จขกท.
comment71:จับนักสิทธิฯมาทำหมันให้หมด  อยู่ไปก้รกประเทศ
comment72:ไม่ว่าจะด้วยเหตุผลหรือมนุษยธรรมอะไรก็ตาม ห้ามรับเด็ดขาด ผลเสียระยะยาวจะตามมาอีกมาก 
อย่างน้อยเงินภาษีที่เสียไปก็ช่วยคนในประเทศ ทำไมต้องไปช่วยกลุ่มคนที่ไม่รู้จักพอ
comment73:ความจริงไม่ใช่หน้าที่ของไทยที่ต้องมาให้ข้าวให้น้ำคนพวกนี้ด้วยซ้ำ ผลักดันออกไปอย่างเดียวเลย ทำตัวเป็นปัญหา
comment74:ปล่อยเขาไปตามกรรมตามเวรเถอะค่ะ เอ็นดูเขาเอ็นเราขาด
comment75:สงสัยในหลายประเด็น

1 โรฮิงยา ยากจน ไม่ทำงาน แล้วมีปัญญาขึ้นเรือมาได้ไง  ใครจับขึ้นเรือ   เคยฟังข่าวแสวบๆ ว่าต้องเสียเงิน 5หมื่น

2 ทำไม เมกา ออกข่าว ให้ไทยดูไม่ดี. ทำไมไม่มีขอร้อง มาเล อินโด พม่าล่ะ

3 โรฮิงยา กับค้ามนุษย์. ค้ายังไง ในเมื่อเป็นแรงงานคุณภาพต่ำ
comment75-1:เราคิดว่า ส่วนนึงที่ทำให้ไทยโดนโจมตีหนัก มาจากเรื่องการเมืองของเราด้วยค่ะ
เพราะก่อนหน้านี้เราก็มีปัญหากับ เมกา กะยุโรป เรื่องรัฐบาลทหาร 
เลยใช้เรื่องนี้มาโจมตีไทยด้วย ไทยจะได้ดูแย่ๆ
comment76:อย่าเอาเข้ามาไทยเชียวนะ  พวกนี้ ไม่ได้รับการศึกษา  ไม่ได้ มีความรู้เรื่องการคุมกำเนิด  ไม่มีมนุษยธรรม  (ส่วนใหญ่)

 ถ้ารับเข้ามาอยู่ที่ไทย  เค้าต้องเรียกร้องให้รัฐบาบเลี้ยงดูเค้า  จ่ายเงินเค้า แล้วก็ผลิตประชากรของเค้าเพิ่มขึ้น

จากนั้นก็เรียกร้องให้ไทยแบ่งดินแดนให้เค้า   ปัญหาตามมาอีกเยอะ  อย่าไปยอมให้เค้าเข้าประเทศนะ  #จากพวกโลกแห่งความจริง
comment77:ขนาดพม่าเขายังไม่เอา บังคลาเทศก็ยังไม่รับ
แล้วประเทศไทยจะไปรับไว้หาพระแสงดาบเล่มยาวไปทำไม
เห็นมีแต่พวกเอ็นจีโอ ที่หากินรับเศษตังจากฝรั่งพวกนี้แหละครับ
ชอบนักเรื่องรับพวกอพยพ 
ลองไปแหกพระเนตรดูค่ายกระเหรี่ยงชายแดนแม่ฮ่องสอนดูบ้างครับ ป่าไม้แถวนั้นฉิบผายวอดวายหมด.
comment78:ตั่วเครื่องบินไปเมกา 4 หมื่นต่อคน 
มีประชากร 2 ล้านคน

ใช้เงินประมาณ 8 พันล้าน (ถ้านับ 0 ครบนะ)
ขอตังค์ประเทศละ 10 ล้าน ทยอยส่งไปเมกาให้หมด
comment78-1:เช่าเหมาลำคุ้มกว่า
comment79:ลงขันกันทุกประเทศ ทำวอเตอร์เวิลให้อยู่ไปเลย
comment79-1:เดี๋ยวมันเรียกร้องมากกว่าเดิมนะ
comment80:ผมแวะมาโลกสวยครับ อ่านแล้วพูดไม่ออกจริงๆเหลือเชื่อ
comment81:คือถ้าอพยพอย่างเจียมเนื้อเจียมตัวยังพอทน

นี่แม่ม อารมณ์แบบ ปีนเข้ามาบ้านตรู ทุบกระจกบ้าน ขอเต้นท์ ขอพัดลม ขอยากันยุง ขอข้าวกิน ขอกาแฟ ขอบลาๆๆ

ถ้าผมเป็นนายก ผมขอรายชื่อคนเห็นด้วยที่ให้เข้ามารวมทั้งประเทศ

ส่งแม่มไปตามบ้าน ตามสถานทูตให้หมด เตรียมนักข่าวไว้รอเลย พวกมันขับไล่ออกมาก็ลงข่าวไปเลย

ประเทศนี้ๆขับไล่ชาวโรฮิงยาจากสถานทูตของตน ไร้ซึ่งมนุษยธรรม

เอาง่ายๆก็ในบอร์ดนี้ รักจริง ห่วงจริง เอาไปอยู่ไหมครับ อย่าดีแต่พิมพ์
comment82:ถ้าเมกันมาปากมากเรื่องโรฮิงญาอีก น่าจะตอบไปว่า ไทยยินดีอำนวยความสะดวกช่วยขนถ่ายชาวโรฮิงญาใส่เรือไปส่งที่สหรัฐ เนอะ
ถ้าต้องจ่ายเงินเพื่อพาไปส่ง (ทางเรือเดินสมุทร เอาไปทีละเยอะๆ น่าจะถูกกว่าเครื่องบินเยอะนะ) เรายังยินดีมากกว่าเอาขึ้นมาเลี้ยงบนแผ่นดินไทย
แต่ตอนส่งต้องระวังให้ดี เดี๋ยวจะชวนกันยึดเรืออีก
comment83:อังกฤษเอาหงามุกของพม่าไป แล้วให้ชาวโรฮิงญาไว้เป็นของขวัญ จงกลับมารับผิดชอบในสิ่งที่คุณทำ

http://pantip.com/topic/33659369
comment84:ถูกใจลุงตู่ก็วันนี้แหละ หลังจากที่เมื่อวานกินเวลาอิแย้มไปช.ม.ครึ่ง
comment85:แว้วๆ...จะมีคนรับไปดูแลแล้ว...

ปล.ตรูประชดนะ

http://www.khaosod.co.th/view_newsonline.php?newsid=1431676810
comment85-1:แข่งกับแอ็ดเลย
comment85-2:เเหม ให้ท่านเต้นหรือนายมันที่เมืองนอกรับไปดูเเลซักหน่อยไหมล่ะ
comment86:ถ้าคนมีคุณภาพ ใครก็อยากรับ แต่โรฮิญญามันคือกลุ่มคนที่สร้างปัญหา...ไม่ใช่แค่เล็กน้อยนะ เยอะมาก-- 

ถ้ามีศูนย์พักพิง เชื่อสิว่ามันไม่ไปไหนแน่.....จับมันทำงานได้มั้ย(รู้สึกจะไม่ได้) เกิดประโยชน์ไรกับประเทศพอจะให้มาเสียตังค์ให้มันมั้ย(ไม่)

นิสัยดีมั้ยก็ไม่--........จะรับไว้ให้มันได้อะไรล่ะ นอกจาก"ภาระ"
comment87:Human Right อยู่ไหนหว่าาาาาา
หรืออเมริกาไม่สั่ง ไม่แสดงตัว?
comment88:ผมคิดตอนแรกๆ ก็ว่าสงสารนะ ทำไมเป็นชนชาติที่ต้องถูกลอยแพด้วย แต่พอศึกษาประวัติศาสตร์ของชนชาตินี้จริงๆ ทำให้รู้ว่า 'โรฮีนจา' หรือ 'โรฮิงญา' มันน่ากลัว และดูสมเพชกว่าที่ผมคิดไว้เสียอีก --แต่ถ้าไม่แก้ปัญหาก็จะไม่จบไม่สิ้น

ถ้าจะแนะนำได้ สิ่งแรกที่ควรจะทำคือ "สร้างการศึกษา" ที่แท้จริงให้กับคนกลุ่มนี้ก่อน ถ้าคนกลุ่มนี้ไม่มีการศึกษา คนกลุ่มนี้ก็จะกลายเป็นหนามยอกอกของหลายชาติไปอีกนานแน่
comment89:ส่วนตัวเห็นด้วยกับที่จะให้รับโรฮืงยากลางทะเลเข้ามานะครับ .. สงสารเค้า ก็คนด้วยกันทั้งนั้นครับ ไม่แน่เค้าอาจสำนึกบุญคุณแผ่นดินไทยทำความดีพัฒนาตอบแทนประเทศเราครับ

แต่ว่า .. ใช้นโยบาย รับ 1 คน .. เอาออก 1 คนนะครับ หมายถึงต้องมีผู้อพยพลอยคอออกไปกลางทะเลเป็นการแลกเปลี่ยนไงละ!
comment89-1:พวกโลกสวนเสียสละไปสิ
comment90:ทางออกโรฮิงญา

http://pantip.com/topic/33662246
comment91:คนดีอยู่ที่ไหนใครก็รัก ชาวโรฯนี่อยู่มาหลายประเทศ กี่ประเทศเค้าก็ขับไสไล่ส่งหมด คืออะไรรร!!   
สมัยก่อนคนจีนก็หลบหนีเข้าเมืองแบบนี้ แต่ด้วยความขยัน อดทน จนเดี๋ยวนี้ประสบความสำเร็จ และเป็นประชากรที่มีคุณภาพของประเทศไปแล้ว 
ผิดกับชาวโรฯ ถ้าจะมาเพื่อเรียกร้องนู้นนี่นั้น งอมืองอเท้าไม่ทำมาหากิน  เรียกร้องต่างๆนานา  ก็ไม่มีคุณสมบัติพอที่จะมาอยู่ในประเทศนี้ รีบไล่ไปจากน่านน้ำให้ไวที่สุด เดี๋ยวพวกมันทนไม่ไหว เกาะลูกมะพร้าวเข้าฝั่งไทยมากันหมด !!  

และอยากด่านักข่าวไทยบางสำนักหน่อย ไม่ทราบว่าเป็นอะไรกันเสนอข่าวแต่ชาวโรฯ น่าสงสาร ชาวโรฯถูกกลั่นแกล้ง ชักจูงผู้คนให้สงสาร   พวกเค้าน่าสงสารจับใจ งั้นงี้  ถ่ายภาพมาซะพี่ไทยเป็นตัวร้ายไปเลย ถ้าจะสงสารขนาดนั้นลาออกไปล่องเรือกะพวกมันด้วยเลยมั้ย  ประเทศตัวเองยังไม่รู้จักรักษาผลประโยชน์ มือไม่พายเอาเท้าราน้ำจริงๆพวกนี้
comment91-1:ไม่ดราม่า มันจะขายข่าวได้หรือครับ กลับมาอาจจะล้างมือด้วยน้ำคลอรีนไปแล้ว 20 รอบ ฆ่าเชื้อ
comment91-2:คนจีนหลบหนีเข้าเมือง?  นั่นมันยุคไหน
comment91-3:คนจีนเข้ามาเขาขยันทำมาหากินสร้างประโยชน์ทางเศรษฐกิจ ไม่ใช่มาขอกิน
comment92:ชอบๆๆๆๆๆๆ
comment93:เราสงสารค่ะ แต่สงสารก็ส่วนสงสาร แต่สมองก็ต้องใช้ด้วยค่ะ

ปท.ไทย อย่าทำหน้าใหญ่ไปรับเชียว

อย่ารับ บอกเลย !!!

ไอ้ปท. ที่มาว่าเราปาวๆอ้ะ มันก็ปากดีไป แต่มันทำไหมล่ะ มันรับไหมล่ะ  โยนขี้กันเห็นๆ ทำเป็นรุมกดดัน

แล้วจะไปรับทำไม ไม่เห็นด้วยค่ะ อย่าไปบ้าจี้ตามทำเป็น เออออรับมาชั่วคราวล่ะ = รับถาวร เลยนะ

ปล. ปกติเราเป็นคนใจดีนะ แต่กรณีนี้ไม่เห็นด้วย แล้วหากตามข่าวมาตลอด จะรู้เลยว่าทำไมหลายๆปท. (ทั้งๆที่ก็เป็นมุสลิม) ไม่รับพวกคนกลุ่มนี้

- ขึ้นฝั่ง ปท.ที่รับต้องดูแล ทั้งการกินอยู่ที่ไม่ได้เหมือนกับเรา การเป็นโรคติดต่อ การก่อเกิดอาชญากรรม
- เคยได้ยินเสียงตามลมว่า พวกเขาเหล่านั้นไม่ค่อยขยันทำงานเป็นชิ้นเป็นอัน วันๆเอาแต่นอน กิน (แถมให้กินก็มีบ่นๆเรื่องอาหารการกิน) ขับถ่าย 
- ด้วยความที่เป็นมุสลิม ฉนั้น เลิกหวังว่าเขาจะทำหมัน พอว่าง (ทั้งๆที่คนในพื้นที่ในไทย พวกหมู่บ้านต่างๆก็คงเห็นใจ และอยากจะช่วย แบบให้มาช่วยงานชาวบ้านเล็กๆน้อยๆบ้าง แต่ก็ไม่นำพา) แล้วจะทำไรล่ะ

ที่พูดมาไม่ได้ใจร้าย และเหยียดใคร แต่พูดถึงหลักค.จริง ปัญหาในปท. ก็เยอะพอแล้ว// ปท.มุสลิมรอบข้างก็ไม่อยากรับ // 
ไทยกรุณาอย่าเป็นเตี้ยอุ้มค่อม ขอเลย

หากจะช่วย ทำได้อย่างเดียวค่ะ เอาน้ำและอาหารให้อย่างเพียงพอ  ดูแลซ่อมเรือให้ ไปจัดสรรกันบนเรือเองในหมู่ประชากรบนเรือแค่นั้น
และจับหัวเรือเบนออกนอกน่านน้ำไทยซะ !!!
comment94:ยุคล่าอาณานิคม ชาติมหาอำนาจขณะนั้นเอาแต่ของมีค่าไปโดยทิ้งปัญหามากมายให้ชาติที่เข้าไปย่ำยี

อย่างอังกฤษเข้าไปยึดครองพม่าก็เอาทรัพย์สมบัติไปเกลี้ยง เป็นลังๆ หงามุกชื่อดังขอไปก็ไม่ได้คืน [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://www.reurnthai.com/index.php?topic=5490.0

โรฮิงญาก็คือแขก ที่มาช่วยรบ เพราะอังกฤษยึดดินแดนอินเดียและชาติใกล้เคียงไว้ ก็พาเขามาทิ้งไว้เป็นปัญหาที่พม่า 



พม่าก็ไม่ยอมรับสิครับ อังกฤษคุณก็ควรต้องแสดงความรับผิดชอบรวมถึงอังกฤษสาขา2 3 อย่าง เมริกา หรือออสซี่ พวกนี้ชอบอ้างสิทธิโน่น นั่น นี่ ที่แท้ปัญหาก็เกิดจากพวกคุณนั่นแหละ ออกมารับผิดชอบด้วย ลูกหลานกัปตันทั้งหลาย นี่ยังไม่รวมที่อังกฤษร่างสัญญาปางโหลง ทำให้พม่ากับกลุ่มอื่นยังรบกันถึงทุกวันนี้


http://pantip.com/topic/33659369


แนวทางแก้ปัญหานี้ไม่ใช่มาโฟกัสเอาแต่ประเทศที่อยู่ใกล้ๆพม่า

อย่างที่บอกต้นตอปัญหามาจากอังกฤษ ขนาดปัจจุบันมีการคืนเอกราชให้แต่ละชาติไปเยอะแล้วยังมีติดไม้ติดมืออีก 10 กว่าที่ทั่วโลก http://th.wikipedia.org/wiki/%E0%B8%94%E0%B8%B4%E0%B8%99%E0%B9%81%E0%B8%94%E0%B8%99%E0%B9%82%E0%B8%9E%E0%B9%89%E0%B8%99%E0%B8%97%E0%B8%B0%E0%B9%80%E0%B8%A5%E0%B8%82%E0%B8%AD%E0%B8%87%E0%B8%AA%E0%B8%AB%E0%B8%A3%E0%B8%B2%E0%B8%8A%E0%B8%AD%E0%B8%B2%E0%B8%93%E0%B8%B2%E0%B8%88%E0%B8%B1%E0%B8%81%E0%B8%A3

จัดสักที่ให้เขาเหล่านี้อยู่ดีไหม เช่นที่นี้








ดิเอโก้ การ์เชีย ซึ่งอยู่ในมหาสมุทรอินเดียมีพื้นที่ถึง 46 ตารางกิโลเมตร ใกล้ที่สุดละ น่าจะรับได้บางส่วน  บางส่วนไม่พอก็ขยายไปตามอาณานิคมของอังกฤษอื่นๆต่อไป   หรืออังกฤษกับอเมริกาจะเห็นปัญหาทางการทหารใหญ่กว่าสิทธิมนุษยชน
comment95:เราอยากให้รัฐไทยช่วยนะ 
ช่วยขนไปส่ง 
ประเทศไหนสงสาร เรียกร้องให้ไทยช่วย
บอกมาเลยจะเอาโรฮิงญาไปไว้กี่พันกี่หมื่นคน 
ให้จับขึ้นเครื่องบินไปส่งถึงที่ 
ค่าใช้จ่ายไทยรับผิดชอบ 
แหม ทั้งโรฮิงญา ทั้งคนไทยเชื้อสายโรฮิงญาในพันทิปชอบพูดเหลือเกินว่าไม่ได้อยากมาไทยจะไปมาเล อินโด 
พอล่องเรือไปจริงก็หน้าแหกเค้าไม่ให้เหยียบน่านน้ำเค้าด้วยซ้ำ แถมลากเรือออกไปอีก

ค่ายผู้อพยพนี่สร้างปัญหาจริงๆนะ 
ตั้งแต่สมัยเขมรแดง เวียดนามเหนือใต้ กี่สิบปีผ่านไป ก็ยังกองอยู่ที่เดิม
ไอ้พวกที่บอกตั้งชั่วคราว ชั่วคราวบ้าดิ ตั้งแต่ก่อนเราเกิดจนเรียนจบก็ยังไม่ไปไหน
เอาไปแต่คนมีการศึกษา พวกหัวกะทิ ง่าวๆ ใช้ประโยชน์ไม่ได้ก็ทิ้งไว้ที่ไทย
comment96:เห็นกระทู้นี้ ผมนี่กลัวไปเลย
ไม่อยากให้รับเข้ามาไทยเลย
ทุกวันนี้ไทยยังจะเเย่ ถ้ารับมาอีกไม่ตายอ่อ
กำๆ อย่าเข้ามาเลย กุกราบล่ะ
comment97:ถ้าไม่รีบไล่ออกไป อีกหน่อยประเทศเรากลายเป็นรัฐอิสลามแน่นอน
comment98:หุหุ
comment98-1:อยากบอกนักข่าวว่า ล่องเรือไปกับพวกนี้เลยครับ
ขายบ้านขายรถ ดูแลพวกนี้เลยครับ
แล้วบอกสำนักข่าวเอากำไร  ช่วยเหลือพวกนี้ให้หมดครับ
อย่ามาพลักภาระให้คนไทยทั้งชาติเลยครับ
comment98-2:มิสฐา
ดราม่าจริง รับไปเลี้ยงเองสิ
สักคนสองคน อย่าสักแต่เสนอข่าวด้านเดียวทำจนเคยชิน ชั่งน่าสงสาร พูดไม่ออก อย่าพูดเลย
ย้ายไปอยู่ด้วยกันให้จบๆ การกระทำสำคัญกว่าคำพูด
comment98-3:ทำไมผมรู้สึกว่าชาวโรฮีนจา มี ความสามารถนะครับไม่ได้ไร้ความสามารถ 

**ความสามารถในการดราม่า ลองสังเกตุจากรูปสิครับ ตัดเกรดการแสดงนี้B ขึ้นนะครับ**
comment98-4:แอคติ้งดีกว่าดาราหลายคนนะ 
น่าส่งไปเป็นโค้ชการแสดง 
บทร้องไห้ทำได้น่าสงสารน้องๆ กบสุวนันท์เลย
comment98-5:สมัยตอนเรียนมหาวิทยาลัย เปิดดูข่าวตอนเย็น ช่องหนึ่งนำเสนอข่าวไทยปะทะเขมร ตอนนั้น มีนักข่าวคนหนึ่ง ถือไมค์ บอกตอนนี้ทหารไทยวางกำลังไว้จุดนั้นจุดนี้ รวมถึงถ่ายภาพปืนใหญ่ บอกตั้งปืนใหญ่บริเวณนี้ ผมดูข่าวจบ ถึงแม้ตอนนั้นจะเรียนจบรด.แค่ปี 5 แต่สบถคำอุทานออกมาเลย ไอ่เควี้ย คิดได้ไง ไปรายงานแบบนั้น คิดว่าเขมรเค้าไม่ดูข่าวของไทยหรือไง ไปบอกเค้าแบบนั้น บอกที่ตั้งให้รู้หมด อย่างนี้เขมรมันก็ยิง BM21ใส่ได้สบายๆเลยหรือไม่ก็ยิงปืนใหญ่ใส่มันซัก แต่โชคดีน่ะครับหลังจากนักข่าวคนหนึ่งเสนอไป สุดท้าย นักข่าวที่ทำข่าวที่นั้น โดนไล่ให้ออกจากพื้นที่หมด เพราะรายงานข่าวเควี้ยๆแบบนี้ ผมก็ไม่รู้น่ะ นักข่าวคนนั้นจะเป็นอย่างไงบ้าง
comment98-6:เจอเคสเหยียบรูปที่เขมรไป แล้วก๊ากเลย แหม อุตส่าห์รายงานข่าวให้เขมรขนาดนี้แล้วนะนาย
comment98-7:คืออินี่เsือกตัวแรกเรยคะ อยากได้หน้าดูข่าวนี้แล้วเกลียดช่องสามมากขึ้นเยอะ
comment98-8:ไม่รู้จะพูดไรดีกะนักข่าวช่องนี้ที่ชอบโจมตีประเทศตัวเอง
comment98-9:สตอ ออกสื่อ
comment98-10:ดราม่าเอาแต่ประโยชน์เข้าตัวเอง ให้งานตัวเอง
แต่ผลกระทบร้ายแรงเกิดขึ้นแก่ประเทศชาติและคนส่วนใหญ่
สมควรจับใส่เรือไปกับพวกโรฮิงญาจริงๆ อย่าให้หันหัวเรือกลับ
สงสารมากก็ตามพวกนั้นไปปรนนิบัติต่อดีกว่าไม๊ เห็นด้วยกับหลาย คห ข้างบน
comment98-11:ตัวเรือด ของสังคม พอมีสื่อใหญ่เข้าหน่อย คิดจะนำเสนอยังไงก็ได้ อุบาทมาก
comment98-12:มขนาดนี้ ระวังเรือรั่วนะ นักข่าวก็ดราม่าเหลือเกิน นึกว้าดูละคร
comment98-13:เรียนเชิญทุกคนครัช

https://twitter.com/thapanee3miti/status/599192414360711168
https://twitter.com/thapanee3miti/status/599190677059084289
comment98-14:จัดไปละ
comment98-15:คนที่เห็นหน้าชัดที่สุดในรูปใช่ไหมคะ 
สงสารโคตรเหง้าศักราชตัวเองมั๊ง เหอ ๆ
comment98-16:นี่แปลกใจนะ ทำไมคนชื่นชอบนักข่าวคนนี้จริง ๆ หรือเห็นแค่ลุย (นี่คิดว่าเธอมีดีตรงที่ลุยนี่ล่ะ แต่นักข่าวคนอื่นถ้าต้นสังกัดถึง ก็ลุยได้ไม่แพ้กันเช่นกัน) แต่นี่รู้สึกว่า เธอดึงดราม่าและชักจูงโน้มน้าวข่าวที่เข้าไปทำการถ่ายทำได้เก่งมาก และข่าวที่ทำส่วนใหญ่ จะเข้าข้างข่าวมากเกินไป มากกว่าที่จะปล่อยให้เป็นไปตามบรรทัดฐานของตัวข่าว ความรู้สึกจะเหมือน สรยุทธ ที่สามารถเปลี่ยนข่าวจากข่าวไม้ ให้เป็นข่าวนกได้ เลยรู้สึกว่า ในเนื้อข่าวที่เธอรายงาน มันไม่ใคร่จะเป็นการรายงานข่าวเท่าไหร่ แต่เป็นการ "ชักจูง"



......................................
comment98-17:ช่วยพาเจ้ฐาปนีย์ไปอยู่บนเรือกับพวกนั้นเลยคะ 
ทำสร้างภาพ ดราม่า ไม่คิดถึงอนาคตประเทศชาติ 
นางต้องการอะไร 
รู้สึกแย่ ที่มีรุ่นพี่คณะไร้สมองแบบนี้ หรือจะอัญเชิญโรฮินญามาพักที่ตึกมาลีนนท์มั้ยล่ะ?? 
ถามหน่อยๆๆๆ คิดซิคิด เจ้เอ้ยยยยย
comment98-18:ใครมีเบอร์โทรหรืออีเมลหล่อนไม ส่งให้ที อึห่าน สงสารก็ลองเรือไปกับเขาสิ ไปบุกเบิกแผนที่โลกใหม่สิ  ฐปน ไป
comment99:เอร๊ยยยยยยย จขกท.ปากจัด  อย่าไปว่าเขาสิ รู้เปล่าว่าพวกโลกสวยนี่อารมณ์สุนทรีและจิตใจดีนะ แต่ส่วนใหญ่ตกเลข ..เลยคิดเป็นแต่บวก
comment99-1:แต่ส่วนใหญ่ตกเลข ..เลยคิดเป็นแต่บวก

ผมนี่ฮาก๊ากเลยครับ
comment100:ไม่ได้นะคะ บ้านเราเมืองพุทธ เราต้องรักใคร่คนตกยาก คนไม่มีที่พึ่ง ต้องรับเขาเข้ามาช่วยเหลือทุกคนค่ะ ใจร้ายไม่ได้นะคะ มนุษยธรรมรู้จักบ้างมั้ย จิตใจทำด้วยอะไร ทำไมถึงโหดร้ายกันเพียงนี้

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้....เอ้ เมื่อวานหวยออกนี่หว่า เซ็งชะมัดถูกแ_กได้งัย wa งวดหน้าอายุหลวงพ่อคูณออกชัวร์ๆ ต้องรีบไปกราบท่านขอหวยกันหน่อยล่ะ รวยแน่ๆ 55+
comment100-1:มีใครสนใจออกทะเล เชิญ คห นี้ครับ
comment100-2:หวยออกเเล้วมันเกี่ยวอะไรกับเมืองพุทธว่ะค๊าบบ เมืองคริสต์อย่างอังกฤษ อิตาลี ยังมีข่าวมาเฟียข่าวฆาตกรรมอยู่เรื่อยๆ ขนาดมุสลิมเคร่งๆเเถวตะวันออกกลางยังมีฆ่ากันตายบานเบอะ ที่ยกมานี่มันเกี่ยวกับศาสนามั๊ยค๊าบบ
เเต่ว่าที่เกาหลีคงไม่มีมั้งฆาตกรรม ข่มขืน เล่นหวย ผู้หญิงก็มีเเต่สวยๆ ผู้ชายก็มีเเต่หล่อๆ ท่าทางอบอุ่นพูดจาไพเราะ ดินเเดนในฝันเลยใช่มั๊ยครับ
comment100-3:อยากไปเที่ยวทะเลทำไมไม่ไป มาตอบกท. ทำไม
comment100-4:ลงขันออกเงินส่งแจ๊สาวเกาหลีออกทะเลไปพร้อมกับเรือชาวโรฮิงยากันไหมคะ แจ๊จะได้ช่วยได้อย่างเต็มที สมกับเปนชาวพุทธ
comment101:ลากไปส่งที่น่านน้ำเมกาเลย
comment102:จขกท เขียนซะไม่รู้จะเครียดหรือหัวเราะดี ระบายได้โดนจริงๆครับ lol
comment103:บอกตรงนะ ตั้งแต่ดูภาพอ่านข่าวมา ถ้าลำบากจริงคงไม่มีปัญญาปั๊มลูกขนาดนั้นละมั้ง
นี่ในเรือเด็กเต็มเลย ขยันปั๊มขยันมีกันจัง
comment104:พวกศีลธรรมสูงนี่รับไปเลี้ยงบ้านละคนเอาไหม
ดูสิจะมีใครหน้าไหนเอาบ้าง
comment105:ค่าเบี้ยผู้สูงอายุของคนไทย ยังได้แค่ เดือนละ 500 บาท ปัญหาคนเร่ร่อน คนไร้บ้าน ขอทาน ยังมีอีกบานเบอะ ปัญหาหนี้สินครัวเรือน คนว่างงาน ที่ดินทำกิน ราคาพืชผลการเกษตร ฯลฯ เอางบประมาณมาแก้ปัญหาเหล่านี้ก่อนไหม ให้พวกเราก้าวไปเป็นประเทศพัฒนาแล้วก่อน แล้วค่อยคิดถึงคนอื่น
comment106:ความเห็นคุณภาพทั้งนั้น เอะอะไล่ให้ไปพ้นๆตัว แต่ไม่คิดจะแก้ปัญหา ทั้งๆที่มันเป็นเรื่องในอาเซียนแท้ๆ 
ใครส่งสารก็ไล่ให้ไปรับมาอยู่บ้านด้วย งั้นพวกที่ไม่อยากให้อพยพเข้ามานี่ต้องทำไงอะ เอาปืนไปยิงจมเรือเลยไหม?
อย่างน้อยก็ควรจะช่วยเหลือตามหลักมนุษยธรรมครับ ตอนนี้ยังไม่มีศูนย์พักพิง พวกที่หลบหนีเข้าเมืองมาก็อยู่ในสถานกักกัน มีประท้วงก็จริงแต่ก็ไม่ได้ตามที่ขอหรอก สถานภาพเขาไม่อยู่ในสภาพที่จะขออะไรได้มากกว่าที่เป็นอยู่แล้ว 
เรื่องนี้ชาติอาเซียนต้องมาคุยกันสิ ว่าทำยังไงผู้อพยพถึงจะลดลง คุยกับพม่าว่าจะให้สัญชาติได้รึเปล่า กับพวกที่อาศัยอยู่ในรัฐยะไข่ มันต้องช่วยกันสิ ไม่ใช่ว่าผลักกันรับภาระ แบบนี้มันก็แย่สิ แล้วการรับพวกผู้อพยพเข้ามาเราก็ได้รับเงินสนับสนุนนะ ไม่ใช่ว่าเราออกเองทั้งหมด ได้จากทั้ง UNHCR, IRC, IOM แต่ต้องแสกนดีๆว่าอพยพเพราะโดนกวาดล้างจริงๆหรือเปล่า ไม่ได้แฝงตัวมาเพื่อหวังไปประเทศที่ 3 อย่างเดียว ซึ่งผมคิดว่ามันก็คงมีแหละ

ที่ผมคิดแบบนี้เพราะเคยเห็นพวกเขมรอพยพ ในค่ายแถวบ้าน สภาพความเป็นอยู่ก็เรียกได้ว่าตามสภาพนั่นแหละ ดีหน่อยที่ยังมีข้าวกินแต่มันก็ไม่ได้มีความสุขนะ ลองนึกว่าถ้าตัวเองต้องมาลี้ภัยแบบนี้ก็คงไม่รู้สึกยินดีที่จะอยู่ในค่ายอพยพไปเรื่อยๆแน่
comment106-1:เอ้า ถ้าเหตุผลเพราะอยู่ใกล้กัน  งั้น ผมให้กองทัพเรือไปส่งให้ก็ได้นิ

ไอ้ประเทศที่ออกมาพล่ามน่ะ รวยๆ ทั้งนั้น ทำไมไม่ช่วยซะเองละพี่

เห็นเรื่องจะรบประเทศอื่น แส่ส่งกองเรือไปได้ทุกที่ รักษาสันติภาพ  

ก็นี่ไง คนรอให้ช่วยอยู่ มาเอาไปสิเว้ยเฮ้ย


บ้านผมไม่ได้รวย เหมือนบ้านพี่นะคร้าบบ  เอะอะตัดนู่นตัดนี่ ไม่ถูกใจแบนโน่นแบนนี่ แล้วมาทำปากดี เดี๋ยวถีบโครม
comment106-2:106

ตาผมทำงานมาทั้งชีวิต เสียภาษีมาตลอดไม่เคยขาด ยังได้เบี้ยเลี้ยงคนชลาเดือนละ 500 ....แล้วคุณคิดว่าต้องเลี้ยงพวกนี้เดือนละเท่าไร คิดว่า un มันจะให้เงินสนับสนุนไหม ทุกวันนี้ปัญหาผู้อพยบกระเหรี่ยงยังแก้ไม่ตกเลย
comment106-3:ประชุมรอบล่าสุด พม่าไม่ยอมเข้าร่วมประชุมนะครับ แล้วประเทศไทยเป็นใครถึงต้องรับปัญหาเข้ามาในบ้านตัวเอง
เราช่วยได้แค่ให้น้ำให้อาหารแล้วผลักดันออกครับ ดีที่สุดในเรื่องมนุษย์ธรรมแล้ว นี่เป็นเรื่องของความมั่นคงของชาติ

ถ้าคุณไม่ปิดตาตัวเองก็คงเห็นภาพอยู่แล้วว่า มีใครต้องการผู้อพยพที่สร้างปัญหาบ้าง ซึ่งไม่มีใครอยากรับครับ
ประเทศไทยไม่เกี่ยวข้องอะไรด้วยเลยกับปัญหานี้ อยู่ดีๆจะให้มารับปัญหาไปทั้งหมด ผมว่ามันไม่ใช่เรื่องที่ถูกต้อง
หรอกครับ แล้วที่คุณบอกว่าให้ร่วมกับประเทศอาเซียนหาทางออก คุณเองมองไม่เห็นหรือครับว่าไม่มีใครอยาก
เข้ามารับเรื่องนี้สักประเทศ เพราะรู้ว่ามันมีแต่ปัญหา ถ้าประเทศพวกนั้นอยากช่วยจริง มันไม่เกิดปัญหาขึ้นแบบตอนนี้
ให้ไทยต้องมาปวดหัวหรอกครับ

คุณเคยเห็นค่ายอพยพแถวบ้านคุณ ก็น่าจะทราบดีว่าคนอพยพพวกนี้ก่อปัญหาในพื้นที่ให้คนไทยขนาดไหน
ตอนนี้กัมพูชา ก็ไม่ได้มีสงครามอะไร เพราะอะไรไม่ยอมกลับไปประเทศตัวเองครับ
comment106-4:เรื่องนี้เป็นปัญหาของ พม่า เรื่องค่ายอพยพเขมรก็เป็นปัญหาของ เขมร ที่ทำสงครามกับคนในประเทศของตัวเอง สงครามสงบแล้วก็กลับบ้านได้แล้ว ไม่เป็นห่วงบ้านช่อง ที่ดินบ้างหรอ (หรือมันไม่มีอยู่แล้วตั้งแต่แรกหว่า) ยังไม่ยอมกลับซะทีน่ะเรียกว่า พวกแสวงหาโอกาส
comment106-5:เกลียดไอ้พวกโลกสวย แหม เรื่องในอาเซียน ทำอย่างกะประเทศในอาเซียนรักกันม๊ากกกกก
AEC นี่มันไม่เกิดง่าย ๆ หรอก ดีไม่ดีแท้งไปแล้วด้วย รักษาท่าทีกันไปแบบนั้นเอง
comment106-6:เข้าใจ106นะเรื่องสิทธิมนุษย์ฯกับแค่เป็นการชั่วคราว....แต่ชาวโรฮิงญาในไทยมีเป็นแสน และยังมีลักลอบเข้ามาเพิ่มขึ้นเรื่อยๆ...เกิดมากขึ้นเรื่อยๆ เอาจริงๆคือมันภาระอะครับ ถ้าดูสิทธิมนุษยชาติชนอะไรนั่น ต้องดูคนไทยครับ ถ้ารับ เราจ่ายเงินเลี้ยงมันแล้วได้อะไร ปัญหาคนที่มันก่อแล้วไม่รับผิดชอบใครจะแก้ ถ้าเกิดปัญหาอาชญากรรมแบบมาเลเซียจะทำไง ที่ไทยควรทำคือตัดไฟแต่ต้นลมแบบนี้ล่ะ  ช่วยได้มั้ยอะได้ แต่ ลำพังจ่ายหนี้ไอเอ็มเอฟทุกวันนี้ยังไม่รอด แล้วยังมารับผิดชอบพวกนี้ ไม่ยืมเพิ่มก็ต้องจ่ายหนี้ช้าลง. ทีนี้ถามว่าตัวดันอย่างเมการับผิดชอบมั้ย....ไม่ พม่าล่ะ....มันก็ไม่เอา ประเทศไหนจะรับ...มันก็ไม่มี ไม่มีประเทศไหนรับ ไม่มีสัญชาติ (อันนี้เหมือนอยู่ในยะไข่). แต่มาอยู่นี่ไม่มีปัญหาความรุนแรง อยู่ดีกินดี ถ้ามันมาตั้งรกรากเลยล่ะครับ. ถ้ามันไม่ยอมกลับงี้ ....ภารภาษีประเทศชาติ
comment106-7:คุณคะการคุยที่คุณว่า พม่ามันมามั้ย มันบอกโต้งๆว่ามัน "ไม่มาคะ" 

เมื่อตัวต้นเหตุไม่มาแล้วจะให้ทำไง มาเลย์ประกาศว่าไม่เอา อินโดไม่เอา สิงคโปร์ไม่เอา ฟิลิปปินไม่เอา

ไม่มีใครเอาพวกมันสักประเทศ ถ้ารับมาจะให้ส่งไปใหนกี่ปีถึงจะส่งไปหมด ถ้าไทยรับที่มันลอยอยู่ในทะเลขึ้นฝั่ง

อีกไม่นานมันจะตามมาอีกล้านกว่า พม่าก็สบายกำจัดขยะทิ้งให้ไทยหมดแล้ว. คุณสงสัยมั้ยว่าทำไมคนเกือบทั้งโลกเกลียดคนพวกนี้

เราสงสัยคะ เเละคิดว่าประเทศที่เคยรับพวกนี้ไปล้วนแต่เจอ อิทธิฤทธิ์ พวกมันเข้าไปทั้งนั้นเลยไม่มีใครเอา ไม่ใช่เลี้ยงแค่เดือนสองเดือน

แต่อาจต้องเลี้ยงไปอีก 7 ชั่วโคตรก็เป็นได้ อย่าโลกสวยคะคุณ ประเทศไทยก็เปรียบได้กับคนเป็นง่อยเลยนะตอนนี้

ทางที่ดีอย่าเsือกเรื่องชาวบ้านหาเหาใส่หัวดีกว่า
comment106-8:ประเด็นแรกนะครับเรื่องงบประมาณ 
(เอามาจากคห.หนึ่งในพันทิป ขออภัยลืม copy ชื่อมาด้วย ถ้าเจ้าของความเห็นมาพบเข้าแจ้งได้นะครับจะใส่เคดิตให้)

จากข้อมูลที่เผยแพร่โดย UNHCR เองสำหรับสถานการณ์ในประเทศไทย ณ เดือนกันยายน 2557

https://www.unhcr.or.th/…/Final_Thailand_Fact%20Sheet_Septe…

ประเทศไทย มีภาระต้องแบกรับผู้ลี้ภัยประมาณ 6 แสนคน 132,000 คนเป็นชาวพม่า 506,000 คนเป็นผู้ไร้สัญชาติ (ชาวโรฮีนจา น่าจะอยู่ในกลุ่มนี้) และอีก 8,000 คนเป็นกลุ่มอื่นๆ

ในการดูแลผู้ลี้ภัยถึง 6 แสนคนนั้น UNHCR ได้มีเจ้าหน้าที่จำนวน 189 คนในการปฏิบัติงานดังกล่าวในไทย
คิดแบบเฉลี่ย ส่งเจ้าหน้าที่ 1 คนมาดูแลผู้ลี้ภัย 3,174 คน? เพียงพอหรือ? รัฐบาลไทยต้องจัดเจ้าหน้าที่เสริมในส่วนที่ขาดอีกเท่าใด?

ประเทศไทย ต้องการงบประมาณ 32.8 ล้านเหรียญสหรัฐ (ประมาณ 1,050 ล้านบาท) ในการจัดการผู้ลี้ภัย แต่ยังได้รับการสนับสนุนเพียง 32% (ประมาณ 336 ล้านบาท)

อีกประมาณ 714 ล้านบาทใครต้องรับภาระ? ใช่รัฐบาลไทยหรือไม่?

สถานการณ์ ณ เดือนกันยายน 2557 ก็เป็นถึงขนาดนี้แล้ว ยังจะสนับสนุนให้มีการลักลอบเข้าเมืองเข้ามาเป็นภาระเพิ่มเติมอีกหรือ?

ถ้าไม่รับไว้ ก็บอกว่าไร้มนุษยธรรม
หากต้องรับไว้ แต่ไม่ดูแล ไม่มีสวัสดิการให้ ก็บอกว่าไร้มนุษยธรรม
หากต้องรับไว้ แต่ไม่ให้สิทธิพลเมืองเทียบเท่าเจ้าของประเทศเดิม ก็บอกว่าไม่เป็นธรรม ไร้มนุษยธรรม
หากต้องรับไว้ และให้ทำงานที่หนักและเสี่ยงภัย (ด้วยความที่เป็นแรงงานไร้ฝีมือ) ก็บอกว่าไม่เป็นธรรม ไร้มนุษยธรรม
ฯลฯ

ประเด็นที่ 2 เรื่องสัญชาติ
 ความคิดเห็นที่ 8
คิดยังไง ตัวยุ่งปัญหามาก

(2013)พม่าสนับสนุนนโยบายให้ชาวโรฮิงยามีลูกได้ 2 คน (two-child policy) โดยบอกว่าทำเพื่อควบคุมจำนวนประชากรของโรฮิงยาที่เติบโตขึ้นอย่างรวดเร็ว จนมีปัญหาจราจลกับชาวยะไข่ในปีก่อนหน้า

"This will benefit the Bengali women," Khin Yi said in an interview with Reuters.
"The Bengali women living in the Rakhine State have a lot of children. In some areas, one family has 10 or 12 children," said Khin Yi. "It's not good for child nutrition. It's not very easy for schooling. It is not very easy to take care of the children."

http://www.reuters.com/article/2013/06/11/us-myanmar-rohingya-idUSBRE95A04B20130611

การออกนโยบายแบบนี้ออกมา ทำให้พม่าถูกโจมตีจากต่างชาติในเรื่องสิทธิเสรีภาพ แต่พม่าก็บอกว่า ทำเพื่อประโยชน์ของชาวโรฮิงยาเอง ครอบครัวโรฮิงยามีลูกกันมากเกินไป บางบ้านมีลูก 10-12 คน ทำให้เลี้ยงดูเด็กได้ไม่ดี

ปัญหาคือ โรฮิงยาไม่เอาด้วยกับนโยบายแบบนี้ มีการหลบเลี่ยงด้วยวิธีต่างๆ เช่นติดสินบนเจ้าหน้าที่ หรือเอาชื่อลูกตัวเองไปฝากไว้กับบ้านอื่น

เห็นแล้วว่า พม่าเองมีความพยายามจะจัดการกับปัญหาโรฮิงยาในระดับหนึ่ง โดยเฉพาะเรื่องจำนวนประชากร


(2014) เป็นเรื่องที่พม่าเสนอจะให้สัญชาติพม่ากับชาวโรฮิงยา ถ้าชาวโรฮิงยาจะยอมรับว่ามีเชื้อชาติเป็น Bengali ซึ่งนับว่าเป็นอีกหนึ่งความพยายามที่จะแก้ปัญหาโรฮิงยาของพม่า แต่ก็ดูไม่ได้เป็นไปตามแผนง่ายๆ เพราะชาวโรฮิงยาก็เหมือนจะไม่เอาด้วย (อีก)

More controversially, the plan contains a section on a process to determine whether Rohingya are citizens. Rohingya would be required to register their identities as Bengali, a term most reject because it implies they are illegal immigrants from Bangladesh despite having lived in the area for generations.

http://www.reuters.com/article/2014/09/30/us-myanmar-rohingya-idUSKCN0HP15T20140930

ปัญหาของประเด็นนี้คือ การระบุว่าเป็นเชื้อชาติ Bengali เป็นการบอกเป็นนัยว่าเป็นผู้อพยพอย่างผิดกฎหมายจากบังคลาเทศ ซึ่งชาวโรฮิงยารับไม่ได้ เพราะเถียงว่าพวกเขาอยู่ตรงนี้มาหลายชั่วอายุคนแล้ว

พิจารณาเอาเองนะ ว่า ปัญหามันมาจากใคร?
ตอบกลับ
0
1
สมาชิกหมายเลข 1741778
3 ชั่วโมงที่แล้ว  [IP: 118.174.190.159]
comment106-9:พม่า ลาว กัมพูชา ลักลองเข้ามาทำงาน 

แต่ โรฮิงญา เข้ามา งอมืองอเท้า เรียกร้องนั่นนี่

ใครจะสนับสนุนให้ไปช่วยวะคับ
comment106-10:เหมือนจะฉลาดครับ แต่หาข้อมูลมาน้อยไปหน่อยครับ
comment106-11:Aec  ตะก่อนมันคือ SEATO นโยบายให้รวมกันต้านคอมมิวนิสต์ของไอกัน ทิ้งไว้ต่างหาก
เรายังไม่รู้รวมแล้ว ไทยได้เปรียบแค่ไหน 
ส่วนพวก เขมร พม่า  เขามาทำงานไม่ได้อพยพมาอยู่เข้าใจผิดหมดแล้ว
พม่าตัดช่องน้อยแต่พอตัว หนีไม่เข้าร่วมประชุมเลย ใครันแน่ที่เห็นแก่ตัว
มาด่าชาติตัวเอง ผมว่าเรื่องนี้ตลก เกินไปละ
comment106-12:เราต้องย้อนไปด้วยนะว่าทำไมคนพวกนี้ถึงขี้เกียจ ไม่มีความรู้ ทำไมถึงขยันผลิตลูก เป็นเพราะเขาไม่ได้รับโอกาสในการเข้าถึงการศึกษา ไม่ได้รับการอบรมปลูกฝังที่ดีหรือเปล่า เพราะไม่มีใครกล้าตั้งค่ายพักพิง กลัวจะมากันเป็นล้าน แล้วคนที่ไม่สามารถเข้าถึงความรู้ทางด้านสาธารณะสุขจะเอาความรู้ที่ไหนมาคุมกำเนิด หัดนับวันไข่ตกก่อนมีเพศสัมพันธ์? แล้วก็จะวนกลับมาที่  ขี้เกียจ ไม่มีความรู้ ขยันผลิตลูก เหมือนเดิมไปเรื่อยๆ
ถ้าไม่บีบพม่า ไม่รวมมือกันแก้ ทุกประเทศในอาเซียนก็ต้องเจอปัญหานี้อยู่เรื่อยๆแหละ แต่ถ้าจะให้ไทยรับไว้ประเทศเดียว ผมก็มองว่ามันเป็นไปไม่ได้ เราเองก็ไม่ได้รวยขนาดนั้น แต่จะปล่อยให้ตายตามยถากรรมอยู่กลางทะเลมันก็ไม่ถูก
comment106-13:# Lima Site 85 ถ้ามนุษย์ธรรมสูงส่งมากขนาดนั้น ลองรับไปอยู่บ้านสัก 4-5 ครอบครัวมั้ย
comment106-14:ถ้ามีเงินแล้วก็รวยก็อยากช่วยอยู่ครับ แต่ตอนนี้ไม่มีเงิน ก็ทำได้แค่เห็นใจท่ามกลางกระแสต่อต้านที่เกรี้ยดกราดนี่แหละครับ
เพราะยังไงเขาก็เป็นมนุษย์เหมือนๆกับเรา ถ้ามนุษย์ด้วยกันยังมีความคิดกับมนุษย์ที่กำลังลำบากแบบนี้อยู่ ผมว่าควรพิจารณาตัวเองได้แล้วแหละ
ถ้าคุณเกลียดนักก็เอาปืนไปยิงจมเรือพวกเขาเลยก็ได้นะ
comment106-15:# Lima Site 85 เห็นใจแค่หลังคีบอร์ด มันก็เหมือนแค่กด Like ได้บุญล่ะครับ แหม่... ไม่มีใครเกลียดซะหน่อยแค่ไม่อยากให้เข้ามาเท่านั้น 
ไม่นึกว่าความคิดเอาปืนไปยิงจมเรือจะมาจากคนดีที่เห็นใจโรงฮิงยาแบบคุณนะ ใจร้ายชะมัด
comment106-16:ผมว่าหลายความเห็นในนี้ค่อนข้างจะออกไปในทางเหยียดเชื้อชาติเลยนะ การมีความรู้สึกเห็นใจหรือสงสาร มันก็เหมือนกับที่ จขกท มาระบายในนี้แหละ ไม่เห็นจะต่างกันตรงไหน

ที่ให้เอาปืนไปยิงนี่ต้องบอกมั๊ยว่าประชด
comment106-17:เราควรจะสงสารคนในประเทศตัวเองก่อนป่าว

ให้เข้ามาแล้วใช่ว่าจะผลักให้ออกไปง่ายๆ ดูอย่างตอนนี้ให้ไปประเทศที่สาม??? มีใครอยากรับไปไหม

แล้วมันหน้าที่อะไรที่เราต้องมาดูแลคนพวกนี้ ต้องหาข้าวหาน้ำให้กินอีกเท่าไหร่ถึงจะไป

จะว่าใจจืดใจดำก็เอาเหอะ
comment106-18:ทรัพยากรบ้านเรามีจำกัดครับ เราไม่สามารถไปเห็นใจใครได้ครับ รับเข้ามาคนในประเทศก็ลำบาก แล้วใครจะช่วยคนในประเทศที่ลำบากครับ บางครั้งคนเราก็ต้องใจร้ายครับ หากบ้านเราแค่ข้าวปลายังหากินไม่ได้ มีคนจรจัดมาก็คงช่วยไม่ได้ครับ ผมคิดว่าพวกที่บอกให้ช่วยๆไปน่ะ ลองให้ไปตัดเงินเดือนทุกเดือนโดยเฉพาะ ผมเชื่อว่าก็คงหุบปากกันหมดแหละครับ
comment106-19:เก็บพวกนั้นไปเลี้ยงซักตัวสองตัวไปคะ ชายหญิงซักคู่ก็ได้ เดี๋ยวดูเองงงงงงง
comment106-20:ความคิดเห็นที่ 106-15
# Lima Site 85 เห็นใจแค่หลังคีบอร์ด มันก็เหมือนแค่กด Like ได้บุญล่ะครับ

มันจริงที่สุด  
เราก็สงสาร และเสียใจ  แต่เราขอประกาศเลย เราเอาประเทศไทยรอดก่อน
แม่เราได้เดือนละ 800 เองคนแก่
นี่เขาทำมาหากินอะไร ทำประโยชน์อะไรให้เรา ถึงมาขอได้เดือนละ3000ฟรีๆ

แล้วมันใช่เรื่องของประเทศไทยตรงไหน  
บังคลาเทศ พม่า มาเลย์ พวกนี้เครืออังกฤษ
ขี้ไว้แล้วโยนให้เรา ต้องเอาไปกลบให้ด้วยเหรอ

เรายินดีมาก หากส่งข้าวน้ำให้กินให้เขารอดตาย  
แล้วให้ไปที่ที่เกี่ยวข้องกับเขาโดยตรงโน่น
comment106-21:จข คห. นี้ไม่รู้จริงหรือเรื่องการปั๊มลูก

โรฮิงญา นับถือศาสนาอะไร

พวกเค้าไม่ใช่ไม่รู้ แต่ไม่รับอะไรซักอย่าง ส่วนหนึ่งก็ต้องยอมรับว่า หลายๆส่วน ผลักดันให้กลุ่มโรฮิงญาออกมาแบบนี้ แต่การปรับตัวกับสภาพแวดล้อม ก็เป็นสิ่งที่เค้า"ทำตัวเอง" ไปอยู่ไหนก็สร้างเรื่อง ไม่ทำอะไร เอาแต่ได้เรียกร้องมากมาย แล้วทีนี้ใครมันอยากจะไปรับ

จข คห. โลกสวยมาก บอกได้เลย สมมุติบ้านคุณมี 5 คน รับพวกนี้ไป 3 คน

อีก 20 ปี บ้านคุณมี 5 คนเหมือนเดิม แต่พวกที่รับมา อาจจะเพิ่มเป็น 10 คน รับไหวมั้ย
comment106-22:# Lima Site 85
ผมว่าไม่เกี่ยวกับรู้ไม่รู้ เรื่องคุมกำเนิดมันเกี่ยวกับความเชื่อครับ

...
(2013)พม่าสนับสนุนนโยบายให้ชาวโรฮิงยามีลูกได้ 2 คน (two-child policy) โดยบอกว่าทำเพื่อควบคุมจำนวนประชากรของโรฮิงยาที่เติบโตขึ้นอย่างรวดเร็ว จนมีปัญหาจราจลกับชาวยะไข่ในปีก่อนหน้า

"This will benefit the Bengali women," Khin Yi said in an interview with Reuters.
"The Bengali women living in the Rakhine State have a lot of children. In some areas, one family has 10 or 12 children," said Khin Yi. "It's not good for child nutrition. It's not very easy for schooling. It is not very easy to take care of the children."

http://www.reuters.com/article/2013/06/11/us-myanmar-rohingya-idUSBRE95A04B20130611

การออกนโยบายแบบนี้ออกมา ทำให้พม่าถูกโจมตีจากต่างชาติในเรื่องสิทธิเสรีภาพ แต่พม่าก็บอกว่า ทำเพื่อประโยชน์ของชาวโรฮิงยาเอง ครอบครัวโรฮิงยามีลูกกันมากเกินไป บางบ้านมีลูก 10-12 คน ทำให้เลี้ยงดูเด็กได้ไม่ดี

ปัญหาคือ โรฮิงยาไม่เอาด้วยกับนโยบายแบบนี้ มีการหลบเลี่ยงด้วยวิธีต่างๆ เช่นติดสินบนเจ้าหน้าที่ หรือเอาชื่อลูกตัวเองไปฝากไว้กับบ้านอื่น

เห็นแล้วว่า พม่าเองมีความพยายามจะจัดการกับปัญหาโรฮิงยาในระดับหนึ่ง โดยเฉพาะเรื่องจำนวนประชากร
...
จากสมาชิกหมายเลข 1741778
comment106-23:ศาสนาอิสลาม เขาห้ามคุมกำเนิดครับ ไม่ใช่เพราะพวกเขาไม่มีความรู้ครับ
comment106-24:ห้ามคุมกำเนิด แต่ชะลอการกำเนิดได้นี่ครับถ้ายังไม่พร้อม ศาสนาไม่ได้ห้าม ผมก็อยากรู้นะว่าประเทศอิสลามอื่นๆ ทำไมถึงมีลูกไม่เยอะเท่าคนกลุ่มนี้ เขาจัดการยังไง อย่างมาเลเซีย ทำไมคนไม่ล้นประเทศ
comment106-25:อ่านแล้วต้องลอคอินเข้ามาเม้นโดยเฉพาะเลย คือ คุณ Lima site 85 จะโลกสวยไปไหน เคยลืมตาดูมั้ย คนแก่ในประเทศที่อดีตเคยทำงานเสียภาษีทุกเดือน ยังได้เบี้ยคนชราแค่เดือนละ 500 แล้วชาวโรฮิงญาพวกนี้เป็นใคร มารับเงินเดือนละ 3,000 ภาษีก็ไม่เสีย งานการก็ไม่ทำ ขนาดจานยังไม่ล้างเลย แบบนี้ไม่ใช่เพราะไร้การศึกษาหรอก ขี้เกียจเห็นๆ คือล้างจานนี่มันต้องจบปริญญาถึงจะล้างได้หรอ? อย่าหาข้ออ้างให้ดูดีเลย

เอางี้ละกัน เห็นแก่คนจิตใจดีขี้สงสาร เดี๋ยวหาช่องทางให้ช่วย ตัดเงินเดือนไปช่วยเค้าดีมั้ย? ซักครึ่งนึงก็ยังดี แค่นี้ก็ถือว่าได้ช่วยตามมนุษยธรรมแล้ว ไม่ต้องมาอ้างว่าไม่มีเงิน ขอแค่ครึ่งเดียวเอง ได้ช่วยคนแค่นี้ถือว่าน้อยนิด คุณยังเหลือเงินไว้ใช้อีกตั้งครึ่งนึง เอามั้ยคะ?
comment107:ใครที่โลกสวยก็คงต้องบอกว่า ก็อยากสงสารอยู่ละ แต่พอเห็นวีรกรรมในอดีตที่ผ่านมา และนิสัยรวมถึงความสามารถในการเพิ่มประชากรของพวกนี้แล้ว สงสารไม่ลงเลยละครับท่าน 

ที่สำคัญคือถ้าเทียบกับปัญหาผู้อพยพเขมรแล้ว ปัญหานี้ปวดหัวกว่าเยอะครับ เพราะผู้อพยพเขมรนี่ต้องเรียกว่าเข้ามาโดยมีความหวังว่าจะได้กลับไปบ้านเกิดเมืองนอนของตัวเองหลังเหตุการณ์สงบแล้ว ดังนั้นเมื่อสงครามสงบก็กลับบ้านของตัวเอง ไทยก็หมดภาระไป

แต่ปัญหาของโรฮิงญา ทางออกอยู่ตรงไหนครับ จะผลักดันกลับประเทศหรือ พม่าก็ยืนกระต่ายขาเดียวไม่ยอมรับกลับไปเด็ดขาด จะมีประเทศที่สามมารับตัวไปหรือก็ไม่เห็นจะมีใครอยากได้ ขืนไทยไปแบกรับก็ "เรือหาย" ละครับ เพราะไม่รู้จะต้องรับภาระไปอีกนานแค่ไหน ทั้งที่ในบ้านเราก็มีปัญหาภายในประเทศอยู่มากเกินพอแล้ว เรื่องอะไรที่เราจะไปหาเรื่องของคนอื่นมาใส่ตัวเองอีกครับท่าน
comment107-1:ผมกำลังรู้สึกว่า คนไทยกำลังมองโรฮิงญา เหมือนฮิตเลอร์มองยิวหรือเปล่าครับ 
เพราะยังไม่รู้ทางแก้ปัญหา ถึงควรจะที่คุยกันในชาติสมาชิกอาเซียนครับ เพราะพม่ารีบลอยตัวก่อนเพื่อนเลย ทั้งๆที่ตัวเองก็เป็นส่วนหนึ่งที่ทำให้ผู้อพยพเพิ่มจำนวนขึ้นมากกว่าเดิม จริงๆความหวังคนพวกนี้ก็คือไปประเทศที่ 3 นั่นแหละ เพราะอยู่พม่าไม่ได้ จะส่งกลับบังกลาเทศนี่เลิกคิดเลย แค่ตอนนี้ก็ไม่มีอาหารพอจะกินกันแล้ว ถ้ากดดันพม่าให้รับไปอยู่รัฐยะไข่เหมือนเดิมแล้วให้สัญชาติพม่าซะก็น่าจะลดจำนวนผู้อพยพได้บ้างนะ ที่มันเป็นปัญหาคือ แต่ละประเทศต่างเกี่ยวกัน ว่าใครจะเป็นคนดูแล ถ้าจะรับก็ควรจะรับเข้ามาเพื่อรอการลี้ภัยทุกประเทศ ถ้าไม่รับก็ไม่รับเลย พวกเขาจะได้เลิกมากัน ที่เขาลงเรือมาเพราะว่ามีความหวังว่าจะมีซักประเทศที่รับพวกเขาไว้ ก่อนที่จะส่งไปยังประเทศที่ 3
comment107-2:ความคิดเห็นที่ 107-1 Lima Site 85 สิ่งที่คุณพูดดูดีค่ะ....

แต่ไม่มีวิธีแก้ปัญหาเลย ก็ได้แค่พูด แค่นั้น เหมือน ปท. พี่ใหญ่ที่เร็วๆนี้มาจุ้นเรื่องนี้ แต่ก็ไม่ได้ช่วยอะไร พูดให้ดูหล่อ แต่ไม่หล่ออ้ะ

ผมกำลังรู้สึกว่า คนไทยกำลังมองโรฮิงญา เหมือนฮิตเลอร์มองยิวหรือเปล่าครับ 
:
คนอื่นๆไม่ทราบนะคะ แต่เราไม่ใช่ค่ะ ...เรากำลังมองความจริง


เพราะยังไม่รู้ทางแก้ปัญหา ถึงควรจะที่คุยกันในชาติสมาชิกอาเซียนครับ เพราะพม่ารีบลอยตัวก่อนเพื่อนเลย
ถ้ากดดันพม่าให้รับไปอยู่รัฐยะไข่เหมือนเดิมแล้วให้สัญชาติพม่าซะก็น่าจะลดจำนวนผู้อพยพได้บ้างนะ
:
อ้าวก็รู้นี่คะ แล้วไทยที่ไม่ได้เกี่ยวข้องทำไมต้องรับแทนทุกอย่างคะ
แล้วใครคะที่จะมากดดันพม่า มีไหม .....UN เมกา BBC รึอะไร ไม่เห็นจะมีใครไปกดดันต้นตอเท่าไหร่เลยค่ะ (เพราะกำลังเนื้อหอม) 
แต่มากดดันไทยแทนเพราะคิดว่าไทยกำลังโดนต้อนเรื่องอื่นๆ 
มองไทยใจดี มีเมตตา แต่ไม่ฉลาดเหรอคะ..? อย่าเลยนะ สงสารได้แต่ต้องคิดเป็นด้วย


จริงๆความหวังคนพวกนี้ก็คือไปประเทศที่ 3 นั่นแหละ เพราะอยู่พม่าไม่ได้ จะส่งกลับบังกลาเทศนี่เลิกคิดเลย
:
คุณก็พอดูออกนี่ ขนาดบังกลาเทศที่ปกติเคยรับๆ เดี๋ยวนี้ยังไม่รับเลยค่ะ 
หากคนที่เขาอยากช่วยปัญหาจริง สงสารจริง ต้องมองวิธีแก้ปัญหาให้ตรงจุดด้วยค่ะ ไม่ใช่สักแต่พูดดูดี
สงสาร เมตตามีล่ะดี ควรเป็นสิ่งที่มีในมนุษย์ แต่จะทำอะไร ต้องมีสมองคิด ตรองด้วยค่ะว่าทำได้ไหม ทำแล้วมีผลกระทบอะไรบ้าง
อย่าสักแต่ว่าปากพูดสงสารๆๆ ทำหน้าใหญ่รับๆมาเพราะกลัวแรงกดดัน "แต่ตัวเองยังจะแทบไม่รอด อันนี้เขาเรียกเตี้ยอุ้มค่อม"


มันเป็นปัญหาคือ แต่ละประเทศต่างเกี่ยวกัน ว่าใครจะเป็นคนดูแล ถ้าจะรับก็ควรจะรับเข้ามาเพื่อรอการลี้ภัยทุกประเทศ ถ้าไม่รับก็ไม่รับเลย
:
หากอ่านข่าว ตามข่าวเรื่อยๆก็น่าจะรู้นะ ว่าพวกเขาเคยรับ ปัจจุบันไม่รับเลย เพราะอะไร ทำปัญหาอะไรกับปท.ที่รับไปบ้าง
ไปหาอ่านเอาเองนะคะ ขนาด มาเลฯ รวยกว่าเรา(ประเทศมุสลิมเหมือนกัน) แต่แล้วไงล่ะ ...ขนาดมีเรือมากันที่น่านน้ำ ก็รู้นะคืออะไร

**** คำตอบสุดท้ายเหมือนเดิมค่ะ 
ที่พูดมาไม่ได้ใจร้าย และเหยียดใคร แต่พูดถึงหลักค.จริง ปัญหาในปท. ก็เยอะพอแล้ว// ปท.มุสลิมรอบข้างก็ไม่อยากรับ //
ไทยกรุณาอย่าเป็นเตี้ยอุ้มค่อม ขอเลย

หากจะช่วย ทำได้อย่างเดียวค่ะ เอาน้ำและอาหารให้อย่างเพียงพอ  ดูแลซ่อมเรือให้ ไปจัดสรรกันบนเรือเองในหมู่ประชากรบนเรือแค่นั้น
และจับหัวเรือเบนออกนอกน่านน้ำไทยซะ !!! ******
comment107-3:107-1 ถ้าจะหาว่าใครที่มองโรฮิงญาเหมือนอย่างที่นาซีมองยิว น่าจะเป็นพม่ามากกว่าครับ ไม่ใช่ไทย

ส่วนไทยถ้าขืนรับพวกนี้ไว้ กลัวจะกลายเป็นแบบปาเลสไตน์ครับ
comment107-4:17-1  ถ้าผมมีเพื่อนแบบนี้
ผมว่าผมคงเลิกคบ  ดูแล้วโลกสวยไม่พอ
น่าจะเป็นพวกเพื่อนกะล่อนคบเราหวังปอกลอกแน่ๆ 
พูดจาดูดี  ข้างในเน่ากลวง
comment107-5:ที่เรารับไม่ได้ตอนนี้เพราะไม่มีค่ายอพยพ ถ้าเอาเข้ามาก็ต้องไปอยู่ที่สถานกักกัน ตอนนี้ไทยมีค่ายอพยพอยู่ 9 ค่าย แล้ว
ผมถึงได้บอกว่า ควรจะให้ชาติในอาเซียนช่วยกันรับไว้นะ แล้วการรับผู้อพยพ มันก็ต่างจากการรับผู้ลี้ภัยนะ สิทธิที่จะได้รับมันต่างกันเยอะ
ประเด็นนี้อเมริกาไปกดดันพม่าอยู่นะครับว่าให้เลิกผลักดันชาวโรฮิงญาออกมา
ขนาดนายกยังบอกให้รับไปเลี้ยงที่บ้าน ผมก็ไม่แปลกใจกับความเห็นส่วนใหญ่ในนี้หรอก ด่าคนอื่นที่ไม่เห็นด้วยกับตัวเองว่าโลกสวย งั้นความคิดพวกคุณนี่ก็โลกมืดมากๆอะ เอาปืนไปยังให้จมทั้งเรือทั้งเด็กทั้งผู้ใหญ่ เลยดีมั๊ยครับ เกลียดขนาดนั้น
comment107-6:107-4 ก็แล้วแต่จะคิดครับ 

คนที่ชอบแขวะความคิดเห็นของคนอื่นว่าเป็นเรื่องโลกสวย ผมว่าก็ไม่น่าคบครับ เพราะว่าจิตใจคงมีแต่เรื่องมืดๆ เน่าๆล่ะครับ

มีคนตามมากดสยองให้ทุกโพสเลย 55 แต่ผมรู้สึกสยองในบางความเห็นที่คนกดถูกใจเยอะๆมากกว่านะ ว่าทำไมถึงได้มีความคิดแบบนั้นกับคนด้วยกันได้

หลายความเห็นในนี้มองแค่ว่าพวกนี้ขี้เกียจ ไม่มีความรู้ ไม่คุมกำเนิด แต่ไม่ยอมมองว่า เพราะอะไรพวกเขาถึงเป็นแบบนี้ เพราะเขาไม่ได้รับโอกาสในการเข้าถึงการศึกษารึเปล่า เพราะแค่ตั้งค่ายอพยพก็ไม่มีประเทศไหนกล้ารับ กลัวจะเข้ามาเยอะจนรับไม่ไหว แล้วคนที่เข้าไม่ถึงการศึกษาและสาธารณะสุข จะเอาความรู้เรื่องการคุมกำเนิด เช่น การนับวันไข่ตกมาจากไหน แล้วเหตุการณ์มันก็วนลูปกลับไปที่เดิมอีก คือ ขี้เกียจ ไม่มีความรู้ ลูกดก วนอยู่อย่างนี้
comment107-7:17-6  ตัดออกเถอะครับไม่มีการศึกษา
เรียนศาสนามาพวกนี้มีการศึกษาอยู่ละ
และพวกนี้มีทั้ง นักวิชาการ-นักการเมือง
มีกองกำลังติดอาวุธเป็นของตนเอง  มีการแต่งเรื่องหลอกชาวโลกอีก
แต่อย่างว่า  คนจะแถมันก็แถไปเรื่อย
comment107-8:ก็เพราะเรียนศาสนาเนี่ยแหละ ทำให้แนวคิดบางอย่างมันสุดโต่งเกินไป อย่างเรื่องคุมกำเนิดเนี่ย ไม่ยอมคุมกำเนิดเพราะกลัวบาปทั้งๆที่ วิธีคุมกำเนิดตามธรรมชาติก็มี นับวันไข่ตกนี่ไง
comment107-9:107-8
ผมบอกเลยนะ  ปัญหามีมานาน  ชาติอื่นที่รับไปมากกว่าเรา
คิดเหรอว่าเขาโลกไม่สวย-ไม่แก้ปัญหาพวกนี้
เขาทำมาหมดก่อนเรา  แถมพม่าเคยพยายามแก้ปัญหาพวกนี้เหมือนกัน
แต่คนมันไม่คิดเปลี่ยนตัวเอง  ต้องการเป็นปรสิต ไปอยู่ที่ไหน
ทำปัญหาที่นั้น  พอมีคนมากหน่อยก็เริ่มยิ่งสร้างปัญหามาก
ยกตัวอย่างง่ายๆ ถ้ามีญาติหรือเพื่อนมาขอพักด้วย บอกขอพักแปป 1
ไปๆมาๆอยู่เป็นปีไม่คิดย้ายออก  ไม่ช่วยเงินซักบ้าน
แต่อยู่กับเราเหมือนเราเป็นผู้อาศัย ต้องทำทุกอย่าง และต้องจ่ายเงินเลี้ยงด้วย
ตัวอย่างง่ายๆ อยากเลี้ยงไหม
comment107-10:ขอบอกว่าพม่าไม่เคยคิดจะแก้ปัญหานี้แต่แรกแล้วครับ นับแต่ตั้งที่ได้เอกราชจากอังกฤษ และไม่รับว่าเป็นคนพม่าด้วย ได้ตัดสิทธิทุกอย่างออกหมด ทั้งการศึกษา การรักษาพยาบาล สวัสดิการทุกอย่าง แล้วคนที่ไม่ได้รับสวัสดิการขั้นพื้นฐานใดๆเลย จะเป็นคนมีคุณภาพได้ยังไง พอทำอะไรไม่ได้ซักอย่าง เป็นแรงงานไม่มีฝีมือก็ต้องตามมาแก้ปัญหาอีกไม่รู้จบเหมือนทุกวันนี้
comment107-11:107-10
พม่าเคยออกกฏให้ชาวโรฮิงญา มีลูกได้ครอบครัวละ 2 คน
โรฮิงญาไม่เอา
และก็มีกฏจะให้โรฮิงญาปฦิบัตตามแล้วจะให้สัญชาติแต่โรฮิงญาไม่เอา
จะขอแบ่งแยกดินแดนเหมือน 3 จังหวัดใต้
บอกว่าโรฮิงยะอยู่ยะไข่มาเป็นพันปี  และถ้าพวกนี้ไม่มีการศึกษา-ไม่มีการรักษา
คิดว่าพวกนี้รอดชีวิตมาได้อย่างไง  ตอนทำคลอด  คลอดยังไง
ออกจากอุดมคติ ออกจากโลกส่วนตัวมองความจริงครับ
ถ้าคิดจะแถให้พวกนี้ตอบมาด้วยนะว่า
1.พวกนี้หาเงินมาจากไหน
2.พวกนี้เกิดมาได้ยังไง
3.พวกนี้เอาอะไรกินจนโต
4.ทำไมพวกนี้มีกองกำลังติดอาวุธเป็นของตนเอง
5.พวกนี้มีนักวิชาการและนักการเมืองได้ยังไง
  ถ้าตอบไม่ได้เลิกแถเถอะครับ น่ารำคาญ  ถ้าเป็นแบบแอฟริกา
ที่เห็นซี่โครงเสื้อไม่มีใส่ แมลงวันตอมหึ่ง  อันนั้นผมละยังคิดว่าน่ารับดูแลกว่าเลย
comment107-12:คุณพูดไม่หมดนะ จริงๆผมว่าพม่าต่างหากที่ผิดสัญญาเอง ในช่วงปี พ.ศ.2492-2502 รัฐบาลพม่าภายใต้การปกครองของ นายอูนุ ได้ออกกฎหมาย เพื่อเอาใจชนกลุ่มน้อย กลุ่มต่างๆและชาวต่างชาติ โดยเฉพาะชนเชือสายจีนและอินเดีย เพื่อให้สิทธิเป็นพลเมืองพม่าได้ และเมื่อปี พ.ศ.2503 นายอูนุเดินทางไปรัฐอารกันและรับปากกับชาวอารกันมุสลิมว่าจะให้พื้นที่แก่ชาวมุสลิม จัดตั้งเขตปกครองตนเองในรัฐอารกันขึ้นตรงกับกรุงย่างกุ้ง ให้มีรายการวิทยุโรฮิงยากระจายเสียงเป็นภาษาเบงกาลีและเรียกชาวมุสลิมในอารกันว่า “โรฮิงยา” เป็นครั้งแรก  แต่หลังจากเลือกตั้ง นายอูนุ กลับมาเป็นนายกรัฐมนตรีในสมัยที่ 3 แต่ไม่ปฏิบัติตามสัญญาที่ให้ไว้ในระหว่างการหาเสียงเลือกตั้ง พร้อมทั้งยกเลิกรายการวิทยุโรฮิงยาเมื่อปี พ.ศ.2504  

คุณจะเอาข้อเสนอที่รัฐบาลพม่าให้มาไหมถ้า
1.ถูกทารุณกรรม ถูกขับไล่จากถิ่นที่อยู่และถูกละเมิดสิทธิส่วนบุคคล
2.ถูกจำกัดสิทธิในด้านต่างๆ เช่น การบังคับเวนคืนที่ดิน การเก็บภาษีในอัตราพิเศษเทียบเท่าชาวต่างชาติ การกำหนดบริเวณที่อยู่อาศัยและ ที่ทำกิน 
3.การห้ามเดินทางออกนอกเขตที่รัฐกำหนด การเกณฑ์แรงงานไปใช้โดยไม่ให้ค่าจ้าง ถูกห้ามสร้างสุเหร่าหรือมัสยิดใหม่ ที่มีอยู่เดิมจะถูกทำลาย โรงเรียนสอนศาสนาถูกสั่งปิด ขัดขวางการเข้าถึงสาธารณสุข ที่พักอาศัยและอาหารไม่เพียงพอ ถูกยึดทรัพย์สิน และมีข้อจำกัดด้านการแต่งงาน

ช่วงตอบคำถาม
1.พวกนี้หาเงินมาจากไหน
ตอบ เป็นแรงงานราคาถูก ทำไร่ทำนาครับ มีเงิน 1,000 บาทก็หาเรือหลบหนีมาไทยได้แล้ว
2.พวกนี้เกิดมาได้ยังไง
ตอบ เกิดจากกระบอกไม้ไผ่มั้ง มนุษย์โดยสัญชาติญาณสามารถคลอดได้เองครับ ก่อนจะมีการคลอดสมัยใหม่ ก็คลอดกันด้วยหมอตำแยไม่ใช่เหรอ
3.พวกนี้เอาอะไรกินจนโต
ตอบ เงินจาก ข้อ 1 ทำไร่ ทำนาพอเลี้ยงตัวเองได้แต่ก็แร้นแค้น
4.ทำไมพวกนี้มีกองกำลังติดอาวุธเป็นของตนเอง
ตอบ กลุ่มโรฮิงญามีหลายกลุ่ม กลุ่มนี้จะเป็นกลุ่มที่เข้าร่วมกับกลุ่มมุสลิมหัวรุนแรงในบังกลาเทศ (RSO) ในการต่อส้เูพื่อเอกราชจากรัฐบาลทหารพม่า 
5.พวกนี้มีนักวิชาการและนักการเมืองได้ยังไง
ตอบ ช่วงที่พม่าเปิดค่ายผู้อพยพชาวโรฮิงญาที่ชายแดน พม่า-บังกลาเทศ เมื่อปี 2522 ได้มีผู้อพยพที่มีสัญชาติบังกลาเทศแฝงเข้ามาปะปนจำนนวนมาก รัฐบาลพม่าจึงแก้ปัญหาโดยการให้สัญชาติกับชาวโรฮิงญาที่มีพ่อแม่ที่เกิดในรัฐอารกัน นั่นถึงทำให้มีนักวิชาการและนักการเมืองหรือแม้กระทั่งหมอชาวโรฮิงญาที่มีสัญชาติพม่าได้ครับ

อย่าอคติให้มากเลยครับ  แปลกใจนะที่คุณเห็นคนอัฟริกาน่าดูแลกว่า ทั้งๆที่โรฮิงญาก็คือคนเหมือนกันไม่ใช่เหรอ ผมไม่เข้าใจตรรกะของคุณจริงๆ
comment107-13:107-12
  ตลกครับ บอกไม่เข้าใจตรรกะผม  ผมคิดว่ามีแต่คนไม่เข้าใจคุณโลกสวยไปไหน
บอกจำกัดสิทธิมนุษยชน  แค่มาอยู่ในไทยแล้วถูกกักแต่มีข้าวให้ พวกนี้ยังบอกต่างชาติเลย
ว่าไทยละเมิดสิทธิมนุษย์ชน   
ส่วนที่บอกว่า  แรงงานราคาถูกมันก็ตามค่าครองชีพในพม่า อยู่นู้นก็มีกินมันต่างมากนะ
ที่บอกว่าไม่มีอะไรเลย  แล้วที่บอกว่าถูกจำกัดสิทธิ ก็เป็นคนไร้สัณชาติในพม่า
แต่ก็ยังได้รับการดูแลรักษาพยาบาลและการศึกษาต่างกับที่คุณบอกไม่ได้อะไรเลย
ส่วนเรื่องหมอตำแย  สมัยก่อนคนคลอดที่เรื่องใหญ่มาก
คลอด 5 คน ต้องมีตาย ไม่แม่ก็เด็ก  ไม่ได้คลอดง่ายถ่ายคล่องนะ
ยิ่งแถมันยิ่งวกที่คุณหาความชอบธรรมให้พวกนี้หมด
ว่าพวกนี้  มันก็ได้รับการดูแล  คนไร้สัณชาติในไทยก็มีพวกนี้อยู่มาหลายสิบปี
ยังไม่ดราม่าเท่า โรฮิงญ่าเลย  ผมแนะนำครับ 
ขายสมบัติทุกอย่างของคุณแล้วไปพัฒนาพวกนี้ที่พม่าเลยครับ
เพราะเอาจริงๆคนไทยส่วนใหญ่ไม่ต้องการพวกนี้
ตอนนี้คุณก็กำลังละเมิดสิทธิพลเมืองของคนไทยส่วนใหญ่ครับ
  แต่คำแถได้ขำมากครับ   เพราะมันตอบตัวคุณหมดเลย
ว่าตอบมาตอนแรกมันเข้าคุณหมดเลย
comment107-14:Lima Site 85 ไม่ว่าจะด้วยสาเหตุอะไร แต่ไทยยังไม่มีศักยภาพที่เพียงพอจะรับคนพวกนี้ไว้ จบ
comment107-15:107-1 Lima Site 85  ปั้นวาทะกรรมได้เก่งมากๆ เหมาะกับเป็นนักการเมืองเลยครับ   วาทะกรรมกลวงๆ
comment108:แก้ปัญหาที่ต้นเหตุคือพม่าดีกว่า และชอบวาทะการเขียนระบายอย่างมีเหตุผลของ จขกท. มากๆ (ถึงแม้จะดุดันไปนิด แต่ก็เป็นยาแรงให้พวกโลกสวยได้ดีจริงๆ)
comment109:ไม่สนับสนุนให้ประเทศไทยรับชาวโรฮินจาเข้า ทุกกรณี
ตอนนี้รอดูข่าวว่าเราจะทำยังไงกับพวกนี้
เมื่อคืนดูข่าวช่องสาม เราทำถูกแล้วที่ช่วยซ่อมเรือ สอนขับเรือ แล้วลากเรือไปยังน่านน้ำสากล
comment110:เดี๊ยนว่า นักข่าวดราม่าคนนั้นควรรับโรฮิงจามาอยู่ที่บ้านคุณดีมั๊ยคะ ไม่ก็ลอยเรือไปอยู่กับพวกนั้น

อย่ามาดราม่า ดิสเครดิตหรือกดดันเมืองไทย เฉพาะรัฐบาลที่ไม่ใช่นายคุณ
comment111:บางทีถ้าเราใช้ ม.44 จำกัดสิทธิเสรีภาพสื่อเกี่ยวกับเรื่องนี้ก็ทำได้ เพราะเป็นปัญหาความมั่นคง แต่ ถ้าทำ เดี๋ยวองค์กรสื่อ พวกพรรคการเมืองฝ่ายตรงข้าม รวมไปถึงคนไทยบางกลุ่มก็ได้ออกมาด่ารัฐบาลโยงไปหลีเหนืออีก เพียงเพราะไม่ใช่พวกตน ไม่ใช่รัฐบาลที่เค้ารัก เป็นหน้าที่ของพวกเราๆนี้แหละต้องช่วยประชาสัมพันธ์พูดคุยให้กับใครที่ไม่รู้ได้เข้าใจว่าเกิดจากอะไร เรื่องราวแบบนี้ ผมเห็นในเฟสเพื่อนผม ดราม่าเรื่องนี้ ผมก็ไปด่ามันเลย เมิงดราม่าเรื่องตบตีแย่งไส้กรอกตัวผู้ยังดีกว่ามาดราม่าเรื่องนี้อีก เพราะคนที่ไม่รู้ไม่เข้าใจตามกระแส ก็จะออกอาการดราม่าตามมา
comment112:อย่าให้ถึงกับประชาชนต้องรวมตัวยื่นหนังสือยูเอ็นเลยว่าเราไม่เห็นด้วยที่มากดดันประเทศเรา แสดงความเห็นเฉยๆไม่ได้ชี้นำ
comment113:บ้านผมเพิ่งถูกน้ำท่วมมาเมื่อไม่กี่ปีทีแล้ว เสาบ้านก็เอียงไปแถบนึง พื้นไม่ก็ผุพังต้องเดินหลบๆกันเอา หลังคาก็รั่วฝนตกทีต้องหาอะไรมารอง
เงินจะซ่อมบ้านก็ยังไม่มีเพราะตกงานกันเกือบทุดคน
การค้าขายของที่บ้านก็ไม่ค่อยมีกำไร
ต้องไปกู้หนี้ยืมสินมาใช้ แถมไม่รู้จะใช้หนี้ได้เมื่อไหร
คนในบ้านต้ิงอดมื้อกินมื้อ บางคนทนไม่ไหวหนีออกจากบ้านไปแล้ว
แถมคนในบ้านยังทะเลาะตบตีกันทุกวัน
พ่อผมก็ไม่สบายยังต้องค่อยมาห้ามไม่ให้ลูกๆตีกันอีก
น้องๆผมอยากเรียนต่อแต่ก็ไม่มีเงินต้องออกมาช่วยกันทำงาน 
ส่วนพี่ชายหนีออกจากบ้านหายไปหลายปีได้ข่าวว่สไปเป็นโจรตอนนี้โดนจับติดคุกไปแล้ว
พี่สาวก็มีแฟนแล้วท้องแต่ไม่พร้อมเพราะไม่มีปัญญาเลี้ยงต้องไปทำแท้ง
ส่วนตัวผมเองขาพิการเพราะโดนคนเมาขับชนแล้วหนี ทุกวันนี้ยังต้องออกมาทำงานหากินเพื่อเลี้ยงลูกที่เมียผมมันทิ้งไว้หลังหนีไปกับผัวฝรั่ง

ผมถามคุณจริงๆเหอะครับ.........คุณยังจะให้ผมรับคนไม่มีหัวนอนปลายเท้ามาเลี้ยงดูอีกเหรอครับ
คุณไม่สงสารผม ลูกผม พ่อผม แม่ผม หลานๆอีก10คน น้าชาย พี่สาว.....อีกเหรอครับ
แค่นี้พวกผมก็เหนือยกันจะตายห่านอยู่แล้วครับ
ขอเถอะครับ..ถ้าคุณยังคิดว่าบ้านนี้ยังเป็นบ้านคุณอยู่
comment114:http://chaoprayanews.com/blog/socialtalk/2015/05/16/%E0%B8%9E%E0%B8%A5%E0%B8%B4%E0%B8%81%E0%B8%82%E0%B9%89%E0%B8%AD%E0%B8%A1%E0%B8%B9%E0%B8%A5%E0%B9%83%E0%B8%99%E0%B9%82%E0%B8%A5%E0%B8%81%E0%B9%82%E0%B8%8B%E0%B9%80%E0%B8%8A%E0%B8%B5%E0%B8%A2%E0%B8%A5/
comment115:เมื่อวานนี่เสียเวลาเถียงกะคนมีแนวคิดแบบนี้ค่ะ
comment115-1:ตูคนหนึ่งล่ะค่ะ ไม่เอามาอยู่ในบ้านแน่นอน
comment115-2:คุณ patsypacky อย่าไปเสียเวลาเถียงเลยค่ะ
ตั้งแต่อ่านมา อิตาบ้านี่โชว์พาวสุดล่ะ
ขำประโยคนี้... คนไทยมีน้ำใจมากพอ 55+ กลวงมาก
comment115-3:แนะนำให้พี่ที่ออกความเห็นในรูปภาพ ตั้งเพจเลยคับ
ทำเพจแจกจ่ายชาวโร ไปตามบ้านที่อยากอุปการะ
เราว่าถ้ามีมากพอ รัฐบาลจะเอาชาวโรตามศูนย์มาอยู่กับพวกคุณก่อนเป็นระยะทดลอง
ถ้ามันเวิค มีคนอุปการะชาวโรมากขึ้นเค้าก็จะได้อพยพมาอยู่กันเลยให้หมดดีไหมคะ
อ่อ อย่าลืมว่าต้องดูแลชาวโร ของตัวเองด้วย ถ้าใครไปก่ออาชญากรรม 
ผู้ดูแลชาวโรต้องติดคุกด้วยและจ่ายค่าใช้จ่ายในคุกของตัวเองด้วย น่าจะดีนะคะ

กราบเรียนฝากไปบอกความเห็นนี้ด้วย
อยากให้เป็นจริงกว่านี้ เข้าเวป change.org เสนอมาเลย อยากรู้ว่าจะมีคนเห็นด้วยกับคนสักกี่หยิบมือ
การกระทำสำคัญกว่าคำพูดค่ะ บอกเลอะ เบื่อพวกดีแต่ปาก
comment115-4:แนวคิดสไตล์บ้าการเมือง มาชนชั้นนำไรหว่ะ ถามแม่ม ต้องรับดูแลไอพวกนี้ให้มาออกลูกหลานยั้วเยี้ย กินๆนอนๆ ดีแต่เรียกร้อง ละอีกหน่อยก็จะมาก่ออาชญากรรม จะเอาป่ะ?
comment116:เดียวนะพี่ ทารอสกับมาเวลเกี่ยวไรฟะครับ
comment117:เคยอ่านเรื่องจากคนในพื้นที่ เค้ามาระบายถึงสิ่งที่เราต้องดูแลชาวโรฮิงญา
จนมาได้ยินข่าวขนาดมาเลเซียยังผลักดัน สงสารนะ แต่สงสารคนไทยและประเทศไทยมากกว่า
comment118:ปัญหาของเรายังไม่รอดเลย
comment119:อ่านๆแล้ว เรื่องผู้อพยพเข้าหลายๆประเทศนี่ เพราะประชากรมันล้น!! ทรัพยากรไม่เพียงพอจะแบ่ง
ศาสนาที่เน้นผลิตลูกจะครอบงำชาติอื่นน่ะ ต้องปรับเปลี่ยนได้แล้วนะ โลกมันมาถึงสมัยนี้แล้ว ปัญหาก็เห็นๆอยู่
comment120:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment121:
comment121-1:อเมริกา ที่กว้างกว่าตั้งเยอะ พอพอกับทวีปหนึ่ง น่าไปอยู่นะ 

แต่ตัวเอง แค่ชาวเม็กซิโกลักลอบเข้าไป ยังแก้ไม่ได้เลย แหม
comment122:มันน่าโมโหตรงที่บอกว่าคนไทยเห็นแก่ตัว ทำไมไม่ช่วยเพื่อนมนุษย์ด้วยกัน  เอ้า คุณ อยากเมตตามากก็ให้ประเทศคุณรับไปเลี้ยงเองเลยสิ  ทำไมต้องยัดเยียด โมโห
comment123:เห็นด้วย ไทยออกน้ำมันให้สัก 100 ถัง มาเลียเซียออกอาหารให้สัก 1 ปี อินโดนีเซียต่อเรือใหม่ให้ แล้วมุ่งหน้าสู่ เมกา ซิ๊
comment124:ความคิดเห็นที่ 107-1 Lima Site 85 สิ่งที่คุณพูดดูดีค่ะ....

แต่ไม่มีวิธีแก้ปัญหาเลย ก็ได้แค่พูด แค่นั้น เหมือน ปท. พี่ใหญ่ที่เร็วๆนี้มาจุ้นเรื่องนี้ แต่ก็ไม่ได้ช่วยอะไร พูดให้ดูหล่อ แต่ไม่หล่ออ้ะ

ผมกำลังรู้สึกว่า คนไทยกำลังมองโรฮิงญา เหมือนฮิตเลอร์มองยิวหรือเปล่าครับ 
:
คนอื่นๆไม่ทราบนะคะ แต่เราไม่ใช่ค่ะ ...เรากำลังมองความจริง


เพราะยังไม่รู้ทางแก้ปัญหา ถึงควรจะที่คุยกันในชาติสมาชิกอาเซียนครับ เพราะพม่ารีบลอยตัวก่อนเพื่อนเลย
ถ้ากดดันพม่าให้รับไปอยู่รัฐยะไข่เหมือนเดิมแล้วให้สัญชาติพม่าซะก็น่าจะลดจำนวนผู้อพยพได้บ้างนะ
:
อ้าวก็รู้นี่คะ แล้วไทยที่ไม่ได้เกี่ยวข้องทำไมต้องรับแทนทุกอย่างคะ
แล้วใครคะที่จะมากดดันพม่า มีไหม .....UN เมกา BBC รึอะไร ไม่เห็นจะมีใครไปกดดันต้นตอเท่าไหร่เลยค่ะ (เพราะกำลังเนื้อหอม) 
แต่มากดดันไทยแทนเพราะคิดว่าไทยกำลังโดนต้อนเรื่องอื่นๆ 
มองไทยใจดี มีเมตตา แต่ไม่ฉลาดเหรอคะ..? อย่าเลยนะ สงสารได้แต่ต้องคิดเป็นด้วย


จริงๆความหวังคนพวกนี้ก็คือไปประเทศที่ 3 นั่นแหละ เพราะอยู่พม่าไม่ได้ จะส่งกลับบังกลาเทศนี่เลิกคิดเลย
:
คุณก็พอดูออกนี่ ขนาดบังกลาเทศที่ปกติเคยรับๆ เดี๋ยวนี้ยังไม่รับเลยค่ะ 
หากคนที่เขาอยากช่วยปัญหาจริง สงสารจริง ต้องมองวิธีแก้ปัญหาให้ตรงจุดด้วยค่ะ ไม่ใช่สักแต่พูดดูดี
สงสาร เมตตามีล่ะดี ควรเป็นสิ่งที่มีในมนุษย์ แต่จะทำอะไร ต้องมีสมองคิด ตรองด้วยค่ะว่าทำได้ไหม ทำแล้วมีผลกระทบอะไรบ้าง
อย่าสักแต่ว่าปากพูดสงสารๆๆ ทำหน้าใหญ่รับๆมาเพราะกลัวแรงกดดัน "แต่ตัวเองยังจะแทบไม่รอด อันนี้เขาเรียกเตี้ยอุ้มค่อม"


มันเป็นปัญหาคือ แต่ละประเทศต่างเกี่ยวกัน ว่าใครจะเป็นคนดูแล ถ้าจะรับก็ควรจะรับเข้ามาเพื่อรอการลี้ภัยทุกประเทศ ถ้าไม่รับก็ไม่รับเลย
:
หากอ่านข่าว ตามข่าวเรื่อยๆก็น่าจะรู้นะ ว่าพวกเขาเคยรับ ปัจจุบันไม่รับเลย เพราะอะไร ทำปัญหาอะไรกับปท.ที่รับไปบ้าง
ไปหาอ่านเอาเองนะคะ ขนาด มาเลฯ รวยกว่าเรา(ประเทศมุสลิมเหมือนกัน) แต่แล้วไงล่ะ ...ขนาดมีเรือมากันที่น่านน้ำ ก็รู้นะคืออะไร

**** คำตอบสุดท้ายเหมือนเดิมค่ะ 
ที่พูดมาไม่ได้ใจร้าย และเหยียดใคร แต่พูดถึงหลักค.จริง ปัญหาในปท. ก็เยอะพอแล้ว// ปท.มุสลิมรอบข้างก็ไม่อยากรับ เพราะอะไร //
ไทยกรุณาอย่าเป็นเตี้ยอุ้มค่อม ขอเลย

หากจะช่วย ทำได้อย่างเดียวค่ะ เอาน้ำและอาหารให้อย่างเพียงพอ  
ดูแลซ่อมเรือให้ ไปจัดสรรกันบนเรือเองในหมู่ประชากรบนเรือแค่นั้น
และจับหัวเรือเบนออกนอกน่านน้ำไทยซะ !!! ******
comment124-1:เห็นด้วยครับ พูดเหมือนจะหล่อ แต่อ่านดีๆ มันกลวงมาก ไม่มีอะไรเลย
comment124-2:เอาชื่อที่อยู่มาจะแวะไปจุ๊บสักฟอดดดดดดด
ตอบถูกใจมาก
comment124-3:ดีงามค่ะ อ่านความเห็นเค้ามาเสียเวลาชะมัด
comment125:ประเทศที่ควรออกมารับผิดชอบ คือ UK เพราะ UK คือต้อนเหตุของทั้งหมด ตั้งแต่ สงคารมโลกครั้งที่2 แล้วก้อทิ้งพวกเขาไว้เป็นปัญหาของ พม่า 
UK ไม่รับผิดชอบอะไรเลย แถมยังกดดันให้ประเทศอื่นๆๆรับปัญหาไป  น่าเกลียดมาก
comment125-1:เดี๊ยวน่ะน้องUNเนี่ยน่ะประเทศ????? 
UKครับUK
comment125-2:ตอบ ความคิดเห็นที่ 125-1
 แหะๆ ผิดค่ะ โทษที แก้ให้แล้วนะค่ะ // งืออๆ อายยมุดดินหนี
comment126:ประเทศที่ออกมากดดันไทยนี่ดีแต่พ่นนะ
แน่จริงรับไปเลี้ยงดูปูเสื่อเลยสิ มีเมตตาธรรมสูงใช่ไม๊
เอาเครื่องบินและเรือมารับไปประเทศยูเลย ไปๆๆๆ
อย่าดีแต่พ่นจนเหม็นขี้ฟัน ปัดสวะให้คนอื่น น่ารังเกียจ
แถมคนเขาไม่ได้มีส่วนเกี่ยวข้อง ยังโยนความผิดมาให้

ส่วนนักข่าวสายเมตตาทั้งหลาย อย่าบ่อนทำลายชาติ
แค่ทำข่าวดราม่าเล็กน้อย แต่ผลเสียเกิดกับคนทั้งชาติ
รับผิดชอบไหวไหม คิดให้เยอะๆ คิดๆๆหน่อย
comment127:ได้ข่าวว่าส่วนหนึ่งก็มาเป็นแรงงานชั้นดีเลยนี่ครับ
เป็นแรงงานที่ยอมสละได้ทุกอย่าง แม้แต่ชีวิต
เป็นแรงงานในการก่อสงคราม #สามจังหวัดชายแดนภาคใต้
😭😭😭😭😭😭😭😭
comment128:ส่งให้ไปเป็นทหารที่แอฟริกาก็ดีนะผมว่า หน้าก็คล้ายๆ อยู่ ใครรอด ก็ตั้งประเทศไป ใครอ่อนแอ ก็ตายไป ถือว่าให้โอกาสเขา

คนพวกนี้เกิดมาเพื่อเป็นทาสครับ ถูกฝึกบ่มมาแบบรุ่นต่อรุ่น พอมาวันนี้สิทธิมนุษยชนมา พวกวัวเดินสองขาพวกนี้เลยก่อปัญหาแทน
comment129:เป็นถึงรัฐบาลทหารทั้งที น่าจะมีนโยบายไล่ไปที่อื่นให้เด็ดขาด ไม่ใช่อะไรๆก็ประณีประยอมยอมเขาอยู่เรื่อยนะครับ ขนาดเรื่องการเมืองยังหัวเเข็งไม่เเคร์สายตาประชาชาติอื่นเลย   เรื่องเเค่นี้ต้องจัดการได้สิ ไม่ต้องเเคร์ไม่ต้องอาย
comment129-1:แหม ก็มีคนจากบางพรรคกำลังสู้แบบหมาจนตรอก ร่วมมือกับฝรั่งกระพือข่าวอยู่นี่ไงคะ ทำอะไรก็ต้องระวังตัวบ้าง
comment129-2:รัฐบาลเค้าบอกแล้ว NO ไม่ได้มีท่าทีประนีประนอมเลยน่ะครับ แต่ที่ ออกอาการมากไม่ได้ สื่อ นักการเมือง ประชาชน ฝ่ายตรงข้าม ที่ร่วมกันถล่มประเทศชาติของตัวเองอยู่ไงครับ คุณก็เห็นแล้ว นี้ก็คือตัวอย่าง คือ สื่อ เพียงแค่รัฐบาลตัวเองไม่ชอบ ก็โหมกระแสข่าวดราม่า ว่ารัฐบาลอย่างนู้นอย่างนี้ ไม่มีมนุษยธรรม ทำไมทำกับพวกเค้าแบบนี้ เพียงเพราะคำว่า ไม่ใช่พวก กุ
comment129-3:น่าตั้งกระทู้ถามสื่อพวกที่อยากรับมานักดูนะครับ ว่าทำไมพวกท่านๆไม่รับไปเลี้ยงดูที่บ้านเอง  อย่าทำตัวเป็นคนดีที่ชอบผลักภาระให้คนอื่น มันทุเรศ
comment129-4:เค้าก็เด็ดขาดอยู่นี่คะ
ถ้าเป็นใครคนนั้นอาจจะรับมาเลี้ยงเลยก็ได้
เพื่อภาพลักษณ์ที่ดีกฺทำตามประเทศมหาอำนาจอยู่แล้ว
comment129-5:ก็ขนาดไม่ให้เข้าประเทศ ปล่อยลอยกลางทะเล
ยังมีนักข่าวไปคาบข่าวมาประโคม ให้ต่างประเทศมันมาจิกหัวด่าประเทศไทยอยู่นี่ไง
เพราะปราบเข้ม จับจริง มันเลยขนเข้ามาไม่ได้ในตอนนี้ไง บางเรื่องก็ต้องทำเงียบ
แหมมมมม นักข่าวก็ขายประเทศซะไม่เหลือ ดราม่ากันใหญ่โตตอนนี้
พม่าก็โยนขี้บอกว่าปัญหาจากไทยเอง ที่กฏหมายอ่อนแอ มีการค้ามนุษย์
ไงล่ะ สาแก่ใจอีแย้มนัก (ถ้าตัดไม้โทออกก็คงฮา)
comment129-6:ดูตรงไหน ถึงคิดว่ารัฐบาลนี้ประนีประนอม
comment130:เพิ่งรุ้นะเนี่ย
เราเกือบโอนเงินไปช่วยเหลือแล้วอ่ะ = ='
comment131:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment132:@PravitR
comment133:เมกาเอาแต่กดดันให้ประเทศอื่นรับโรฮินจา  แต่บ้านมันเองยังคอยจับผลักดันพวกเม็กซิโกหนีเข้าเมืองอยู่เลย
comment133-1:ก็ถูกแล้วครับ หนีเข้าเมืองโดยผิดกฏหมาย ไม่ได้ขอลี้ภัย 
ถ้าขอลี้ภัย มาถึง ตม สหรัฐแบบไม่มีวีซ่าเยอะแยะไปครับ
comment133-2:โรฮิงญาก็ไม่ได้ขอลี้ภัยมา ล่องเรือเข้ามาเลย สถานะก็คือพวกเข้าเมืองผิดกฏหมายไม่ต่างกับเม็กซิกัน
comment134:ทีแรกเฉยๆ ช่วยอะไรได้ก็ช่วยไปยังดี แต่..เมื่อเช้าดูข่าวที่ศูนย์พักพิง อดข้าวประท้วง ขออาหารเพิ่ม ปรับปรุงหน่อยอยู่ลำบากไม่ค่อยสบายเลย ไม่มีงบก็ไปขอองค์กรอะไรก็ได้มาดิ ประสานงานให้หน่อยเดะจะไปประเทศอื่นแล้ว คือก่อนเข้ามาขอแค่ไม่ตายก็พอแล้วแต่ตอนนี้คือ????
comment134-1:มันไม่ใช่เพิ่งประท้วง มันประท้วงขอนั่นนี่มาหลายรุ่น หลายครั้งแล้ว
กินก็ไม่ล้าง ต้องให้เจ้าหน้าที่ไทยไปล้างจานให้มัน แล้วยังมีพวกโลกสวยเมตตาให้รับมันอีก
comment135:เห็นด้วยค่ะที่จะให้พวกโลกสวยมารับลงทะเบียนชาวโรฮีนจาไปอยู่ในครอบครัวของตนเอง
ให้นักวิชาการมาแหกตาดูพฤษติกรรมที่แท้จริงของคนพวกนี้ว่าขี้เกียจมากแค่ไหน ให้มานั่งส่องสักสามวัน จะได้วิเคราะห์ถูกว่าทำไมทุกชาติจึงไม่รับไว้
เพื่อความมั่นคงในประเทศต้องผลักดันออกไปให้ไกลให้มากที่สุด ไม่สมควรจะรับพวกลี้ภัยถาวรพวกนี้
comment135-1:เข้าใจผิดไปกันใหญ่แล้วว่าการรับเข้ามาคือการลี้ภัยถาวร ประเทศไทยไม่เคยรับผู้ลี้ภัยครับ รับผู้อพยพเข้ามาเพื่อส่งต่อประเทศที่ 3 อย่างเดียว
comment135-2:รับมาแล้วจะส่งต่อไปไหนครับ คิดหน่อยครับ
comment135-3:ประเทศในยุโรปกับอเมริกา ที่มากดดันเราอีกทีไงครับ อยากให้รับเราก็รับให้แล้ว ถึงเวลาพวกนี้ก็ต้องรับต่อไปตามโควต้า เหมือนๆกับที่เราทำกับคนพม่าที่ลี้ภัยมานั่นแหละส่งต่อไปประเทศที่ 3 เป็นหมื่นเป็นแสนคนแล้ว ถึงพวกนี้จะถูกมองว่าขี้เกียจ เรื่องมาก ไม่มีความรู้ ลูกดก แต่ผมคิดว่าคนเรามันสอนและปลูกฝังกันได้นะ ที่พวกนี้ถูกมองแบบนี้เพราะเขาไม่ได้รับโอกาสที่จะเข้าถึงความรู้ด้านการศึกษาและการสาธารณะสุขที่ถูกต้องรึเปล่า คุมกำเนิดไม่เป็น นับวันไข่ตกไม่เป็น ผู้ใหญ่อาจจะสอนยาก แต่เด็กนี่น่าจะสอนได้ง่ายอยู่ ซึ่งต่อไปเด็กมันก็จะโตเป็นผู้ใหญ่ น่าจะมีการเปลี่ยนแปลงที่ดีขึ้นนะ ถ้ายังคิดแค่ว่าขี้เกียจ ลูกดก ไม่มีความรู้ ปัญหามันก็จะวนกลับมาที่เดิม
comment135-4:กว่าจะส่งตัวได้ ใช้เวลาเป็นกี่ปีต่อกี่ปีครับ พวกอพยพมาตอนสงครามเขมร จะห้าสิบปีแล้วยังส่งกลับไม่หมดเลย ตอนนี้ไทยมีผู้อพยพพม่าเป็นแสนแล้วครับ ค่าใช้จ่ายส่วนนี้ส่วนใหญ่เรารับภาระนะครับไม่ใช่ UN

เพิ่ม: โรฮิงญาเราก็รับมาเป็นสิบปีแล้ว ตอนนี้ก็ยังส่งตัวต่อได้ไม่หมด ฉะนั้นถ้าจะบอกว่ารับชั่วคราว = รับถาวรไม่ผิดครับ เพราะถึงชุดเก่าส่งตัวไปที่อื่นได้ มันก็จะมีชุดใหม่เพิ่มเข้ามาเรื่อยๆ เราจึงสมควรหยุดรับไว้เท่านี้ แค่นี้ก็ไม่รู้ต้องใช้เวลากี่สิบปีถึงจะส่งตัวไปประเทศที่สามหมด
comment135-5:รับชั่วคราว ชั่วคราวเป็นการถาวะน่ะสิ โลกสวยไปป่ะ ยุคก่อนก็บอกไทยให้ตั้งค่ายรับชั่วคราวนี่แหละ กี่สิบปีผ่านไปแล้วล่ะ ค่ายก็ยังอยู่คนก็เพิ่ม รับไปไม่กี่คน ดีออก
comment135-6:ผมเข้าใจนะว่าการส่งไปประเทศที่ 3 มันต้องใช้เวลา และสถานการณ์ชายแดนพม่ามันก็ไม่มีท่าว่าจะสงบลงง่ายๆ 
และเรือพวกนี้ก็อพยพกันเป็นขบวนการด้วย มีนายหน้าจัดการทุกอย่าง แน่นอนว่ามีพวกแฝงตัวโดยวัตถุประสงค์อื่นมาด้วยแน่ๆ 
แต่ว่าก็ควรจะดูกันเป็นกรณีไป ว่าเดือดร้อนจริงรึเปล่า ถ้าพวกแอบเข้ามาเพื่อหวังผลประโยชน์ผมก็ไม่อยากให้เข้ามาครับ แต่ถ้าเดือดร้อนหนีตายมาจริงๆผมเห็นว่าอย่างน้อยก็ควรช่วยเท่าที่ทำได้นะ ผมก็ไม่ได้มองว่าพวกเขาบริสุทธิเหมือนผ้าขาวอะไรหรอกนะ 
แต่หลายความเห็นในนี้ทำผมอึ้งไปเลย
comment135-7:คุณเข้าใจสถานการณ์ไหมว่ามันไม่มีประเทศที่ 3 ไม่มีประเทศไหนเอาโรฮิงญา ใครเจอก็ผลักออก
ขนาดค่ายอพยพในไทย ที่โดนหลอกตั้งค่ายชั่วคราวเมื่อก่อน มันยังเอาไปไม่กี่คนเลย 
ที่เหลือไทยรับเละ แล้วคนมันก็กิน ขี้ ปี้ นอน ออกลูกออกหลานเพิ่มปริมาณตลอด ตอนนี้คนในค่ายอพยพมีเป็นแสน 
ชาวบ้านที่อยูชายแดนใกล้ค่ายอพยพ ไม่มีใครชอบหรอก คนพวกนี้ทำความเดือดร้อน 
ขโมยของ พอแจ้งตำรวจก็หนีเข้าค่าย ตำรวจเข้าไปตรวจไม่ได้
comment135-8:ที่ตั้งค่ายอพยพนั้นส่งไปสหรัฐ 500,000 กว่าคนแล้วครับ อย่ามั่วขอร้อง
comment135-9:ว่าคนอื่นมั่วก็ไปเอาข้อมูลมาให้ดูสิว่าประเทศต่างๆรับจากไทยไปกี่คน จากข้อมูล UNHCR ปี 56 คนเข้ามาเป็นแสน แต่คนที่ได้ออกไปตั้งถิ่นฐานที่อื่นไม่ถึงหมื่นคน ดูสัดส่วนแล้วอีกกี่สิบปีจะหมด แล้วโรฮิงญาที่เข้ามาไทยในก็ไม่ได้เป็นผู้ลี้ภัย ไม่ได้ลงทะเบียน แต่แอบลักลอบเข้ามา
comment135-10:คิดเยอะๆหน่อยครับ ดูจากที่ผ่านมาเวลาอเมการับต่ออีกที มันเอาเฉพาะคนที่ที่มำงานได้ไป ทิ้งเด็กกับคนแก่ให้เป็นภาระ. แล้วพวกนี้ที่จะให้รับมันทำอะไรเป็นบ้างนอกจากสืบพันธุ์ ถ้าโลกสวยมากพรุ่งนี้แนะนำว่าไปหาเด็กขอทานมาเลี้ยงไว้ที่บ้านซักคนสองคนนะครับ
comment136:แม่ผมอายุ 67 ได้เงินค่าเลี้ยงดูจากรัฐ 500 บาทต่อเตือน ผมลดหย่อนภาษีจากการเลี้ยงดูมารดาได้ปีละ 30000 รวมแล้วก็คล้าย ๆ แม่ผมจะได้ตังค์ค่าเลี้ยงดูจากรัฐประมาณ 3000 บาท แต่นั้นไม่พอหรอก หลังจากผมหักลดหย่อยภาษีจาก บริจาค ltf ประกัน ดอกเบี้ยบ้าน เต็มทุกตัว ผมยังต้องจ่ายภาษีอีก 28,000 ผมขอเอาเงินก้อนนี้ไปให้แม่ผมหรือบริจาคให้เด็กยากไร้ในประเทศก่อนได้ไหม? 

ทำไมผมต้องเอาไปให้โรฮิงยา?
comment137:เห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้ เคยไปเที่ยวพม่า คนพม่าเขาบอกว่าพวกนี้ขอมาอยู่ที่ยะไข่ คนยะไข่ใจดีให้อยู่ แต่อยู่ไปอยู่มา ออกลูกออกหลานเยอะกลับไล่คนยะไข่ออกไปแล้วยึดบ้านยะไข่อยู่แทน ทำให้คนยะไข่คนพม่าเขาโกรธมาก....

ใครจะโลกสวยสงสารอย่างงั้นอย่างงี้ กรุณาสงสารอย่างมีสติและมองทุกอย่างให้รอบขอบ ถ้าคนพวกนี้ดีจริงอะไรจริงพวกตะวันตกที่เย้วๆ กดทันให้พวกเรารับไปอยู่ด้วยนะ ป่าคงส่งเรือมารับไปอยู่ด้วยแทบไม่ทันแล้ว ไม่มาพลักภาระให้ชาวบ้านเขาแบบนี้หรอก... และพวกนักข่าวไทยนะเลิกตามก้นเต้น ตามกระแสข่าวตะวันตกได้แล้ว กันกลับมานึกถึงบ้านตัวเองบ้าง แค่คนไทยเองก็ยังแทบจะไม่มีที่อยู่แล้วพ่อคุณแม่คุณเอ๋ย
comment138:ขอเป็นอีกเสียงค่ะที่ ไม่อยากให้รับเข้ามาในประเทศ ถ้ารับเข้ามาปัญหาต่างๆจะตามมาอีกมากมาย แต่ก็รู้สึกสงสารค่ะ ก็อยากให้ช่วยแค่ด้านมนุษยธรรมแต่ไม่รับเข้ามาพักอาศัยในประเทศค่ะ เท่าที่เราอยู่ปัญหาก็เยอะมากแล้ว ถ้ารับมานี่ปัญหาหนักเลยค่ะ 
ปล.คุณประเทศ.....คะ ทำไมไม่รับไปเองละคะ. จบปิ้งค่ะ
comment139:แดรกฟรีอยู่ฟรีแล้วยังเรื่องมากอีก ภาษีก็ไม่เสียงานการก็ไม่ทำแต่ดันมีกิน ดีแล้วครับที่ไทยเราแก้ปัญหาค้ามนุษย์ได้ 
เลยได้ทีบอกไม่รับพวกที่มาใหม่ ใครมาเราทำได้แค่ช่วยเหลือแต่ไม่ให้เข้าน่านน้ำไทย ส่วนพวกที่อยู่เดิมเตรียมให้ย้ายออกไปครับ
comment139-1:ดูคลิปแล้วปรี๊ดดดด ขอขนมปังกาแฟ ประท้วงเพราะต้องการอาหารทำจากเนื้อวัว  ชาวไร่ชาวนาแถวบ้านกินแต่น้ำพริกกะผักต้ม เนื้อสัตว์บ้างเล็กๆน้อยๆ ขยันทำงานแท้ๆ ยังไม่เรียกร้องอะไรเลย  แค่นี้ก็พอเดาสัน_านออกแล้ว มิน่าเข้าประเทศไหนเขาก็ไม่รับ
comment139-2:กินดี อยู่ดีกว่าผมอีกนะ - -* 
ผมยังกินข้ากับ ไข่ดาวน้ำปลาอยู่เลย
comment139-3:แหม่ อยากพาลงเรือแล้วลากไปทิ้งลอยคอในทะเล
มาอยู่ฟรีกินฟรี ประเทศตัวเองก็ไม่ใช่ ยังมาเรื่องมากอีก
ไม่เจียมกะลาหัวจริงๆ
comment140:จากประวัติ คนรับผิดชอบควรจะเป็นบังคลาเทศ หรือ อังกฤษ มากกว่าไทยป้ะวะ

พม่าเองก็น่าสงสารนะ เป็นหนึ่งในศัตรูที่มาทำลายชาติแท้ๆ ยังต้องไปรับเลี้ยงไว้ให้เป็นปัญหาเพิ่มขึ้นอีก
comment141:มีปุ่มกด โลกสวยป่าวฟะ เห็นนัก "หมา"นุดวิดยาบางตัวบอกแล้วอยากจะอาเจียนเป็นสายรุ้ง จริงๆ วีรกรรมที่พวกโรฮิงญาในอดีตที่ผ่านๆมา ก็เป็นที่ประจักษ์แกสายตาประเทศเพื่อนบ้านอยู่แล้ว  เห็นบางคนพูดแนวทำนองว่า "ก็ที่เป็นปัญหาคือโรฮิงญาในอดีต ในปัจจุบันพวกเค้าไม่ได้สร้างปัญหา"
อยากจะบอกเหลือเกิ๊นนว่า  เรื่องบางเรื่องหรือปัญหาบางอย่าง ถ้าไม่จำเป็นมันไม่เกิดเลยก็จะดีที่สุด คือ มุงต้องให้ปัญหามันเกิดก่อนใช่มั้ยพวกมุงถึงจะรู้สึกกัน ไม่เข้าใจจริงๆ(เชื่อเถอะพอปัญหาเกิดไอ้คนกลุ่มนี่ จะหายไปเป็นกลุ่มแรกๆ)  บอกเลยประเทศที่สามารถรับคนกลุ่มนี้ได้คือประเทศที่พร้อมจริงๆเท่านั้น!!(ก็ไอ้ประเทศที่มากดดันๆทั้งหลายแหละ นั้นแหละ ห่าใจดีก็มารับไปสิวะ ไม่ใช้พูดให้ตัวเองดูดี)  

ปัญหาหลักๆอยู่ที่ตัวโรฮิงญาเองด้วย (กิน นอน ขี้ นอนทับ ) ในหัวไม่มีความรู้เลย การป้องกันก็ไม่รู้จัก ไม่แปลกที่เข้าไปหมื่นกว่าๆ ออกมาเป็นแสน งานการไม่ทำอ้างไม่มีความรู้ทำไม่เป็น ได้แต่ขอของกิน เปลื่องภาษี (รับไหวมะ บ้านนึงมีลูกแปดคน พวกใจบุญหรือนัก"หมา"นำไปสงเคราะห์หน่อยสิ) 

(ในความรู้สึกตอนนี่ เอางบไปซื้อเรือดำน้ำแทนผมยังเห็นด้วยซะมากกว่า อย่างน้อยไม่ก็ไม่สูญเปล่าซะทีเดียว)
ชาวนากะงูเห่า เตี้ยอุ้มค่อม หาเหาใส่หัว ชัดๆ
comment142:แผ่นดินนี้บรรพบุรุษเสียเลิดเสียเนื้อเพื่อให้ลูกหลานมีที่อยู่ที่อาศัย ขอต่อต้านไม่รับพวกต่างชาติเด็ดขาด
comment143:ไปอ่านอันนี้มา

http://www.thairath.co.th/content/499137

เขาว่า พม่าปฏิเสธ โรฮิงจา เพราะเข้ามาอยู่ในพม่าด้วยการมาช่วยอังกฤษรุกรานพม่าสมัยล่าอาณานิคม
ตอนนี้มีราว 2 ล้านคนในพม่า กลับบังกลาเทศไม่ได้ ออกมานานแล้ว ประเทศก็ไม่มีตังเลี้ยง กลับไปเขาก็ไม่ให้เป็นพลเรือน

ใครๆก็ไม่กล้ารับ เพราะรับแล้วต้องเลี้ยงไปตลอดชั่วลูกชั่วหลาน (ก็ไม่มีที่ให้ส่งกลับ) แล้วยังจะอีกล้านกว่าคนในพม่า ที่รอดูอยู่ว่าใครจะรับเลี้ยง คงจะอพยพตามมากันหมด
comment144:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment145:สงสารคนแก่แถวบ้าน


นอกจากนี้ยังร้องขอเงินวันละ300 บาทตามค่าแรงขั้นต่ำของไทย ในฐานะเอาพวกเค้ามากักขัง โดยที่พวกเค้าไม่ได้สร้างประโยชน์อันใดเลยแม้แต่ล้างจานข้าวตนเอง   และผลิตลูก เพิ่มขึ้นเพื่อให้ได้ส่วนแบ่งเงินและอาหารเพิ่มขึ้น😭😭😭😭😱😱😱😱😱
comment146:ลองอ่านปัญหาของประเทศที่พัฒนาแล้วกันบ้างค่ะ

Germany struggles to adapt to immigrant influx
http://www.bbc.com/news/world-europe-29686248

Turks in Germany: The Guests Take Over the House
http://www.gatestoneinstitute.org/2566/turks-germany-guests-take-over-house
comment147:ช่วยคนไทยกันเองก่อนดีกว่าปะ เอามันไปไกลๆเลยอังกิดที่เอามารบอ่ะเอากลับไปด้วย เอาไปปล่อยในเมกาไรพวกนั้นไป ไอ้ที่นับถือศาสนาเดียวกัน ไอ้ที่สงสารเห็นใจกันเอาไปเลี้ยงเลย เข้ามาก็มีแต่ปัญหา
comment148:จาก ความเห็นที่ แปด เรือดูใหม่มากๆๆๆ
comment149:ประเทศไทยใจดีเกินไป
comment150:ก็ไม่ต้องช่วย  สุดท้ายก๋ไม่แน่จริง  เพราะเราก็พึ่งพิงคนอื่นอยู่เยอะ  ไม่มีอำนาจหน้าที่มันก็ซ่าส์ได้เจ๋งได้ แบบนี้แหละ

ไม่เกี่ยวกับโลกสวยไม่สวยหรอก  แน่จริงก็ไม่ต้องช่วย ปล่อย มันค้ามนุษย์กันไปเลย.....ขอให้แน่จริงเหอะ
comment151:เอน่าจะออกเงินกู้ให้โรหิงยาไปซื้อเกาะอยู่ แล้วค่อยผ่อนชำระทีหลัง งานนี้อาจไดกำไรเห็นๆ อเมริกา สนป่าวฮ่ะ
comment151-1:เดี๋ยวก็ล้นเกาะ แล้วก็พายเรือออกมาหาที่อยู่ใหม่อีก แน่ๆค่ะ
comment152:ถึงกับต้อง log in เข้ามา เลยทีเดียว โรฮิงญานี่ ผลักดันอย่างเดียวไม่พอนะ ต้องสาปาง เฉดหัวออกไป มาแล้วสร้างแต่ปัญหา เมืองไทยยังเอาตัวไม่รอดไม่ต้องไปหน้าใหญ่ ตามเมกาหรอก เหอะ!! มิสฐา ถ้าเป็นห่วงนัก ช่วยล่องเรือไปพร้อมกับพวกโรฮิงญาเลยจ้าา ไปดูแลให้หายห่วงนะ เราจะสนับสนุนมิสฐาเอง
comment153:โธ่ เเค่คนในประเทศไม่มีบ้านไม่มีข้าวกิน เยอะเเยะไปหมด ช่วยให้เเค้ามีบ้านอยู่ก่อนมั๊ยหล่ะ
เเล้วจะรับเข้ามาเพิ่มอีก ช่วยเท่าที่ช่วยพอเหอะ เดี๋ยวปัญหาตามมาอีกเเน่
ตอนเเรกก็สงสารนะพอไปอ่านประวัติโรฮิงยา มันน่ากลัวกว่าที่เราคิด
comment154:เมกา ไอกัน ตัวดีเลย 

บอกให้เราตั้งค่ายช่วยเหลือ

เงินมันไม่เคยออกสักบาท

กรุว่า ส่งไป  บ้านมัน เมกา เลยดีกว่าไม้
comment155:เอาจริงๆกุเอือมเรื่อง โรฮิงญา‬ ใครสงสารก็สงสารไป เดี๋ยวกุมอบรางวัล ‎"การ์ดโลกสวยให้"‬ คือมฺงอพยพกันเข้ามา แล้วมาเรียกร้องจะเอานั้นเอานี่ อยาก-นั่น-นี่ เช้าต้องขนมน้ำชาโอวัลติน กับข้าวต้องใช้เนื้อวัวทำ ไม่งั้นไม่- ขนาดพวกกฺคนไทยเองทำงานเสียภาษีกันงกๆ ยังไม่ค่อยจะมีปัญญา-ได้ครบ3มื้ออย่างที่พวกเอ็งร้องขอกันเลย เรียกร้องต้องได้นั่นได้นี่ ต้องรับเข้ามาเพราะพวกเอ็งไม่มีที่พึ่งคือระ? ประเทศกฺเองไม่ได้รวยขนาดนั้นดอก คนจนไม่มีบ้าน ขอทาน เด็กดอยขาดโอกาส เด็กกำพร้า ผู้ใหญ่-เด็กพิการ ไม่มีที่ทางทำมาหากิน หมาแมวจรไร้บ้าน ปัญหานี้ประเทศยังแก้กันไม่ได้เลย แล้วถ้าต้องรับพวกเอ็งเข้ามาอีกก็  ละคะ ทำไรไม่เป็นคลั่งศาสนา เป็นแต่เรื่องปี้+กับเรียกร้องนั่นนี่ เอาเข้ามาเท่ากับเพิ่มภาระให้คนทั้งประเทศ คิดกันมั้งมั้ยทำไมหลายๆประเทศไม่เอา ถ้าประเทศไหนมีความพร้อมก็รับไปเถอะคะ ทีกับโรฮิงญาทำมาเสียน้ำตา คนยะลาในประเทศระเบิดกันตู้มๆๆๆ ไปสนจัยตรงนู้นดีกว่ามั๊ยค่ะ? อย่ามาด่ากฺ กฺมี ‪#‎การ์ดป้องกันโลกสวย‬ ดอกเน้นๆ
comment155-1:อยากกดบวกรัวๆฮะ
comment156:เพราะคนของเราทำชั่วไว้ด้วย  กรณีเจอหลุมศพเขา เกือบ 100 ศพที่บ้านเรา  
ทำให้เราสลัดเรื่องนี้ยาก ทำเป็นผลักดันแล้วไม่รู้ไม่เห็นยาก
comment156-1:ได้ครับ

ผลักดันออกยิ่งดี 

ไทยจะได้ประกาศไปเลยว่า ไม่รับ ไม่เอาเข้าไทย พวกค้ามนุษย์ ก็เบรคลง เพราะไทย ไม่ให้เข้าน่านน้ำ ถ้าเจอก็ขวางไม่ให้เข้า

เพราะที่ผ่านมาเราใจดีเกินไป จนพวกค้ามนุษย์เข้ามาแสวงหาผลประโยชน์

ถ้าไทยเข้มงวดขึ้น มันก็ยากขึ้น

ตอนนี้ โอกาสดี อาตู่แขงกร้าวไป ว่า ไม่รับ    ไม่ให้เข้าน่านน้ำด้วย ยิ่งดี

แต่ที่แน่ๆ มันก็มาเนียนแอบขึ้นเกาะที่ฝั่งอันดามันอีก 

ไปมาเลย์ เขาไม่ให้เข้าน่านน้ำ  เวรแท้ ........
comment157:อ่านเจอมา
comment158:เจ้าของกระทู้เขียนได้มันดีครับ 555
comment159:มีชาวโรฮินจา มาเช่าบ้านอยู่เหมือนกันค่ะ เช่าได้ครึ่งปีแล้ว ตอนแรกนึกว่าเป็นคนอินเดียมาขายโรตี ถามๆไปมาถึงรู้ว่าเป็นคนพม่า รัฐยะไข่  
ก็กลัวเหมือนกัน มีน้องเด็กผู้ชาย 9 ขวบ เวลามาจ่ายค่าเช่าบ้านชอบสอนภาษาชวนไปเที่ยวประเทศเค้าบ่อยๆ ขายโรตีกันทั้งบ้าน เด็กผู้หญิงอายุ 15 มีลูกเร็วมาก พอเห็นข่าวเลยนึกขึ้นได้ว่าพวกเค้าเป็นชาวโรฮินจา แน่ๆ แบบนี้ให้เค้าอยู่ต่อดีมั้ยคะ
comment159-1:ถ้าเข้ามาอย่างถูกต้องตามสิทธิก็ไม่น่ามีปัญหาอะไร

อาจปรึกษาศูนย์ดำรงค์ธรรมที่อำเภอก่อนกรณีที่ตรวจสอบอะไรไม่ได้

ทำให้ถูกต้องเถอะครับ
comment159-2:ขอบคุณเด่วจะลองถามๆ เค้าดูค่ะ ขอบคุณนะคะ
comment159-3:ถ้ามันขายโรตีทำมาหากินก็ไม่น่ามีปัญหา
แต่ให้คนต่างด้าวเช่าบ้านโดยไม่ได้แจ้งหรือยื่นเอกสารตรวจคนเข้าเมือง อาจจะผิดกฏหมายนะ
comment159-4:จริงหรอคะ ไม่รู้เรื่องกฏหมายจริงๆ ค่ะ
comment160:ล่ารายชื่อ ไม่รับโรฮิงญา ส่งให้รัฐบาล ไม่งั้นก็เดินขบวนเรียกร้องแบบสันติ จะได้รับรู้ว่าคนในประเทศเขาไม่ต้องการขนาดไหน ไม่ใช่ไปบ้าจี้ตามไอ้กันมัน ถ้าคิดจะคว่ำบาตรประเทศก็ถามกลับไปว่า ปัญหามันเริ่มจากใครกันแน่ฟระ พวกมันมาจากไหน ไม่ใช่บรรพบุรุษตรู ทำไมพวกตรูต้องมารับกรรมแทน ไปหาที่ต้นเหตุสิว่ามันมาจากไหน แล้วไปจัดการ ประเทศไทยไม่ได้เกี่ยวข้องด้วยตั้งแต่ต้นเลยแม้แต่นิดเดียว ไม่ควรต้องยุ่งเลยด้วยซ้ำ

ขอบอกว่าทุกวันนี้มีข่าวพวกนี้ทีไร เปลี่ยนช่องเลย รำคาญมาก ไม่อยากเห็นหน้าพวกนี้จริง ๆ เห็นแล้วไม่เจริญหูเจริญตา
comment161:ดันกระทู้กันเข้าไปเถอะ ทีเรื่องแบบนี้ออกมาจะเป็นจะตาย จะไปดิ้นตามทำไม เมื่อกองทัพทำถูกก็จบแล้ว

แต่นี่มันกระแส นี่มันมีกลิ่นอายดราม่า ก็เลยมาดันกันตามประสาคนพันทิป เรื่องที่ต้องการความช่วยเหลือของคนในชาติ เรื่องที่ดีที่น่าประชาสัมพันธ์ กลับไม่สนใจอ่านไม่สนใจดัน ตามดูกันต่อไปว่ากระทู้ยอดนิยมของสังคมเคยคุณภาพจะเฟะไปอีกนานแค่ไหน

#ถ้าใครอ่านแล้วไม่สบายใจแจ้งลบได้เลยนะครับ
comment161-1:นั่นสิครับ 

ผมก็ไม่เข้าใจ 

กองทัพทำถูกแล้ว แต่สื่อบางสื่อยังดราม่า เสนอย้ำออกมา ส่งภาพไปให้ไอ้กัน อียู ยูเอน มันมาด่ามาว่า มาให้เรารับผิดชอบ

ข่าวเด็กประถม ต้องช่วยยาย ขายไส้กรอกเพื่อเอาเงินมาซื้อชุดนักเรียน นักข่าวก็ไม่ไปดัน เพื่อให้น้อง คนชาติเดียวกัน ได้มีโอกาส

แต่สื่อไม่ทำ 

มีแต่อัดๆ ข่าวโรฮิงยา

ข่าวในไทยคนจนคนยาก คนลำบากต้องการให้ช่วยเหลือมีเยอะแยะ ถ้าไม่รู้บอก เดี๋ยวชี้เป้าให้ไปทำข่าว 


สังคมพันทิพ ก็สังคมไทยนี่ล่ะครับ
อะไรมา ก็สะท้อนกลับ 

ผมก็เข้าใจคุณนะครับ 

และผมก็ยินดีน้อมรับถ้าจะว่าผมเป็นคนใจร้ายกับชาติอื่น

แต่ชาติเดียวกัน ผมเป็นห่วงครับ

ถ้าเราเงียบกัน ไม่ต่อต้าน ไม่เปิดกระแสสวนกับสื่อที่ประโคมข่าวปาวๆๆๆๆๆๆ ประกาสให้ต่างชาติมันมารุมด่า ให้พวกสิทธิมาวุ่นวายเกินเหตุ โดยไม่สนความมั่นคง แถมบางคนยังแสวงหาผลประโยชน์จากเงินบริจาค ประเทศก็วีนวายเลยครับ รับมาเลย เป็นล้านๆ คน 

ไทย ก็เปิดรับผู้อพยพทั่วโลกกันไปเลยครับ ดีมั้ย จะได้ไม่ต้องมานั่งเถียงกัน 

ส่วนคนไทย อยู่ได้ก็อยู่ อยู่ไม่ได้ก็ไปซะ 

ที่นี่เมืองไทย เมืองท่า ของผู้อพยพ มาจากไหน ไทยรับหมด  เอางั้นดีมั้ย
comment162:บางคอมเม้นก็เเรงจนเราสะเทือนใจ 
พวกเขาก็คือมนุษย์ มีความเป็นคนเหมือนกัน โยนกันไปมาอย่างนี้ มันน่าสังเวชใจ พม่าควรทำอะไรสักอย่าง เเละไม่ใช่ประเทศบ้าอำนาจไม่ควรผลักภาระให้ไทยเเบบนี้
comment163:อ่านข่าวโรฮีนจาแล้วขอพูดอะไรหน่อยสำหรับพวกโลกสวย เพราะเราไม่แอ๊บโลกสวย เรามองตามความเป็นจริงว่าหากมีเมตตาต้องประกอบด้วยปัญญา!!

อย่าได้แต่เสพข่าวแล้วสงสาร แต่ให้หาข้อมูลให้ลึกว่าทำไมแต่ละประเทศถึงผลักดันชนชาตินี้ออกไป แต่ประเทศไทยกำลังจะกลายเป็นแพะให้รับชนชาตินี้เข้ามาอยู่ เพราะดันมีคนไทยเฮงซวยไปค้ามนุษย์ งานเลยเข้าไทยเต็มๆ(พม่าก็ไม่มาร่วมประชุมแล้วนะจ๊ะ ขอบอก... อองซานซูจี โนเบลสันติภาพโลกก็ยังเงียบกริบ เพราะทุกคนรู้รากของปัญหา) 

โรฮีนจาอยู่พม่าก็ไม่ได้ อยู่บังกลาเทศเขาก็ไม่รับแล้ว เพราะรับไปก็สร้างปัญหาให้เขา เป็นพลเมืองที่ด้อยคุณภาพ ไม่มีการศึกษา ไม่คิดศึกษา ไม่ทำงาน จึงทำงานไม่เป็น ด้วยหลักศาสนาก็ไม่คุมกำเนิด จึงผลิตลูกหลานมาเต็มเหนี่ยว ซึ่งบังกลาเทศประชากรเขามากอยู่แล้ว สมมติอัตราส่วนคือ4คน/ครอบครัว แต่โรฮีนจาออกลูกหลาน8คน/ครอบครัว!! แล้วก็อยู่ในฐานะผู้พึ่งพา ที่ใช้งบประเทศ ปัญหาวนเป็นลูปแก้ไม่ได้ (ไทยผลิตตอนนี้น้อยมากนะคะ 1.กว่าๆเท่านั้นเอง )

ประเทศอิสลามด้วยกันเองอย่างมาเลเซียและอินโดนีเซียก็ไม่เอา ถ้าเจอลอยลำจะขึ้นฝั่งเขาก็ให้ทหารผลักดันออก ลองคิดดูสิคะว่าทำไม?

แล้วประเทศไทยเกี่ยวไรด้วย??? กลายเป็นโดนนานาชาติกดดันให้ตั้งรับศูนย์อพยพเพราะคนไทยเราไปค้ามนุษย์ไง แพะมาก คิดว่าจะตั้งศูนย์อพยพชั่วคราว6เดือนแล้วผลักดันออกนอกประเทศ -> ประเทศไหนจะรับ?? ตอบ... 

เหมือนม้ง สร้างศูนย์อพยพมากี่ชาติแล้ว เขากลับประเทศไหม? ตอบ...

ปัจจุบันประเทศไทยมีศูนย์อพยพอยู่9แห่ง เราเชื่อว่าไทยทำดีที่สุดแล้ว แต่กรณีโรฮีนจา เราไม่อยากได้ เราบอกตรงๆ เราทำงานNGOs เราช่วยเหลือคนตลอด แต่ทุกอย่างมันต้องมีขอบเขต

ดูช่อง3 นักข่าวฐาปนีย์ไหม? ดราม่ามาก ดราม่าเพื่อ??!! 

คือสงสาร เห็นใจในฐานะเพื่อนมนุษย์ ช่วยอาหาร ซ่อมเรือ ผลักดันออกนอกประเทศ ทำได้แค่นั้น แต่ไม่เอาศึกเข้าบ้าน เข้าใจไหม ไม่เอาภาระมากกว่านี้แล้ว เพราะปัญหาตามมายาวแน่ๆ คนไทยนี่แหละจะซวย บอกเลย 

โรฮีนจา1คน ไทยให้ค่าอาหาร75บาท/วัน เขาบอกไม่พอ ขอ100บาท/คน/วัน * 30วัน = 3,000บาท!! 

1เดือนเสียเท่าไหร่? 1ปีเสียเท่าไหร่??

แล้วอาหารเช้าขอเป็นนมขนมปัง มื้ออื่นขอเนื้อวัวเพิ่ม กินเสร็จจานก็ไม่ล้าง ทำงานไม่ได้ ผลิตลูกต่อ แล้วจะพากันมาอยู่อีกกี่แสนคน ไทยต้องรับภาระส่วนนี้? ไม่รวมกับค่าสาธารณสุขและอื่นๆ

ในขณะที่คนไทยเองยังมีปัญหาไฟแดนใต้ ขอทาน คนเร่ร่อน ผู้พิการ ผู้ด้อยโอกาส ที่รัฐยังช่วยแก้ปัญหาได้ไม่หมด และทุกอย่างเป็นงบประมาณ ให้เก็บภาษีเพิ่มเอาไหม?? จากภาษี7จะขึ้นเป็น10ยังบ่นกันประท้วงกันจะแย่ รัฐถึงตรึงเวลาขยายออกไปอีก เหอๆ

ในขณะที่โรฮีนจา1คน สมมติคิดที่เรทเดิม75บาท/คน/วัน = 2,250บาท/เดือน

แต่ผู้พิการคนไทยได้ 500บาท
ผู้สูงอายุได้ 600-1000บาท(แล้วแต่อายุ61-100ปี) 
เด็กในมูลนิธิได้ 51บาท/คน/วัน!! 

เราเอาเงินส่วนนี้มาพัฒนาคนในชาติดีไหม?

คนไร้สัญชาติในไทยตอนนี้ก็เป็นแสน

สงสารค่ะ เมตตาค่ะ แต่ต้องมีปัญญา และไม่สร้างกรรมให้ประเทศ

ส่วนอนาคตเขาจะเป็นอย่างไร เป็นชนชาติถูกสาปหรือไม่ เราไม่รู้ แต่วิถีดำเนินชีวิตเขาต้องปรับตัวกับสังคม จะเป็นผู้ขอและผู้รับอย่างเดียวไม่ได้ ต้องเข้าใจและเห็นใจเจ้าของบ้านด้วย
comment164:เราอ่านความเห็นนี้ แล้วเราสะเทือนใจยังไงไม่รู้ค่ะ
กับประโยคที่ว่า สมควรแล้วที่เหตุการณ์ร้ายๆ เกิดขึ้นที่สามจังหวัด
เราสะเทือนใจจริงๆ กับความคิดแบบนี้
comment164-1:ขอวาร์ปหลังไมค์หน่อยนะคะ ไม่ไหวจิงๆ
comment164-2:คือไอ้คนเขียนคห.นี่งี่เง่ามาก เคยรู้มั้ย่วาพท.สามจังหวัดเป็นชาวพุทธกันมาก่อนทั้งนั้น
comment164-3:พร่อมม....
comment165:สงสารอยู่เหมือนกัน แต่กลัวช่วยไปแล้ว จะเข้าตำรา เอ็นดูเขา เอ็นเราขาด
comment166:จำข่าวปีที่แล้วเรื่องนี้ได้มั้ย
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.youtube.com/watch?v=rdVV1OXQvpU
comment167:ไทยมีศูนย์พักพิง9ที่ กับชาวโรฮิงญาอีก4-5แสนคน นี่คือประเทศไทยช่วยเยอะมากแล้วนะรับมาขนาดนี้ 
ยังไม่รวมช่วยซ่อมเรือ ให้อาหาร ให้เชื้อเพลิงอีก
ดูท่าทางUNก็มีแต่ปากบอกให้ช่วยรับมาดูแล แต่เงินนี่จะให้ทางเราออกท่าเดียว มันใช่เรื่องของเราเหรอ
แล้วมีข่าวว่าจะให้พวกนี้ไปอยู่เกาะที่ระนอง คือไม่มีอะไรเกี่ยวกับเราแม้แต่นิดเดียว คุณประโยชน์อะไรก็ไม่เคยช่วย 
เราจำเป็นต้องยกพื้นที่ประเทศไทยด้วยเหตุผลอะไร
.
.
.
เนื้อไม่ได้กิน หนังไม่รอง เอากระดูกมาแขวนคอ
comment168:อเมริกา รับไปอยู่ ฮาวายเลย เดียวไทยช่วยขน
comment168-1:ผมนี่อยากขนไปให้ ถึง หน้าสำนักงานใหญ๋ UN ที่ NewYork เลยครัช
comment169:เอามันไปอยู่เกาหลีเหนือ
comment170:โรฮิงยา อยู่ไทยมาตั้งแต่ ทานอส สร้างจักวาล มาเวล


หักมุมซะกรุส์อึ้งเลย!!!!!!!!!
comment171:ข่าวดีสำหรับพวกโลกสวยที่บอกให้รับเข้ามาแล้วค่อยผลักดันไปประเทศที่ 3   ศักยภาพในการชวยผู้อพยพตั้งถิ่นฐานใหม่ของ UNHCR นั้นสูงมากๆ     โดยเฉพาะในปีที่แล้ว UNHCR สามารถช่วยเหลือชาวโรฮินยาในการอพยพไปตั้งถิ่นฐานใหม่ได้เป็นจำนวนมากถึง 65 คน    คาดว่าไม่นานคงสามารถขนโรฮินยาไปประเทศที่ 3 ได้ทั้งหมด   

http://breakingnews.nationtv.tv/home/read.php?newsid=758732
comment171-1:ปี 56 มีผู้ลี้ภัยเข้าไทยมาเกินแสน ส่งไปประเทศที่สามได้ตั้ง 8200 คนแน่ะ 
เจริญล่ะเข้ามาปีละแสน ออกไปปีนึงไม่ถึงหมื่น
comment171-2:อ่านแล้วสิ้นหวังมากครับ
comment171-3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment172:เอาใส่เรือไปปล่อยเมกาให้หมดเลย #FCKU...SA
comment173:ก็สงสารนะคะ.... แต่ ถ้าให้ถึงขนาดโอบอุ้ม รับมาเป็นภาระไทย คงไม่ไหวค่ะ
comment174:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment175:ไปอ่านเจอคอมเม้นในข่าวเกี่ยวกับที่มาเลเซียไม่ยอมให้ขึ้นประเทศ เขาพูดประมาณว่า อย่าปล่อยให้เขาเข้ามาอยู่ในประเทศ ส่งพวกเขากลับประเทศของเขาไป ถ้าปล่อยให้เขาเข้ามาอยู่ วันหนึ่ง เราอาจต้องไปอยู่บนเรือแบบเดียวกับพวกเขา
comment176:สื่ออะตัวดี เรียกร้องสิทธินั่นนี่ ทำไมไม่เรียกร้องให้คนแก่ เด็ก คนตกงานในประเทศตัวเองบ้าง ช่วยคนอื่นดีนักวันหนึ่งเขาก็เข้ามาสร้างปัญหาให้เรา จะให้เรามาดูแลตลอดมันจะเป็นไปได้ไง แค่ลำพังประชากรของเราเองก็มีปัญหามาพออยู่แล้ว แค่ข่าวฆ่า ข่มขืน ชิงทรัพย์ ที่เป็นปัญหาอยู่ตอนนี้ยังไม่พออีกหรือไง จะเอาชาติไหนเข้ามาฆ่าคนไทยด้วยกันอีก พวกโลกสวยมีสมองทั้งหลายอะ อย่ามัวแต่มองไปข้างหน้าดูแลต่างชาติมานักกรุณาหันหลังกลับมามองความเป็นอยู่ของประเทศตัวเองบ้าง ดีแต่พูดเรื่องสิทธิแล้วไอ้สิทธิที่ว่านี้ทำไมพวกคุณไม่เรียกร้องให้คนไทยด้วยกันเองบ้างละ มีการศึกษา แต่เชิดหน้าสูงเกิน ก้มลงมามองบ้างว่าปัญหาของประเทศตัวเองแค่นี้ก็หนักหนาอยู่แล้ว ทำตัวเป็นคนดีเกินต้องรอให้เขาก่อจรจล แบ่งแยกประเทศ ฆ่าเราก่อนใช่ไหมถึงจะรู้สึก
comment177:อยากทราบความเคลื่อนไหว ความคิดเห็นของแต่ละประเทศ มาเลเซีย อินโดนีเซีย บังกลาเทศ ว่าคนในประเทศมีความคิดเห็นอย่างไร เป็นข่าวใหญ่โตเหมือนบ้านเราไหม

คนไทยจะมีสามารถเคลื่อนไหว หรือทำอย่างไรได้บ้าง ให้ทราบถึงจุดยืนของไทย และความลำบากที่ไทยจะต้องเจอที่ไทยจะต้องเจอ รวมถึงพฤติกรรมของชาวโรฮิงยา ว่าแท้จริงแล้วเมื่อไทยรับเข้ามาเป็นอย่างไร
comment178:สงสัยแหะ ทำไม ไม่เอาไปทั้งหมด ย้ายไปอยู๋ขั่วโลกเลยไป๊  ก่อปัญหานัก
comment179:สงสารมากนัก บ้านมีที่เหลือมั้ยละ เอากลับไปเลี้ยงเดะ
comment180:อย่ามองเห็นแต่ความสงสารจนมองไม่เห็นปัญหาที่จะตามมา
comment181:ห้ามไทยผลักดันกลับพวกโรฮิงญาเป็นพันเป็นหมื่น แต่ทีตัวเอง เหอๆๆๆ พวกมีมนุษยธรรม
comment182:ให้พวกโลกสวยรับพวกชนกลุ่มที่ไม่มีใครต้องการไปเลี้ยงซักคนสองคนก็ได้ รับรอง ฝังหลังบ้านแน่นอน
comment183:คนนี้อีกคนครับ ถึงขั้นแต่งเพลงให้ชาวโรริญญา เห็นว่ารวยมากน่าจะรับไปอยู่บ้านสัก 100-200 คนนะคับ ขนหน้าแข็งคงไม่ร่วง



โรฮิงญา (แอ๊ด คาราบาว) | Rohingya by Ad Carabao
comment183-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment184:5555 มากดดันให้รับบ้าป่าว รับไปเอาเองดิ
กลัวจะเหมือนกับ อิสราเอลกับปาเลสไตน์อ่ะดิ
เผลออีกที โรฮิงญา แบ่งแยกประเทศละ ไรงี้
comment185:ถ้ามีพวกนี้เยอะๆ อีกไม่นาน คนไทยคงอาจมีหน้าตาเป็นแบบนี้ก็เป็นไปได้
comment186:ไปอ่านเจอมา..
ชาวโรฮีนจาอาศัยอยู่รัฐยะไข่มาตั้งแต่ศตวรรษที่7 
ตอนนี้ศตวรรษที่21 แล้วนะ.. อืมมม...
เป็นชนชาติที่มีชาตินิยมสูงมากกกกก แต่ศักยภาพต่ำ
1400ปีตั้งแต่อยู่ยะไข่มา มันไม่ได้ช่วยให้รู้จักการปรับตัวเลยหรอ 
ถึงได้ถูกเขาไล่ออกมาแบบนี้ ถามจริงๆเถอะ ต้องใช้เวลากี่ปีถึงจะปรับตัวได้
หรือจะบอกว่าอยู่มาพร้อมไดโนเสาร์ตั้งแต่พระเจ้าสร้างโลก
กาลเวลาผ่านมาวิวัฒนการในตัวเองไม่มีเลยหรอ 
ไม่ค่ะ ไม่โลกสวย ไม่รับ ไม่เอา มิน่าตอนแรกก็งงว่าแถวบ้านคนขายโรตี วินมอไซค์ดูหนาแน่นขึ้น
อะไรจะมาฮอตฮิตอยากกินโรตี ที่ไหนได้ อืมม เด็กพวกนี้หยิ่งด้วยนะ ไม่มีสัมคาราวะ
ผู้ใหญ่ลุกให้นั่งก็โดดนั่งไม่ขอบคุณ แถมตอนนนั้นลงจากรถสองแถวแม่หิ้วลูกมาสองคน 
แม่ลงรถพร้อมเราไปจ่ายเงิน เราลงรถแล้วเห็นคนเล็กประมาณ4ขวบลงรถไม่ถูกพร้อมขั้นมันสูงพอสมควรสำหรับเด็ก
พอยื่นมือไปช่วยเด็กให้จับเพื่อโดดลงมาแต่ละขั้น โดยปัดมือเฉย.. ดีค่ะ เมินเลย ดูแลกันเองเถอะ ไม่ต้องเอาหรอกน้ำใจ ไม่ให้หรอกย่ะ
comment187:ประเทศเราก็มีปัญหามากพออยู่แล้ว
ทำไมจะต้องไปรับพวกโรฮิงญามาด้วย 
เอามันมาก็มีแต่สร้างปัญหา 
คือมันไม่ใช่เรื่องที่เราต้องมารับผิดชอบเลย
จะพูดเรื่องสิทธิมนุษย์อะไรก็ช่าง
แต่ประเทศเรา มันไม่ใช่ศูนย์อพยพนะ 
คิดจะมาแต่ตัวทัวร์ยกแก๊งรึไง
ยูเอ็นก็เอาแต่ด่า ไม่รับไปเองล่ะ เหอะๆๆๆ
comment188:อยากจะจ้างลีน่าจังไปไล่พวก เกลียดจริงๆ มนุษยธรรม กับ โง่ แยกแยะด้วย 
โลกสวยมาก ไปเก็บเด็กไทยขอทานสะพานลอยไปเลี้ยงให้หมดก่อน อย่าเพิ่งถึงโรฮิงญาเลย ดีออก!
comment189:รณรงค์ รับบริจาคไหม  เป็นทุนส่งเรือโรฮิงญาไปอังกฤษกับอเมริกา
สัก100 ล้าน ยังไงก็ระดมทุนได้
comment190:ใครรับไปอุปถัมภ์แล้วแชร์บนเฟสเลยนะครับ ผมจะตามไปกดไลค์ให้ 1 ไลค์
comment191:มาลงชื่อ
comment192:ตกใจกับ คนไทยที่เข้ามาตอบ น่าจะนับถือพุทธกันเยอะ
ทำไมบริจาคให้วัด บริจาคให้หมาให้แมว ให้เนปาล ยังทำได้
แต่พอมีคนด้วยกันผ่านมาขอความช่วยเหลือกลับทำตัวน่าขยะแขยง
comment192-1:แล้วคุณให้ความช่วยเหลือเค้ายังล่ะ สนใจรับไปอยู่บ้านด้วยสัก 4-5 คนมั้ย
comment192-2:ให้ด้วยความสมัครใจ
กับบังคับให้ทำ มันต่างกันมากครับ
แล้วข่าวหาอ่านมากๆครับชาติอื่นที่เจอพวกนี้ทำเป็นยังไง
อ้อดูของไทยก็ได้ที่มันมาอยู่เป็นยังไง
ถ้าอยากรับใช้พวกมัน  ก็ไปเลยครับ
แต่อย่าบังคับคนไทยคนอื่นครับ
comment192-3:น่านสินะ
     คนไทยบางพวก สนใจเขาเป็นแค่สินค้าซื้อขาย
       มีค่ายกักกันของเอกชนขนาดใหญ่ใกล้กับชายแดน
        กองทัพไทย ลงมาโฟกัสภาคใต้มาสิบปี ไม่รู้หรือครับ
        หรือ เจ้าหน้าที่รัฐรู้เห็นและได้ประโยชน์จากการค้าขายทาส

แต่ พอเป็นข่าว จะขอความช่วยเหลือ. ก็จะปิดปากสื่อ และคนคิดต่าง คิดได้ง่ายมาก
ไม่คิดจะมีการบริหารจัดการที่ดีก่อนเลย
comment192-4:192-2
  ใช่ครับ ทำบุญโดยสมัครใจ กับการถูกบังคับมันต่างกัน
   แต่ไม่มีใครบอกให้ไทยรับเผือกร้อนไว้คนเดียวครับ
   ชาติตะวันตกเขาก็มองอยู่ ขอเรียกจัดประชุมหาทางด้วยซ้ำ
    องค์กรสากล ที่เป็นเจ้าภาพก็ผลักดันไทย เปิดช่องให้เขาช่วย
    ก็เจรจาสิครับ มีอะไรช่วยได้ก็ทำ ทำไม่ได้ก็ส่งผ่าน
     ไม่ใช่ร้องยี้ และ พยายามปิดปากสื่อ
comment192-5:นามธรรมกับรูปธรรม ต่างกันครับ
เอาง่ายๆประวัตศาสตร์สอนให้รู้  ไม่เคยอ่านเหรอว่าพวกนี้ทำไรบ้าง
แล้วบอกต่างชาติช่วย  ช่วยอะไร  ช่วยแต่ปากเหมือนกลุ่มอื่นเหรอ
กลุ่มอื่นลี้ภัยสงคราม
แต่กลุ่มนี้หลบหนีเข้าเมืองหางานทำ
ต่างกันเยอะครับ  เข้าใจครับว่าสื่อแดงนำโดยศาสดา
กำลังออกแคมเปญช่วยโรงฮิงญาชาติ เรือหายช่างมัน
ช่างเป็นสังคมคุณภาพจริงๆครับ ศาสดาว่าไงสมุนทำตามหมด
comment192-6:192
รับไปสิ รับไป จะได้ตื่นจากโลกสวยๆ ซักที
รับไปซักครอบครัวมะ ตกอยู่ที่ครอบครัวละ 10-15 คน
comment192-7:
comment193:
comment194:อีกประเด็นนอกจากเรื่องค่าเลี้ยงดูและปัญหาอาชญากรรม อย่าลืมว่าคนพวกนี้ไม่ได้ฉีดวัคซีนป้องกันโรคต่างๆตั้งแต่เกิดเหมือนคนไทยนะคะ 
บางโรคหายไปจากเมืองไทยตั้งนานแล้ว มาค้นพบอีกครั้งก็ในค่ายผู้อพยพเนี่ยแหละ ถ้าจะให้เข้ามาอยู่ไม่ใช่แค่ให้ข้าวกิน แต่ต้องตรวจร่างกายและฉีดวัคซีนให้ครบทุกคน งบประมาณตรงนี้มีใครจ่ายให้มั้ย UN, USA ช่วยเราตอบที
comment195:เอารางวัลโนเบลไปเลยค่ะ คุณเจ้าของกระทู้
น่าจะด่าอิพวกโลกสวยให้มากกว่านี้ด้วยซ้ำ

แล้วประเทศอังกฤษตัวสร้างเรื่องไปไหน ทำไมไม่รับไปหละ มนุษยธรรมของคุณๆอยู่ไหน ยูเอ็นก็ไม่มารับ 
ดัดจริต!
comment196:ผัวเมีย ตีกันอยู่ข้างบ้าน 
พอผัวไล่เมียออกจากบ้าน เมียดันมาขออยู่บ้านเรา 
ทั้งที่บ้านพี่น้องตัวเองก้อยู่ใกล้เท่าเรา มันก็ไม่รับ

หน้าที่เราคือไปแจ้งความตำรวจ 
เรามีน้ำใจทายา หาข้าวให้กิน 
จบ

นี่คือเราโดนด่าที่ไม่ให้เขาเข้ามาอยู่ในบ้านงั้นเหรอ
comment196-1:ต้องดูก่อนว่าเมียสวยป่าว
comment197:บัน คี มูน รับไปอยู่เกาหลีใต้สิ แสดงสปิริตหน่อย เป็นถึงหัวเรือใหญ่ UN
comment198:เมกันอย่ากรับก็บอกมาสิ ไม่ต้องมาอออมค้อม  พูดโน้นนี้ เดี่ยวจะไปส่งให้ถึงทีเลย 

แค่ในประเทศไทยปัญหาก็เยาะพออยู่แล้ว เพราะฉนันอย่ารับเลย ขอร้อง  แก้ปัญหาในประเทศตัวเองให้ได้ก่อนเถอะ
comment199:ร้องปUN ก็ให้มันเอาไป หรือ ฝากบ้าน สรยุทก่อนก็ได้ม้างงงง
comment200:ก่อนช่วย โรฮิงยา มาช่วยภาคใต้บ้านเราก่อนดีมั้ยครับ
comment201:ไทยไม่ต้อนรับ ไม่ให้เข้าเมืองไทย
ใครสงสารมาก กระโดดขึ้นเรือตามไปอยู่ด้วยสิ
อย่าเป็นคนดีแต่ปาก
comment202:เกิดเรือลอยไปถึงเกาะ North Sentinel Island เจอพวกนี้ล่ะก็ ตัวใครตัวโรฮิงญา
comment203:ผมละโคตรเกลียดพวกโลกสวยเลย อยากจะให้แม่มรับไปอยู่บ้านแม่ม
comment204:รำคาญอิพวกสงสารโรฮิงญาแต่ปาก แต่นั่งหนีบ...อยู่หน้าคอม ไม่ช่วยรัฐบาลทำอะไร
comment205:เอาไปปล่อยเกาะแถวอินโดซักเกาะ สอนมันทำเกษตรให้วัตถุดิบ ให้ข้าวน้ำอาหาร ยารักษาโรคเครื่องนุ่งห่ม แล้วทิ้งไว้แบบนั้น น่าจะเป็นการแก้ปัญหาที่ดีที่สุด
comment206:
comment206-1:
comment207:ถ้าไทยช่วย 100 คน เขาจะพากันมาอีก 1000 คน และจะเพิ่มไปเรื่อย
comment208:อาเซียนร่วมใจมั้ยละเมิง
comment209:มาทางไหนก็กลับไปทางนั้นเลย เราช่วยเหลือตามสมควรพอแล้ว หน้าที่และภาระของเราก็ไม่ใช่
ถ้าทำศูนย์พักพิงถาวรละซวยเลย  ภาระจะตกไปสู่ลูกหลานอีกไม่จบไม่สิ้น  ปัญหาภายในเราก็เยอะพอสมควรแล้ว  ร่วนกันสร้างชาติเราก่อนจะดีกว่า  
ถ้าเห็นใจก็ช่วยได้แค่เบื้องต้น  ถ้าระยะยาวควรจะเป็น พม่า บังคลาเทศมากกว่า  หรือ ถ้าจะให้ดีอยากให้ อังกฤษรับไปอยู่ก็ดี สร้างปมไว้จะมาถีบให้คนอื่นแก้มันไม่ใช่
ปล. นักข่าวที่เสนอข่าว โดยเฉพาะ ช่อง3 ลงเรือไปติดตามการกินอยู่หลับนอน  ตามหาว่าเรือไปถึงไหน ร้องห่มร้องไห้ พูดไม่ออก ตื้นตัน หรือ ดราม่าอะไรก็แล้วแต่  ไม่รู้ตัวหรือว่าทำลังทำลายประเทศชาติ เป็นการทำให้นานาชาติหันมาโจมตีประเทศไทย ทั้งๆที่ไม่ใช่เรื่องอะไรที่เราต้องมารับผิดชอบเลย  ไส้ศึก เนรคุณจริงๆ!
comment210:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment211:ไม่เห็นประโยชน์ ไทยหยุดการกระทำ แล้วออกมาเถอะ ยิ่งเข้ายุ่ง ยิ่งใจดี  ก็ยิ่งไม่จบไม่สิ้น เชื่อเหอะ ~ เดี๋ยวจะโดนดึงเข้าไปเกี่ยวด้วย จะยิ่งถล้ำลึกลงไปอีก
comment212:ส่งไปเมกาสิ ประเทศออกจะกว้างขวางงง
comment213:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment214:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment215:พี่ไทยทำสิ่งที่สมควรแล้วค่ะ ยื่นเสบียง และ ปล่อยไป
ไม่ใช่หน้าที่เราที่ต้องรับผิดชอบชีวิตเหล่านั้น
โลกสวย หลีกทางค่ะ

น่าสงสารไหม ก็ใช่อยู่  รับเขามาเลี้ยงดูเลย .. ก็ได้จ่ะ..
ถ้าพี่ไทยเคลียร์สารพัดปัญหาในประเทศหมดแล้วอ่านะ
comment216:เจอหมาจรจัดป่วยขี้เรื้อนสงสารถ่ายรูปหมาถามหาคนรับเลี้ยงแต่ตัวเองไม่เอาไปเลี้ยง

นั่นล่ะฮะทั่นผู้ชม
comment217:หลังบ้านว่างไม๊ละคุณโลกสวยรับไว้ทำงานซํกสองสามครอบครัวมั๊ย
comment218:ไอ้พวกนักสิทธิทั้งหลายมันได้งบ ได้เงินครับ
เวลารับพวกนี้เข้ามามันมีงบทั้งภายใน ภายนอกสนับสนุนอยู่
มันถึงได้สนับสนุนให้รับให้ช่วยไงครับ ... ยิ่งพูดยิ่งของขึ้น!!!
comment219:ขนาด  บ้าน เขาเอง  ยังไม่เอาเลย-----  เรารับมาก็เป็นภาระ ป่ะ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ให้นักข่าว ไปเลี้ยงดูปูเสื่อเลย
comment220:แค่ พวก พม่า เขมร นิไทยก้วุ่นวายพอแล้ว ถ้ามีพวกโฮฮิงยามาอีกพี่ไทยตายแน่ๆ
comment221:อยู่มาตั้งแต่พระเจ้าสร้างโลก ถามจริงพระเจ้าหน้าเป็นไงฟระ เห็นมีแต่คำพูดอุปโหลกขึ้นมาเอง ไม่มีหลักฐานว่ามีตัวตน อ้างไปเรื่อยเปื่อยพวกนักวิชาการ ไว้หลอกหรายเถอะ ไปตายไหนก็ไปเถอะพวกนี้
comment222:ตอนนี้เลือดรักชาติมาเต็มนะพูดเลยลองจมเรือทิ้งสักลำสองลำดูสิครับยังจะกล้ามาอีกไหม  ทำไมจะทำไม่ได้เรื่องแบบนี้พวกประเทศที่พัฒนาแล้วก้ทำบ่อยไปจะตาย...โดยเฉพาะเมกานี่แหละ ปีหนึ่ง ปีหนึ่ง สังหารชาวแม็กซิโกหรือคนที่หลบหนีเข้าเมืองไปกี่คนล่ะ ผลักดันกลับก้บ่อยนิ๊ ขนาดประเทศตัวเองยังไม่อยากให้มีศูนผู้ลี้ภัยศูนอพยพในประเทศมุงเลย แล้วคิดว่าพวกกเราอยากให้มีเหรอเข้ามาก้ไม่ทำอะไร นั่งๆๆนอนๆๆกินๆๆ ปัญหาทั้งนั้น เวลาพวกโรฮิงจา ล่องเรือมาขอผ่านน่านน้ำ ก้เอาเรือรบไปยิงเล่นยิงทิ้งบ้างครับคราวหน้าจะได้ไม่กล้ามา ไปตายที่ไหนก้ไป จะว่าโหดร้ายก้เชิญ เพราะโลกจริงๆๆมันโหดร้ายกว่านี้อีก
comment223:อย่า ชัก ศึก เข้า บ้าน
comment224:หรือว่า ฐาป.......ย์
จะได้เสียกับโรฮิงยาแล้ว 

คุณพระ++++++
comment225:ช่วยก็ช่วยแบบไม่ต้องให้ตัวเองเดือดร้อน อะดีที่สุด
comment226:เห็นในข่าวก็ดูน่าสงสารเลยนะครับ แต่พระท่านว่าคนเราควรอยู่สายกลาง เพราะฉะนั้น ควรช่วยพวกนี้ไปแบบสายกลาง
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ เอาไปปล่อยกลางทะเล

สำหรับยูเอ็น [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ยูเอ็นไม่ใช่พ่อนะครับ
สำหรับอเมริกา [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้อเมริกายิ่งแล้วใหญ่ ไอ้กันไม่ใช่เพื่อนนะครับ
comment226-1:ใช่ ไม่ใช่พ่อไม่ใช่แม่

แต่ถ้าเค้าจะบีบเรา แล้วกลุ่มประเทศทางยุโรปจะบีบเรา...เราจะทำอะไรได้?
เอาจริงๆเราว่าที่เค้าออกมาประกาศปาวๆเรื่องโรฮิงญาเนี่ย มันเกี่ยวกับการเมืองเราเนี่ยแหล่ะ

จบข่าวโรฮิงญาแล้ว เดี๋ยวเค้าก็หาทางเล่นเราทางอื่นอีก เชื่อไหม?
comment227:รับเข้ามาเดี๋ยวก็มาสร้างปัญหาระดับชาติอีก ดังนั้นปล่อยลอยกลางทะเลไปเถอะ บอกพิกัดด้วยว่าลอยตรงไหน เผื่อเอา Mega Shark ไปว่ายน้ำเล่นแถวนั้น
comment228:เลี้ยงหมาดีก่า //เครดิตเพจวีรศาก
comment229:@boycotthailand กับ @voiceRohingya tweet กระทบไทยหนักหน่วงทีเดียว แต่ไม่มีใครพูดถึงเหตุผลที่แท้จริงว่าทำไมประเทศไทย, มาเลเซีย, อินโดนีเซีย ถึงไม่อยากจะรับชาวโรฮึนจาไว้ ใครเก่งอังกฤษช่วยกันอธิบายให้ชาวโลกเข้าใจเหตุผลหน่อยครับ
comment230:รอให้มันตัดหัวพระ เผา ฆ่าคนพุทธ ปล้น ข่มขืนผู้หญิงอย่างที่มันทำกับพม่าก่อนถึงจะสำนึก
comment231:
comment231-1:เป็นครั้งแรกที่ชอบการตอบ(ตอก)กลับนักข่าวของลุงมาก
นักข่าว:แต่ดูแล้ว น่าจะเหตุจำเป็นจะต้องสร้างไว้ก่อนมั๊ยครับ เพื่อรองรับคนกลุ่มนี้
.
ลุงตู่:ไปหาที่ ไม่ได้สร้าง
นักข่าว:ดู ดูไว้?
ลุงตู่:ไม่รู้ ยังดูอยู่ ก็หาอยู่งัย แถวบ้านมีมั๊ยละ
นักข่าว:ไม่มี
ลุงตู่:ไม่มีเหรอ ออ กำลังหาอยู่ (ขนาด)คนไทยยังไม่มีที่จะอยู่เลย
นักข่าว:แล้วตอนนี้ถ้าเราทำ เราสามารถบอก UN เพื่อของงบ(ยังพูดไม่จบ)
ลุงตู่: (สวนทันควัน)ทำได้ แล้วเขาให้รึเปล่า เออ ผมเป็น UN ป๊ะ
นักข่าว:แต่เราสามารถใช้เงิน?(รอบที่2ที่ยังพูดไม่จบแล้ว ลุงก็)
ลุงตู่:ก็ขอไปแล้วมันได้มั๊ยหละ มันจะได้100%มั๊ย ตั้งไปก่อนแล้วขอเขาไป มันจะได้มั๊ละ คุณสัญญาแทนเขาได้มั๊ย ไม่ได้ผมขอไปที่สำนักงานคุณได้มั๊ย ยังกับผมเป็นเจ้าโลกอย่างนั้นแหละ
.
comment232:งดช่อง3 ไม่ดูช่อง3
comment233:ล่ารายชื่อโลกสวยค่ะ 
จัดทำบัญชีให้รับไปเลี้ยง ที่บ้านคุณโลกสวยเลย เหมือนอุปการะ อุปถัมภ์ไปเลย เลือกเองเลย เลี้ยงดูเอาเองเลยนะคะ ไม่ต้องมาร้องให้สังคมช่วยนะคะ
comment234:พูดตรงๆนะ เริ่มพาลละ 
ขอร้องให้นายกไม่เปลี่ยนข้าง
แต่ละวีรกรรมถ้าพูดแบบตัดทุกอย่างเอาใจจริงนะ
ส่งขึ้นเรือเถอะ ไปค่ะ จุดหมายอยู่ที่เบอร์มิวด้า แกล้งทำเป็นบอกทางผิดอะไรก็ได้ไป ไปปป
จะได้ไม่ต้องผลักกัน…
comment235:โรฮิงญา เอ้าาา  ร้องพร้อมกัน 


Take you to the wonderland
with no more pain to feel again
oh take me oh take me yeh

Take me to the neverland
There’s no more fear it’s all so clear
oh take me oh take me yeh

Was a fool, I was just a fool
Broken down I was broken down
Tic Tok Tic Tok no time to waste
Cause I’m so up down

I was living a lie, Just let go, back off, damn it’s priceless
Walk talk listen up damn, no drama know it’s priceless

Walk away from all the cloudy days (yo, walk away from)
Walk away from all the gloomy days (I’m walk away from)
Just stop and think about it
Not a lot what you think about it
Let go let go, oh! not a lot what you think about it

oh oh oh oh oh
oh oh oh oh oh
oh oh oh oh oh
oh oh oh oh oh

Take you to the wonderland (oh oh)
with no more pain (oh oh) to feel again
oh take me (doo doo doo doo x4) oh take me yeh

Take me to the neverland (oh oh)
There’s no more fear (oh oh) it’s all so clear
oh take me (doo doo doo doo x4) oh take me oh oh oh

yeh
Somethings you got to know
Just take the time to let it go
You got to know
Just step by step just let it go
Times up! oh~ tickin like a tic tac toe
wakin up! wakin up! oh~ wakin up like a tic tac toe

Walk away from all the cloudy days (yo, walk away from)
Walk away from all the gloomy days (I’m walk away from)
Just stop and think about it
Not a lot what you think about it
Let go let go, oh! not a lot what you think about it

Flyin away Flyin higher away with you, with you
(oh oh oh oh oh oh x2)
Flyin away Flyin higher away with you, with you
(oh oh oh oh oh oh x2)

Take you to the wonderland
with no more pain to feel again
oh take me oh take me yeh

Take me to the neverland
There’s no more fear it’s all so clear
oh take me oh take me yeh

somethings you go to know
somethings you go to know
somethings you go to know
somethings you go to know
comment236:
comment237:อยากให้รัฐบาลมองไกลๆ รับเข้ามาคือปัญหาในอนาคตแน่นอน
เราขอยกตัวอย่างนอร์เวย์และประเทศในยุโรปที่มีปัญหาเรื่องผู้ลี้ภัย

ส่วนใหญ่ก็ลักลอบเข้ามา พอส่งไปอยู่แคมป์ก็ใช้เวลาหลายปีกว่าจะได้วีซ่า
 ระหว่างนี้รัฐบาลก็ต้องเลี้ยงดูปูเสื่อ ส่งไปเรียนภาษา ฝึกงาน ถ้าไม่ได้ก็ส่งกลับพร้อมเงินและตั๋ว
บางเคสนี้มีลูกงอกออกมาหลายคนเลย เด็กก็ต้องไปเรียนเข้าสังคมปกติ
ค่าใช้จ่ายทั้งหมดคือมาจากเงินภาษีจากคนทั้งประเทศ แล้วแต่ละคนนี่ออกลูกออกหลานมากมาย
อย่างโซมาเลียบางครอบครัวลูก 6-7 คน เป็นอย่างน้อย 
อยู่หลายปีมีวีซ่าก็พาครอบครัวขอลี้ภัยมาอยู่ด้วย  บางคนคอมเพลนที่พักเล็กไป อยากได้ใหญ่กว่านี้
อาหารไม่ดีนั่นนี่ เยอะมาก งานหนักไม่เอางานเบาไม่สู้ ทำงานปีสองปีก็ตกงาน ออกมานั่งกินเงินตกงาน

บางทีไทยก็ต้องดูกำลังตัวเองด้วย อย่าทำหน้าใหญ่ใจโต ไม่เด็ดขาด 
กลัวคนเขาจะด่าเอา แต่ปัญหารับเข้ามาแล้วคือมันก็อยู่ในบ้านตัวเอง 
ในอนาคตจะไปร้องแรกแหกกระเชอให้คนอื่นเขาช่วยจะตลกไหมอ่ะ
 ก็คุณดันเป็นคนเปิดประตูบ้านให้เขาเข้ามาเองนี่นา
comment238:http://www.springnews.co.th/local/210086

 วันที่ 19 พฤษภาคม 2558 เจ้าหน้าที่ข้าหลวงใหญ่ผู้ลี้ภัยแห่งสหประชาชาติ (UNSCR) ได้เข้าสัมภาษณ์ชาวโรฮีนจาผู้หญิงและเด็ก ที่ถูกคัดแยกมาอาศัยที่บ้านพักเด็กและสตรี อ.ตะกั่วป่า ประกอบด้วย ผู้หญิง 3 คน เด็กผู้หญิง 15 คน เด็กชาย 7 คน รวม 25 คน เบื้องต้น เจ้าหน้าที่ข้าหลวงใหญ่ผู้ลี้ภัยแห่งสหประชาชาติ (UNSCR) ได้จัดทำข้อมูลรายละเอียด เรื่อง มีชาวโรฮีนจาต้องการโยกย้ายถิ่นฐานที่จะไปประเทศอเมริกาหรือไม่ เพื่อที่จะได้นำข้อมูลส่งไปให้สถานทูตอเมริกา แต่ชาวโรฮีนจาชุดนี้ไม่มีใครต้องการที่จะไปประเทศอเมริกาเลย ทุกคนต้องการที่จะไปประเทศมาเลเซีย เนื่องจากมีญาติพี่น้องอยู่ที่นั่น

ด้าน ชาวโรฮีนจา เปิดเผยว่า พวกตนเดินทางมาด้วยเรือจำนวน 10 ลำ แต่ลำของพวกตนที่มาขึ้นที่หมู่เกาะสุรินทร์มีด้วยกัน สองลำ คือ ลำที่ 3 และลำที่ 4 ในจำนวน 10 ลำ โดยนายหน้าได้พาพวกตนขึ้นตามเกาะใกล้กับเกาะสุรินทร์ จนทางเจ้าหน้าที่มาพบ ซึ่งชาวโรฮีนจา เปิดเผยอีกว่า นายหน้าให้น้ำดื่มไว้จำนวน 47 ขวด ส่วนอาหารให้ไปหากินกันเอาเองบนเกาะ เพราะว่านายหน้าทราบข่าวว่ามีการกวาดล้างจับกุม จึงได้พาพวกตนไปปล่อยทิ้งบนเกาะ

ทั้งนี้ จากข้อมูลพบว่า เรือลำที่ 1 มุ่งตรงไปประเทศมาเลเซีย ส่วนลำที่ 2 ถูกเจ้าหน้าที่ของไทยจับกุมได้ที่ จ.สตูล เนื่องจากเครื่องยนต์เสียประกอบกับอาหารหมด แต่ชาวโรฮีนจาชุดที่อยู่บนเรือลำที่ 2 ไม่ประสงค์จะขึ้นฝั่งที่ประเทศไทย แต่ต้องการที่จะไปประเทศที่ 3 คือ มาเลเซีย และได้ร้องขอให้เจ้าหน้าที่ของไทยช่วยซ่อมเครื่องเรือให้ใช้การได้และขออาหารไว้สำหรับเดินทางต่อไปมาเลเซีย เจ้าหน้าที่ของไทยก็ได้จัดการซ่อมเครื่องเรือจนใช้การได้และนำอาหารมาให้ไว้สำหรับการเดินทางต่อไปมาเลเซียตามที่ชาวโรฮีนจากลุ่มนี้ต้องการ

นอกจากนั้น ชาวโรฮีนจา ยังกล่าวอีกว่า ตอนนี้ยังมีเรือที่ขนชาวโรฮีนจากำลังเดินทางเข้ามาประเทศไทยอีก 6 ลำ กำลังตามมา ซึ่งเรือที่พวกตนโดยสารมานี้ได้ลอยลำอยู่ที่น่านน้ำของประเทศพม่าโดยไม่มีการทิ้งสมอเรือ เพื่อรอให้จำนวนคนเต็มลำเรือ ลอยอยู่อย่างนั้นประมาณ 2 เดือน จนพวกตนรู้สึกว่าเรือมันเคลื่อนออกจากจุดเดิมที่ลอยลำอยู่ ขณะลอยลำพวกตนซ่อนตัวอยู่ใต้ท้องเรือ ใช้เวลาน่าจะประมาณ 13-14 วันจนเรือเข้ามาสู่น่านน้ำของไทยใกล้กับเกาะสุรินทร์ แต่เนื่องจากเรือที่ขนพวกตนมาเป็นเรือลำใหญ่จึงจำเป็นต้องจอดลอยลำอยู่น่านน้ำสากล แต่นายหน้าจะใช้เรือลำเล็กไปทยอยขนชาวโรฮีนจามา จากนั้นได้นำพวกตนมาปล่อยที่เกาะ เนื่องจากทางการของไทยกำลังกวาดล้างอย่างหนักทำให้นายหน้าที่พาพวกตนมาเกิดความกลัว ส่วนอีก 6 ลำกำลังทยอยตามมา
comment239:พวกที่บอกว่าส่งไปอยู่กับพวกก่อการร้าย หรือส่งไปอยู่กับ ISIS สิ ศาสนาเดียวกัน อย่าประมาทนะครับถ้าเกิดพวกนี้รับเข้าไปจริงแล้วเกิดได้เป็นนักรบขึ้นมาจริงๆประเทศที่มันจะมาแก้แค้นลำดับต้นๆนี่ไม่ต้องห่วงเราแน่ๆ เผลอๆไอก่อการร้ายที่สามจังหวัดชายแดนภาคใต้ทุกวันนี้ไอพวกนี้อาจรวมอยู่ด้วย
comment240:vote +1
comment241:โรฮิง หน้าตาก็บอกว่าไม่ใช่คนไทย
ไม่ควรรับ
