title:ข้อความสะกิดใจคุณแม่ที่มีความจำเป็นต้องพาบุตรหลานขึ้นรถตู้โดยสาร
comment:เป็นกระทู้แรกค่ะ 
รู้สึกอยากระบาย อารมณ์ความรู้สึกที่ต้องเป็นผู้โดยสารรถตู้ 
เจอป้ายนี้บนรถตู้คันหนึ่ง สะดุดตรงคำว่า "หากท่านนำบุตรหลานขึ้นมาอย่าส่งเสียงดังหรือซน"  ไม่ทราบว่า คนคิดป้ายนี้รวมไปถึงคนขับ  มันคงไม่เคยมีบุตรหลาน ไม่เคยเลี้ยงเด็ก โดยกมลสันดานคงเป็นคนที่มีจิตใจหยาบกระด้าง ไม่มีความเข้าใจเด็ก สั่งห้ามว่าอย่า ซน คนเป็นพ่อแม่ คนเลี้ยงเค้าพยามปรามเด็กอยู่แล้ว  ความซนเสียงพูดคุยเจื้อยแจ้วของเด็กเป็นเรื่องที่เค้าไม่ตั้งใจให้ไปรบกวนต่อมรำคาญของคนขับรถหรอกนะ
comment1:ท่าน เจ้าของกระทู้ ลืมไปเหรอครับ นอกจากคนขับแล้วยัง มี ผู้โดยสารอีก 10 กว่าคน ท่านไม่คิดว่ามันรบกวนคนอื่นด้วยเหรอครับ 
ลูกท่านซน ดื้อ เสียงดัง สำหรับท่านอาจจะดูน่ารัก เป็นเด็กจะเอาไรมาก...... 



แต่ลูกคุณไม่ได้น่ารักสำหรับคนอื่นนะครับ ควบคุมไม่ได้ พูดจาไม่รู้เรื่อง อยู่บ้านซะนะครับ 
ไม่งั้นก็หารถส่วนตัว รถตู้ไม่ใช่สนามเด็กเล่น จะมาแหกปากโวยวาย ร้องระงม ....... เจอบ่อยครับ คนขับเขาขอให้ลงจากรถเลย
comment1-1:คุณคิดว่า คนเป็นแม่ ที่มีความจำเป็นต้องพาลูกเดินทาง และมีเงินไม่มากพอที่ซื้อรถส่วนตัว  จะทำอย่างไร ไม่ต้องไป อยู่บ้านอย่างนั้นหรือ ละเหี่ยใจจริง
comment1-2:คุณมีความจำเป็นต้องเดินทาง ก็ต้องมีความรับผิดชอบต่อสังคมด้วยครับ 
ทำไมเด็กๆ ลูกๆ ของคนอื่นเขาสอนได้ อบรมได้ แล้วลูกคุณไม่สามารถทำได้ เป็นที่ลูก หรือผู้ปกครองครับ ลองอ่านที่ท่านอื่นๆมาตอบนะครับ จะได้รู้ว่าเขาคิดยังใงครับ

ความลำบากไม่ใช่ข้ออ้างในการเอาเปรียบคนอื่น ความอ่อนแอไม่สามารถเอาไปใช้ริดรอนสิทธิ ของคนอื่นได้ครับ
comment1-3:ความลำบากไม่ใช่ข้ออ้างในการเอาเปรียบคนอื่น ความอ่อนแอไม่สามารถเอาไปใช้ริดรอนสิทธิ ของคนอื่นได้ครับ
comment1-4:ก็สอนสิคะ คุณแม่ คนอื่นเขาจะได้ไม่ว่าเอาว่า พ่อแม่ไม่สั่งสอนนะคะ
เด็กต้องสอนค่ะ ไม่สอน เดี๋ยวคนอื่นเขาสอนแทนแล้วอย่าร้องนะ
comment1-5:1-1 
ก่อนความจำเป้นในการเดินทาง
คือ ความจำเป็น ในการสั่งสอน บุตรหลาน นั่นล่ะหน้าที่พ่อแม่
ถ้าสักแต่คลอดออกมาเฉยๆ เราเรียกว่าเซ็กซ์ไม่ป้องกัน
comment1-6:การมีลูกไม่ใช่เรื่องจำเป็นนะครับ 
แต่ถ้าจะมีลูก การสั่งสอน และจัดการลูกเป็นสิ่งจำเป็นที่พ่อแม่ต้องมีก่อน
comment1-7:จขกท ควรถือโอกาสนี้สั่งสอนลูกนะคะ
ก่อนอื่น อ่านป้ายที่ว่าให้ลูกฟัง
แล้วอธิบายถึงจุดประสงคของป้าย
เราว่า ถ้าเด็กพื้นฐานดี จะเรียนรู้และเข้าใจค่ะ

แค่เอาภาพมาตั้งกระทู้โวย ไม่ช่วยให้ลูก จขกท เรียนรู้การปฏิบัติตัวในที่สาธารณะหรอกค่ะ
comment1-8:ฝึกมารยาทไม่เสียเงินครับ ไม่ต้องจ่ายเงิน 
มีเงินน้อยก็ฝึกได้ครับ เพราะมารยาทดีเป็นสิ่งที่ซื้อไม่ได้ 
คนรวยแต่มารยาททรามก็มีครับ
comment1-9:ทำไมไม่ทำหมัน ดูความคิดก็เป็นพวกคุณภาพต่ำอยู่แล้ว จะผลิตออกมาทำไมอีกเยอะๆ
comment1-10:ลูกไม่ใช่ลิง สอนให้นั่งนิ่งๆ หรือหลับซะ ก็ไม่น่าจะยากเย็น
comment1-11:จขกท จำเป็นเดินทางก็สอนครับถ้าสอนแล้วไม่ฟังก็หาคนมาดูแลที่บ้านและแม่ก็ไปทำธุระคนเดียวก็เท่านั้น
comment1-12:อ่านเเล้วเพลียจิต ลูกเราไม่ต้องนั่งรถตู้ มีรถเก่าๆให้นั่ง แต่เราจะอบรมสั่งสอนลูกเสมอความเกรงใจต้องมี อะไรเหมาะสมไม่เหมาะสม
comment1-13:ความเห็น จขกท และที่แสดงใน 1-1  สุดยอดจริงๆ 


ไม่แปลกใจที่ข้อความปกติจะสะกิดใจคุณแม่คนนี้
เพราะถ้าเค้าอบรมลูกดีพอ ให้ลูกเคารพสิทธิคนอื่นบ้าง 
โดยเฉพาะจำเป็นต้องใช้รถสาธารณะ ไม่มีรถส่วนตัว
น่าจะขอบคุณคนติดป้ายนี้ด้วยซ้ำ


จขกท มีตรรกะแบบคนที่เอาพื้นที่ถนนมาตั้งร้านขายของ..อ้างว่าก็จนอ่ะ 
คนเป็นแม่คิดซะแบบนี้จะเอาอะไรมาสอนลูก ?????
comment1-14:คุณแม่จ่ายค่าขึ้นรถตู้มากกว่าคนอื่นหรอคะ ถึงมีสิทธิมากกว่าคนโดยสารคนอื่น?
comment1-15:จะบอกว่าถ้ามันลำบากหนัก ก็ให้ยัดเข้าที่เดิม ก็กลัวจขกท.จะลำบากไป แต่ถ้ามีแม่แบบจขกท.ที่มีความคิดแบบนี้แล้ว็สงสารเด็กนะคะ โตมาก็ไม่รู้จะไปสร้างความเดือดร้อนให้ใครหรือเปล่า
comment1-16:มี สมองมาตอบ มาตั้งกระทู้ได้ ก็น่าจะมี สติ สามัญสำนึกพอที่จะ สั่งสอน ลูกหลานได้นะ 

หรือ กลัวว่าสอนแล้วจะโตมามีนิสัยเดียวกัน ??
comment1-17:ขุ่นแม่ขาาาาาาาาาาาาาาาาาาาา    

ลูกสัตว์ยังสอนได้ค่ะ  ลูกคนทำไมสอนไม่ได้ละค้าาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาา
comment1-18:กระทืบ like ตรงใจมากคร้า
comment1-19:ใช่ค่ะ อยู่ที่การอบรมสั่งสอนของบุพการีมากกว่า คนขับเค้าเห็นแก่ประโยชน์ส่วนรวมนะคะ ถึงทำป้ายเตือนแบบนั้น
comment1-20:1-1 ถ้าสอนลูกให้รู้จักมรรยาทไม่ได้ก็ให้อยู่บ้านไปแล้วกันค่ะ 
ตลกเนอะ พวกที่เอาความจนมาเป็นข้ออ้างในการหลีกเลี่ยงไม่ทำตามกฏเกณฑ์เนี่ย "ละเหี่ยใจจริง"
comment1-21:มีความจำเป็นต้องเดินทาง  ด้วยรถโดยสารสาธารณะ

ก็สอนลูกสิครับ อบรมสั่งสอนลูก ให้รู้จักเคารพการอยู่ร่วมกันกับผู้อื่น

อย่าสอนลูก ให้ลูกรู้สึกว่าตนเองเป็นศูนย์กลางของจักรวาล ทุกคนต้องยอมรับในสิ่งที่ฉันเป็นอยู่
comment1-22:คห.1-1 มนุษย์ป้าของแท้ มารยาทไม่มี เห็นแก่ตัว ไม่มีความเกรงใจผู้อื่น

ปล.รู้สึกสักทีเถอะว่าตัวเองผิด
comment1-23:ถึงกับต้อง log in มาตอบ

นี่ไม่ใช่ความรับผิดชอบของสังคมนะคะ
คุณอยู่ร่วมกับผู้อื่น รถต็คือรถโดยสารสาธารณะ
คุณมีความจำเป็น ย้ำ! "ความจำเป็น" อย่างยิ่งยวดที่จะต้องอบรมสั่งสอน "มารยาทการอยู่ร่วมกับผู้อื่นในสังคม" ให้บุตรหลานของคุณ

ความลำบากในการเดินทาง ต้นทุนชีวิตไม่เท่ากัน ไม่ใช่ข้ออ้างของการจะไม่สั่งสอนลูกให้เป็นคนดี
มีมารยาท เคารพสิทธิของคนอื่นเมื่อต้องอยู่ร่วมกัน 

จริงๆน่าสงสารเด็กนะ ถ้าแม่ตรรกะป่วยแบบนี้ มีปัญญาทำให้เกิดมาอย่างเดียว
แต่ไม่มีปัญญาให้เติบโตอย่างมีคุณภาพได้
comment1-24:ประเด็นคือ เค้าขอให้คุณพ่อคุณแม่ ที่พาลูกมาด้วย ช่วยดูแลลูกคุณ ไม่ให้ไปรบกวนคนอื่นค่ะ 

การอบรมลูกให้มีมารยาท และเคารพสิทธิ์คนอื่น คือ คนละประเด็นกับความจำเป็นต้องใช้รถโดยสารสาธารณะ ค่ะ 

ต่อให้คุณเดินทางด้วยรถตู้ รถเมลล์ รถไฟ รถไฟฟ้า ลงเรือ แต่ถ้าคุณดูแลลูกคุณได้ดีไม่รบกวนคนอื่น ก้อไม่มีน่าปัญหานี่

แต่เท่าที่อ่านดู ตัวแม่เองมีความคิดแบบนี้ จะหวังที่ จะให้สั่งสอนลูกให้มีมารยาท มีสามัญสำนึก และเคารพสิทธิ์คนอื่นคงยาก
comment1-25:ถึงกับต้อง login มากดถูกใจความเห็นนี้ค่ะ 

เพลียกะพ่อแม่แบบนี้ น่าจะรู้จักการคุมกำเนิดนะคะ สงสารเด็ก
comment1-26:ผมละ ละเหี่ยใจ กับ จขกท.มาก ไม่ทราบว่าได้รับการสั้งสอนเลี้ยงดูมาให้เห็นแก่ตัวเพียงเท่านั้นเองเรอะครับ 
แล้วจะสั้งสอนลูกตัวเองให้ดีอย่างไงเนี่ย ทำไมไม่คุมกำเนิดครับ มันเดือนร้อนคนอื่นเค้าน่ะครับแบบนี้
แค่สั้งสอนลูกตัวเอง ยังทำไม่ได้ ยังจะให้คนอื่นเค้าต้องมาทนกับคุณเรอะครับ มารยาทอ่ะ รู้จักหรือปล่าวครับ
ได้รับการสั้งสอนมาหรือปล่าวครับ หรือไม่เคยมีใครสั้งสอน คุณมีชีวิตร่วมกับสังคมน่ะครับ
คุณจะเห็นแก่ได้ฝ่ายเดี่ยวไม่ได้ อย่ามาอ้างนู่นอ้างนี้  ถ้ามันทำไม่ได้ ก็อยู่แต่บ้านซะ
comment1-27:ความลำบากไม่ใช่ข้ออ้างในการเอาเปรียบคนอื่น ความอ่อนแอไม่สามารถเอาไปใช้ริดรอนสิทธิ ของคนอื่นได้ครับ

ชอบประโยคนี้จัง
comment1-28:ขอบอกคุณแม่ที่ตั้งกระทู้เลยนะ เด็กซนไม่ใช่เด็กฉลาด และเด็กซนนอกบ้านห้ามกันได้ค่ะ ไม่เคยมีลูกแต่มีน้องเล็กๆ อยู่อนุบาลวัยกำลังร้ายกาจ เคยเจอเด็กบ้านอื่นแล้วเกลียดมากชอบจิกหน้า ดึงผม ถีบเบาะ กรีดร้อง ตอนที่รับเอาน้องมาอยู่ด้วยนี่เครียดบอกพ่อไม่เอา แต่พอเอามาสอน ดุพร้อมบอกเหตุผล น้องก็เชื่อ ออกไปนอกบ้านไม่ร้ายกาจเหมือนเด็กบางคนในวัยเดียวกัน 

อย่าคิดว่าลูกเด็กเกินจะเข้าใจ เด็กๆเข้าใจอะไรตามที่ผู้ใหญ่สอนนั่นแหละค่ะ
comment1-29:ถ้าลูกคนอื่นเขาอยู่นิ่ง ๆ สงบบนรถสาธารณะได้ คุณควรจะ"คิด" นะครับ ว่าปัญหานี้มันเกิดที่คุณเลี้ยงเขาให้เรียบร้อยไม่ได้ หรือลูกคุณมีอาการอะไรบางอย่างที่ควบคุมพฤติกรรมตัวเองลำบาก ?
comment1-30:"ความลำบากไม่ใช่ข้ออ้างในการเอาเปรียบคนอื่น ความอ่อนแอไม่สามารถเอาไปใช้ริดรอนสิทธิ ของคนอื่นได้ครับ"
วลีเด็ด
comment1-31:ถ้ามันสอนลำบาก จะผลิตออกมาทำไมให้รกคะ หมาแมวยังสอนได้ ลูกคุณมีปัญหาทางสมองหรือคุณกันแน่
comment1-32:พวกคุณไปบอกให้เขาสอนลูกทำไม

ให้แม่เด็กสอนตัวเองก่อนเถอะ "ทัศนคติ" ในการใช้ชีวิตร่วมกับผู้อื่นในสังคมแย่มากกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกก
comment1-33:ชอบประโยคนี้มากกกกกกกก

"ความลำบากไม่ใช่ข้ออ้างในการเอาเปรียบคนอื่น ความอ่อนแอไม่สามารถเอาไปใช้ริดรอนสิทธิ ของคนอื่นได้ครับ"
comment1-34:แล้วเป็นแม่ภาษาอะไรสั่งสอนห้ามปรามลูกไม่ได้
comment1-35:เด็กพูดไม่รู้เรื่องครับ ถ้าไม่ใช่ทารกก็สอนได้ครับ
ถึงผมจะเป็นผู้ชายผมก็เลี้ยงน้องมาหลายคนไม่เคยตีใช้พูดใช้สอนก็ไม่เห็นมีคนไหนแหกปากน่ารำคาญนะครับ
สอนกันซะบ้างนะครับ เดี๋ยวเขาจะว่าพ่อแม่ไม่สั่งสอน
comment1-36:ผมว่าจะไม่ให้ส่งเสียงก็เกินไปไหมครับ

เขาต้องเดินทาง คิดว่าคนเป็นพ่อแม่อยากใก้ลูกร้องรบกวนคนอื่นหรอครับ
ใจแคบมากๆครับถ้าเด็กสองขวบขึ้นยังพอพูดรู้เรื่องแต่ต่ำกว่านั้นพ่ออย่างผมก็ยากเหมือนกันที่จะไม่ให้ลูกส่งเสียงอะไรเลย

บางทีการอรุ่มอร่วยกันได้ก็ควรทำกันบ้างนะครับที่สาธารณะ มันก็ต้องมีไม่ได้ดั่งใจบ้าง แต่ถ้ามากเกินไปก็ต้อง ตำหนิ ตักเตือนบ้าง

ถึงขั้นมาแอนตี้ไม่ให้มีเสียงเลยมัยก็ยากคับ
comment1-37:พูดไปได้ ไม่ใช่สิ พิมพ์ไปได้ ==

ก็เข้าใจธรรมชาติของเด็กหรอกนะ แต่ มันก็สั่งสอนกันได้ ถ้านิดหน่อยนานๆทีก็พอไหว
แต่ร้องตลอดทิปนี่  อยากหาอะไรมายัดปาก --[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ประสาทจะกิน -*-
ยิ่งถัาต้องทำอะไรซีเรียสๆบนรถตู้แล้วเจอเสียงเด็ก หรือคุยธุระไรงี้นะ อื้อหือ มันต้องโทษคนดูแลเด็กนั่นแหละ เลี้ยงยังไง
comment1-38:มีปัญญามีลูกแต่ไม่มีปัญญาสอนก็อย่ามีเลย ถุงยางยาคุมใช้ซะ -*- ตรรกะป่วยๆ ทำให้มันวุ่นวายไอ้ที่ไม่ควรจะมีเรื่องก็กลายเป็นเรื่อง
comment1-39:ถ้าคนเป็นพ่อเป็นแม่เค้าไม่สอนนี่เราก็ควรจะเตือนสติเค้าหน่อยเนาะ บอกไปเลยว่าคุณครับในที่สาธารณะคุณควรจะสอนลูกหน่อยนะครับถ้าปล่อยไว้โตไปลูกคุณจะเป็นผู้ใหญ่ที่ดีได้ยังไงถ้าไม่รู้จักสอนให้มีสำนึกที่ดี ประมาณนี้ อย่าไปอายเพราะไอ้คนที่ควรอายคือพ่อแม่เด็กนั่นแล -*- แถมคนเตือนนี่จะดูเป็นฮีโร่ในสายตาของเพื่อนร่วมชะตากรรมอีก
comment1-40:เจ้าของรถคงมีเจตนาเตือนผู้ปกครองที่พาลูกมาแล้วลูกเล่นซนรบกวนผู้อื่นโดยไม่ห้ามปรามคะ จริงๆก็เป็นมารยาทสังคมในการอยู่ร่วมกันอย่างหนึ่งนะคะ แต่ก่อนยังไม่มีลูกก็รู้สึกไม่ชอบคะ เวลาที่มีเด็กซนหรือร้องเสียงดัง ตอนนี้มีลูกแล้วก็พยายามสอนลูกนะคะ เพราะเข้าใจและเคยลำคาญมาก่อน...แต่บางครั้งก็เอาไม่อยู่จริงๆคะ ถ้าพูดกันไม่รู้เรื่องสิ่งที่ทำคือ รีบกลับบ้าน ทันที

ใจเขา ใจเรา คะ
comment1-41:ประสาท มารยาทแย่ไม่พอยังไม่รู้จักปรับทัศนคติ

1-1
comment1-42:อย่างว่าค่ะ ขอตอบ 1-1 กับ1-36หน่อย   เราเคยเอาลูกขึ้นรถสาธารณะค่ะ  ตอนนั้น คนโต 5 คนเล็ก 1 หิ้วขึ้นรถตู้  2ที่  ต่อ   3แม่ลูก  เราเอาคนเล็กนั่งตัก 1 ที่ คนโต นั่งข้างๆ   รอจังหวะให้คนอื่นขึ้นแล้วเราเหลือที่นั่งข้างคนขับ  ไม่ก็ด้านหลังคนขับ   ถ้าไม่มี   เราพร้อมรอคันใหม่  จะได้ลงง่ายๆ    เวลาอยู่บนรถ  บอกคนโตให้นั่งนิ่งๆเงียบๆ  อยากพูด  ให้กระซิบ  ไม่ก็สะกิดแม่ก่อนแล้วพูดค่อยๆ   ไม่งั้นเดี๋ยวคนขับดุเอา  รบกวนเขา   ส่วนคนเล็ก  หาของที่แกชอบติดตัวไปด้วย  ไม่ก็ลูบหลัง  ลูบตัวแกเบาๆ    ไม่ก็นม ไม่ก็หนังสือรูปภาพเล่มเล็กๆ  ที่หาซื้อได้ตามร้านที่มีขายหนังสือเด็ก  ไม่ก็พูดคุยกับแกเบาๆ  เดี๋ยวก็หลับ  สมัยนั้น ไม่มีเนต  ไม่มี  it ให้พอเล่นได้เพลินๆอย่างเดี๋ยวนี้    ก็ไม่เคยเห็นคนข้างๆ   หรือคนขับว่าอะไร  ทั้งๆที่บ้างครั้งนั่งข้างหน้านะ         เด็กๆอยู่นิ่งได้  ถ้าเราฝึก   ฝึกได้แต่เล็กๆ  เลยนะ  เล็กจนไม่เข้าใจเหตุผลเลยล่ะ   แต่รู้จากสีหน้า   ท่าทางของแม่ว่า  ต้องอยู่นิ่งๆ  ดีๆ   อ้อ ที่อยู่นิ่งได้   ไม่ได้แปลว่าโง่นะ    เพราะโตมาก็เรียนในคณะที่ดีๆอยู่  แต่มัน แปลว่า  เป็นเด็กพูดรู้เริ่อง  และพ่อแม่มีสามัญสำนึกที่ดี  ต่อการใช้พื้นที่สาธารณะน่ะ
อย่างที่มีคนว่า   ลูกสัตว์  หมา  แมว ยังฝึกให้ขับถ่ายเป็นที่  ฝึกให้ทำบางอย่างได้  ลูกคน   ฝึกไม่ได้ก็อายลิงนะ
comment1-43:คนขับรถก็พิมพ์ ไว้สุภาพนะคะ แค่มีเงื่อนไขการอยู่ร่วมกันกับผู้อื่น ไม่ได้ห้ามไปซะทุกอย่าง เปิดใจนะคะ ปรับปรุงทัศนคติ  สอนลูกด้วยก็เช่นกันคะ
comment1-44:ความลำบากไม่ใช่ข้ออ้างในการเอาเปรียบคนอื่น ความอ่อนแอไม่สามารถเอาไปใช้ริดรอนสิทธิ ของคนอื่นได้ครับ 

ขอบคุณที่พูดแทนใจครับ
comment1-45:ถูกต้องเลยค่ะ ช่วงนี้กระแสเกลียดเด็กมันแรง!!
ไม่ไหวกับสังคมไทย เอะอะก็บอกว่า ไปคุมกำเนิดสิ!
ให้เอาลูกไว้บ้านสิ!
มันเกินไปไหม อยู่ร่วมโลกกันแค่นี้ไม่รู้จักอลุ่มอล่วย ใจเขาใจเรา
ควรจะเคารพสิทธิของผู้อื่นมั่งนะคะ ทุกคนมีสิทธิที่จะออกมานอกบ้านค่ะ ไม่เว้นแม้แต่เด็กน้อย
คนเป็นพ่อแม่ทุกคนย่อมต้องสั่งสอนลูกอยู่แล้ว
และไม่อยากให้เสียงดังรบกวนคนอื่นอยู่แล้วล่ะค่ะ
นี่ก็ไปรุมด่าเค้า ว่าไม่สั่งสอนบ้างล่ะ หมาแมวยังสั่งสอนได้บ้างล่ะ 
เด็กน้อย จะไม่ให้ส่งเสียงเลย คงต้องเอาเทปปิดปากล่ะมั๊ง พวกที่คิดว่า control เด็กได้ 100%เนี่ย
เพลียกับความคิดคนหลายคน
น่ากลัวถ้ามีลูก คงเอาเทปปิดปากลูกตัวเองตอนออกจากบ้าน
หรือไม่ก็ขังอยู่แต่ในบ้านไปเลย!
comment1-46:การควบคุมเด็กให้มีมารยาทไม่ใช่เอาเทปปิดปาก แต่คือการอบรมปลูกฝังให้เขาเคารพผู้อื่น
สามารถทำได้โดยการฝึกฝน บอกกล่าว ทำให้เห็นเป็นตัวอย่าง และมีมาตรการลงโทษเมื่อเขาทำเกินเลย
เด็กทุกคนมีสิทธิที่จะออกมานอกบ้านค่ะ แต่ไม่มีเสรีภาพไปละเมิดสิทธิหรือความเป็นส่วนตัวของใคร
สังคมมีกฎ ระเบียบ บรรทัดฐาน ถ้าคนเป็นแม่สั่งสอนลูกตัวเองไม่ได้ อีกหน่อยสังคมก็คงจะอบรมสั่งสอนเอง
comment1-47:ไม่มีปัญญาสั่งสอนลูกเหรอ?
comment1-48:นั่นมันปัญหาของคุณครับ คห 1-1
comment1-49:1 - 1  ถ้าทำไม่ได้ก้ออยู่บ้านไป ถ้าแค่นี้ยังอบรมณ์สั่งสอนไม่ได้ คราวหลังก้อใส่ถุงยางซะจาได้ไม่ต้องมีอีก
comment1-50:1-45  ออกความเห็นได้โคตรปญอเลยครับ
comment1-51:คห. 1-6 
ชอบความเห็นนี้ เริ่ดค่าาาาา
comment1-52:คนเขียนกระทู้เค้าก็ไม่ได่บอกว่าลูกเค้าเสียงดังหรือเค้าไม่ได้ห้าม
comment1-53:แหม่ะ ดิ้นพล่านพลักๆๆๆๆๆๆๆๆเบยยยย
comment1-54:ไม่ได้เกลียดเด็ก แต่ทุกฝ่ายก็มีสิทธิ์เท่าๆกันในการใช้พื้นที่สาธารณะ การที่คุณอ้างว่าห้ามไม่ได้ 100% งั้นควรจะขึ้นรถ Taxi ส่วนบุคคล จะได้ไม่ไปรบกวนคนอื่น หากกลับกัน เวลาอยู่ในรถตู้ แล้วคนอื่นส่งเสียงดัง แต่คุณต้องการจะนั่งหรือหลับซักงีบ คุณก็คงไม่พอใจ
เพราะฉะนั้น อย่าทำ!!
comment1-55:หลักคิดแบบนี้ ทำให้นึกถึงเหตุการณ์เมื่อหลายปีก่อนที่ดาราคู่สามีภรรยาไปเที่ยวห้างแล้วรอคิวซื้อของ แล้วโดนเด็กคนหนึ่งเดินมาเตะ พอเขาหันไปตำหนิ คุณแม่ถึงกับคลิปมาด่าประจาน ทั้งที่ลูกตัวเองผิดแท้ ๆ
comment1-56:เหมือนไม่ใช่คน  ...เกิดมาจากกล่องใน 7 เหรอคะ 
คุณไม่เคยซนเหรอตอนเด็กๆ
comment1-57:ขนาดคนเค้าพูดก้าวก่ายถึงลูกเรา เรายังรู้สึกไม่พอใจ แล้วถ้าลูกเราไปก่าวก่ายสิทธิ์คนอื่น ทำไมถึงมองว่า 'ไม่น่าเป็นอะไร' ล่ะ?

สมมุติ: ถ้าเกิดเช้าวันนึงในรถตู้ มีคนที่ทำงานเข้ากะทั้งคืนเพิ่งเลิกงานกำลังกลับบ้าน แล้วอยากหลับพักผ่อนระหว่างเดินทางแต่ลูกเราดันซนเสียงดังรบกวนคนอื่น เค้ามีสิทธิ์ที่จะหงุดหงิดบ้างได้ไม๊?
comment2:คนที่ปรามลูกบ้างยังพอให้อภัย แต่พวกทำเฉย คิกคักๆ กับลูก ปล่อยให้ลูกเสียงดังนี่ไม่ไหวนะ จะว่าคนขับจิตใจหยาบกระด้างเราว่าไม่ถูกต้องเท่าไหร่ เด็กบางคนก็เยอะจริงๆ คนขับเค้าก็ต้องการสมาธิ มันน่ารำคาญอ่ะ บางคนเค้าเหนื่อยๆ นั่งรถกลับบ้าน ไม่ได้มีรถส่วนตัว อยากเอนหลังสงบๆ แค่รถติดเฉยๆ มันก็น่าหงุดหงิดแล้วนะคะ ถ้ามาเจอเด็กโหวกเหวกอีกนี่แย่เลยนะ คนที่พ่อแม่รู้จักปรามเราพอเข้าใจนะคะ เอาลูกมาข้างนอกต้องดูแลให้ได้ ไม่มีใครห้ามพาลูกออกมา คนเรามีความจำเป็นต่างกัน พามาก็ต้องเคารพสิทธิของคนอื่นด้วย ไม่ใช่คนอื่นต้องมาเคารพสิทธิของเราแต่ฝ่ายเดียว เด็กแค่คนเดียวให้คนทั้งรถมาทนมันก็ไม่ไหวนะคะ พ่อแม่คอยปรามก็แล้วไปค่ะ เราเชื่อว่าผู้โดยสารท่านอื่นๆ พร้อมที่จะเข้าใจและเห็นว่าผู้ปกครองพยายามทำดีที่สุดแล้ว ส่วนคนที่เฉยนี่แหละค่ะ พวกที่น่าตำหนิ

ปล.เราก็มีลูก เคยเอาขึ้นรถตู้ในวัยกำลังพูดกำลังซนเหมือนกันแต่ลูกเราไม่รบกวนคนอื่นนะคะ
comment2-1:คือเคยเจอในรถทัวรืน้องร้องไห้อยู่นาน คุณแม่ก็ขอโทษคนในรถ บอกว่าน้องไม่สบาย คืออันนั้นเราก็พอทนได้นะ เข้าใจ แถมยังขอโทษด้วย แต่บางคนเฉยเมย ปล่อยให้รบกวนคนอื่น ไม่มีในสำนึกสักนิดอ่ะ
comment2-2:ถูกต้องเลยครับ ถ้าเห็นในความพยายาม ยังพอให้อภัยบางคนปล่อยเลยตามเลย ผมไม่ได้โทษเด็ก โทษพ่อแม่นี่หล่ะ
comment3:เราพาลูกขึ้นรถตู้ตั้งแต่เล็ก เขาก็ไม่เคยกรี๊ดกร่าด โวยวายเสียงดังนะคะ  แต่เราจะจ่ายที่นึงสำหรับเขาค่ะ คือ จ่ายสองที่สองคนแม่ลูก แล้วให้เขานั่งสบายทั้งเขา ทั้งเรา ทั้งผู้โดยสารคนอื่น แล้วให้เขานั่งเล่นของเล่น เค้าก็นั่งเล่นเงียบๆนะคะ  พอเขาเริ่มโตขึ้นมาก็จะสอนเขาว่า นี่รถสาธารณะนะ อย่าส่งเสียงดัง  ไม่งั้นแม่พากลับบ้านเลย แล้วจะไม่ได้ไปไหนอีก  เด็กอ่ะค่ะ เราต้องสอนเค้า ต้องห้ามเวลาที่เค้าทำไรไม่ถูกต้อง อย่างล่าสุด พาลูกและเพื่อนลูกไปดูหนัง  เราบอกเพื่อนลูกเลย ห้ามส่งเสียงดังในโรง ห้ามเตะเบาะข้างหน้า  ห้ามเอาขาวางพาดเบาะข้างหน้า  ถ้าเขายังเล็กเราต้องสอนเรื่องกฏระเบียบ  เรื่องการอยู่ในที่สาธารณะ
comment3-1:ตอนแรกนึกว่า จขกท ประชด อ่านจบ เอาจริงนี่หว่า
คห นี้สอนลูกมาดีครับ พ่อแม่บางคนไม่ได้สอนลูกมา จึงทำให้สนไม่รู้เวลาจริงๆ ข้างบ้านผม(จริงๆเป็นทาวน์โฮมอยู่ฝั่งตรงข้ามถัดไปประมาน5หลัง) ลูกผู้หญิงกรี้ดทุกเย็นครับ บ้านผมยังแสบหูไม่รู้บ้านเขาทนกันได้ยังไง
comment3-2:ขอคุณแม่แบบคุณในสังคมอีกประมาณ100+ คนได้มั้ย
comment3-3:จริงมากๆค่ะ เด็กเป็นวัยไร้เดียงสา แต่ถึงอย่างไรเราก็ต้องสอน ตามที่ถูกที่ควร
เขาอาจจะไม่รู้เรื่องทั้งหมด แต่ในขณะที่เขาเริ่มโตขึ้นๆเขาจะค่อยๆซึมซับและจำไปเอง

เคยเกิดเหตุการณ์บนรถตู้ที่เรานั่งเบาะหลังจากเด็ก แล้วเด็กนั่งเบาะหน้า เขาก็ยืนบนเบาะแล้วหันหน้ามาหาเรา
ตอนแรกเราก็ยิ้มๆให้ค่ะ สักพัก เด็กพ่นน้ำใส่เราค่ะ เราเห็นอมๆก็นึกว่าน้องอมลมไว้แบบนั้น น้ำหมด พ่นน้ำลายอีก
ไปโดนพี่ข้างๆด้วย พี่เขาทนไม่ไหว โวยวายเลยค่ะ คนขับเลยให้สองแม่ลูกลง มีปากเสียงกันเลยทีเดียว
นอกจากนี้ ตามร้านอาหารในห้างลักษณะที่นั่งหันหลังชนกันน่ะค่ะ 
เคยเจอเด็กแบบ หันจากโต๊ะตัวเองแล้วมาโต๊ะเรา แล้วก็ดึงผมเรามั่ง บางทีก็เอาอาหารในจานพ่อแม่ มาปาใส่โต๊ะเรา
บางที พ่อแม่ควรจะสอนน้องไหมคะ ว่าทำแบบนี้เป็นนิสัยไม่น่ารัก
แปลกที่พ่อแม่ไม่ค่อยห้าม และไม่มีการขอโทษเราแต่อย่างใดทั้งๆที่เราได้บอกเขาแล้ว
เหนื่อยเลยค่ะ ใจจริงไม่เคยคิดอคติกับเด็กเลยนะคะ แต่เจอแบบนี้ ถอนหายใจแรง
comment3-4:แบบนี้สิครับ สิ่งที่ควรจะทำ
เรื่องโวยวายนี่ผมก็เห็นเหมือนหลายๆท่านบอกนั่นแหละครับ ผมขอจี้ไปที่เรื่องที่นั่งนะ หลายคนคิดว่านั่งรถเมล์ ก็เหมือนตอนไปสวนสนุกหรือร้านอาหารบุฟเฟ่ต์บางร้าน ที่เด็กที่เล็กจะได้นั่งฟรี ใครคิดแบบนี้ไปอ่านที่นี่ครับ http://www.bmta.co.th/oldweb/th/services.php ดูที่ผู้ได้รับการยกเว้นค่าโดยสาร
ผมเห็นบ่อยมากเพราะนั่งรถเมล์และรถตู้ไปกลับทุกวัน โดยเฉพาะพวกที่พาลูกขึ้นมาแล้วรอคนนั่งให้ลุก จากนั้นก็พาตัวเองไปนั่งแล้วให้ลูกนั่งตัก แถมจ่ายเท่าที่นั่งเดียวด้วย คือไม่อยากบอกว่าหากินกับเด็กนะ แต่โดยส่วนตัวมันอดคิดไม่ได้
ป.ล. เรื่องค่ารถตู้นี่ผมไม่แน่ใจนะ หาข้อมูลไม่ค่อยจะได้ว่าเด็กได้นั่งฟรีหรือเปล่าถ้านั่งซ้อนสองบนที่นั่งเดียว
comment4:เคยเจอค่ะ ขึ้นรถตู้ แม่มากับเด็ก ส่งเสียงดัง ซน ถีบเบาะ แม่ก็เฉยๆดูภูมิใจด้วยที่ลูกกรูซน เป็นเด็กฉลาด
แทนที่จะสอนลูกว่าเวลาอยู่ในรถสาธารณะควรทำตัวยังไง เราว่าโทษเด็กไม่ได้ค่ะ ต้องโทษพ่อแม่ด้วยที่ไม่สั่งสอน 

ปล เราก็มีลูกเล็กนะคะ เข้าใจความรักของคนเป็นพ่อแม่ แต่อย่าให้ลูกอยู่ในสังคมแล้วต้องโดนคนมองอย่างรังเกียจเลยค่ะ
comment4-1:ไอ้แบบนี้ไม่รู้นะครับว่าเด็กจะฉลาดหรืออีเดียท รู้แต่ว่าคนเป็นพ่อแม่ของเด็กแบบนี้นี่ยังไม่พร้อมจะมีลูกเลย เพราะสอนหรืออบรมเด็กไม่เป็น -*-
comment4-2:เห็นด้วยกับ คห.4 ค่ะ เบื่อมากกับตรรกะ เด็กซน = เด็กฉลาด งั้นเด็กเงียบ ๆ เรียบร้อยไม่ต้อง = เด็กโง่ เลยหรือนี่ เขาเอาอะไรมาวัดกัน
comment5:อย่าเอาความจำเป็น มาละเมิดสิทธิ์คนอื่นครับ

ผมก็มีลูก เห็นป้ายนี้ก็รู้สึกเฉยๆ กลับรู้สึกดีซ๊ะอีก 

ถ้าลูกผมอยู่บน รถตู้ รถทัวร์ เครื่องบิน แล้วซน ผมก็ต้องเตือน ดุ ตี ตามสมควร เพื่อป้องกันไม่ให้ลูก แสดงอาการดังกล่าว
เกรงใจคนอีนๆ นี้ไม่ใช่รถส่วนตัว 

สถานที่ ทุกสถานที มันมีกฏมีเจ้าของ ถึงแม้คุณจะจ่ายเงินค่าโดยสาร นั้นก็ไม่ได้หมายความว่า คุณจะทำอะไร ละเมิดคนอื่นได้

พ่อแม่ บางคน ปล่อยให้ลูกเสียงดังในร้านอาหาร ในโรงหนัง วิ่งเล่น ในวัด ในสถานที่ราชการ พอมีคนเตือนก็มาอ้างว่า 
" มันคงไม่เคยมีบุตรหลาน ไม่เคยเลี้ยงเด็ก โดยกมลสันดานคงเป็นคนที่มีจิตใจหยาบกระด้าง ไม่มีความเข้าใจเด็ก "

มันเห็นแก่ตัวเกินไปครับ ไร้ซึ่งมารยาท ในการอยู่ร่วมกับสังคม อย่าเอาเพศ อย่าเอาเด็กมาอ้างให้ตัวเอง ดูดีขึ้นมา สัตว์ เค้ายังสอนให้มัน รับฟังคำสั่งได้เลย นี้ ลูกคน ทำมัยจะสอนไม่ได้ ถ้าพ่อ แม่ สนใจเลี้ยง แบบไม่ตามใจฉัน
comment6:เราว่าที่เขาติดป้ายแบบนี้ มันก็ดีนะคะ คือว่าคนบางคนถ้าไม่บอกไม่เตือนก็ไม่รู้สึกตัวไง
comment7:จำเป็นต้องขึ้นมันก็ต้องขึ้นล่ะนะ
แต่ก็ต้องสำรวม และเกรงใจคนรอบข้าง ลูกก็ต้องสอน 
ลูกดื้อไม่เชื่อฟังก็โอเคล่ะเข้าใจได้ครับ เป็นธรรมชาติของเด็ก

แต่ขนาดเห็นป้ายเตือน แล้วเกิดต่อมสติแตกมาด่าเขาว่ากมลสันดานจิตใจหยาบกระด้าง
อ่านแล้วรู้สึกว่าคุณไม่ได้รู้สึกผิด ไม่ได้รู้สึกเกรงใจต่อคนรอบข้างเลย นึกถึงแต่ตัวเองฝ่ายเดียว
ไม่ไหวนะแบบนี้
comment8:รถตู้ มีชื่อเต็มๆว่า "รถตู้โดยสารสาธารณะ" ชื่อมันก็บอกอยู่แล้วว่าสาธารณะ ไม่ใช่ส่วนตัว 

ดังนั้นเรื่องความเกรงใจ ควรจะมี การที่เด็กอายุน้อย ไม่ได้แปลว่าสั่งสอนให้นิ่งไม่ได้ แต่อยู่ที่ว่าพ่อแม่จะสั่งสอนหรือเปล่า 

เด็กไม่ว่าจะอายุกี่ขวบมันก็สามารถสอนการเข้าสังคม หรือปฏิบัติตนเมื่ออยู่ในพื้นที่สาธารณะได้ 

อย่าเอาความเป็นเด็กมาเป็นข้ออ้างเพื่อปิดบังความบงพร่องให้การเลี้ยงดูบุตรของพ่อแม่เลยค่ะ มันน่ารังเกียจ

เราเป็นคนรักเด็ก เอ็นดูเด็ก แต่ไม่ชอบเด็กที่มีพฤติกรรมไม่เหมาะสม และรังเกียจพ่อแม่เด็กคนนั้นด้วย ที่ไม่มีปัญญาอบรมสั่งสอนลูก 

อ๊ะๆ จขกท อาจจะแย้งประโยคยอดฮิตว่า "ไม่เคยมีลูก คงไม่เข้าใจ" ........ 

เรามีลูกค่ะ โตแล้วด้วย ลูกสาวเราตอนเด็กๆ ซนแหลกหลาญ ซนล้างผลาญมาก พูดมาก  เกินเด็กผญทั่วๆไป 

แต่เมื่อออกสู่สังคม หรือเข้าไปในพื้นที่สาธารณะเมื่อไร นางจะปฏิบัตตนตรงกันข้ามทันที 

เพราะเราจริงจังมาก โดยหัดมาตั้งแต่ยังเดินไม่คล่องเลยด้วยซ้ำ สั่งสอน กำชับ ดุ ตี จริงจังทันทีตามลำดับขั้นตอน เมื่อที่ลูกเริ่มจะทำความเดือดร้อน หรือรบกวนคนอื่น ช่วงแรกๆเด็กอาจยังไม่เข้าใจไม่หยุด ถ้าสถานะการณ์เริ่มคอลโทรลไม่ได้แล้ว เราจะอุ้ม จูงลูกออกจากสถานที่นั้นทันที ไม่ปล่อยให้รบกวนคนอื่นอีกแม้แต่วินาทีเดียว ทำจริงจัง ทำเสมอ ซักพักเด็กก็จะซึมซับเข้าใจได้เอง ว่าควรวางตัวยังไงเมื่ออยู่ในสถานที่นั้น

ลูกเราขึ้นรถตู้ รถเมล์ รถไฟ รถสาธารณะทุกชนิด เราจะจ่ายค่าโดยสาร ซื้อที่นั่งให้ลูกเสมอทุกครั้งตั้งแต่ลูกเล็กๆเลย เพราะเมื่อเด็กได้นั่งรถสบายๆ ก็จะลดอาการยุกยิก ไม่สบายตัวไปได้ด้วยระดับนึง 

ลูกเราตอนอายุ 2-3 ขวบ เคยนั่งรถไฟไปตจว.กะญาติเรา แล้วตกดึกมีคนเมาโวยวายเสียงดัง ทำให้ลูกเราตื่นกลางคันแล้วงอแงอย่างหนักเริ่มคอลโทรลไม่ได้ 

ญาติเราอุ้มลูกเราลงจากรถไฟในสถานีต่อไปทันที แล้วจัดการควบคุมสถานะการณ์ เมื่อสถาณะการณ์สงบ จึงค่อยหารถทัวร์เดินทางต่อ << พวกเรายอมลำบากเพื่อรับผิดชอบ ไม่ให้เดือดร้อนผู้อื่น ไม่ใช่ให้ผู้อื่นต้องมาทนรับสภาพ เพียงเพราะอ้างชุ่ยๆว่านี่คือเด็กค่ะ 

เราซีเรียสเรื่องเคารพสิทธิของผู้อื่นมาก ดังนั้นเราจะไม่ยอมให้ตัวเองหรือลูกไปทำการละเมิดสิทธิของใครเด็ดขาด และเราก็จะไม่ชอบถ้ามีใครมาละเมิดเราเช่นกัน ... จขกท คงอาจยังไม่ค่อยเข้าใจคำว่า "ใจเขา ใจเรา" นะคะ ถึงได้พูดแบบนี้ออกมา 

ลูกเราไม่ได้น่ารักสำหรับคนอื่น และลูกคนอื่นก็ไม่ได้น่ารักสำหรับเรา 

จขกท ไม่ผิดที่รายได้น้อย ไม่สามารถซื้อรถส่วนตัวได้ แต่มันไม่ใช่ข้ออ้างที่จะไปละเมิดสิทธิคนอื่น ปล่อยให้ลูกไปรบกวนคนอื่นแบบนี้ ควรมีความรับผิดชอบต่อสาธารณะด้วย

เด็กคือผ้าขาว พ่อแม่พาไปย้อมสีอะไรมันก็เป็นสีนั้น ย้อมไม่ยากด้วย อยู่ที่ว่า พ่อแม่ใส่ใจที่จะย้อมมันหรือเปล่า .... เท่านั้นเอง 

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

ฝาก จขกท รบกวนเข้าไปอ่านกระทู้นี้นิดนะคะ 

" เด็กดี หรือ เด็กเปรต อยู่ที่พ่อแม่สอนจริงๆครับ มีเรื่องมาฝาก "

http://pantip.com/topic/33658670
comment8-1:ตุ่มกระทืบ like อยุ่ตรงใหนเนี่ย แค่กดมันไม่พอแล้วงานนี้ต้องรัวๆกระทืบๆๆๆๆๆๆๆ
comment8-2:โดนใจมาก
comment8-3:ปกติก็จะอ่านเฉยๆ นี่ล็อคอินเข้ามากระทืบไลค์เลยนะคะ
อยากให้มีคนแบบคุณเยอะๆ จังค่ะ สังคมคงน่าอยู่ขึ้นเยอะเลยค่ะ
comment8-4:คืแเลิศ คือถูกต้องเหมาะสม 

ปรบมือรัวววววว
comment8-5:อยากดันความคิดเห็นนี้ให้ติดท็อปจังเลยค่ะ ชื่นชมในความรับผิดชอบต่อที่สาธารณะ ถ้ามีพ่อแม่แบบคุณเยอะๆ คงไม่มีเพจแอนตี้เด็กหรือผู้ปกครองที่ไร้ความรับผิดชอบเหมือนทุกวันนี้
comment8-6:Standing Ovation แด่คุณแม่ท่านนี้เลยค่ะ
comment8-7:ขอจองลูกสาวให้ลูกชายผมเลยครับ
comment8-8:อ่านความเห็นนี้แล้ว ต้องล็อกอินมากดถูกใจครับ 
ชื่นชมคุณแม่มากครับ
comment8-9:ถ้าสังคมไทย มีคุณแม่ที่คิดแบบความเห็นนี้เยอะๆ ก็คงจะดีไม่น้อยเลยนะครับ
comment8-10:ร้อยวันพันปีไม่เคยตอบกระทู้พันทิพย์ 
#ยืนปรบมือรัวๆ
comment8-11:
comment9:จขกท หายเลย
comment9-1:ไปซื้อรถ ส่วนตัว แล้วมั้ง
comment10:เข้าใจ จขกท อย่างมาก

ความที่เคยแต่ใช้รถสาธารณะ ในฐานะผู้โดยสาร 
ขึ้นรถ นั่งได้ ก็ กิน คุย นอน เล่นกับลูก ตามสบาย ถือว่าจ่ายค่าบริการแล้ว
ไม่เคยเคร่งเครียดขับรถเอง ไม่ต้องใช้สมาธิกับการจราจร 
ไม่ต้องรับผิดชอบชีวิตใคร ไม่ต้องเก็บกวาดทำความสะอาดรถตัวเอง ฯลฯ

ไม่แปลกใจที่ลูกคุณไม่มีมารยาท ในที่สาธารณะแคบๆ ใช้ร่วมกับคนเป็นสิบคน
เด็กน่ะนะ จะไปเลียนแบบใคร ถ้าไม่ใช่พ่อแม่ที่เลี้ยงมา แสดงพฤติกรรมซ้ำๆให้เขาทำตาม

อีกไม่นาน หวังว่าคุณจะได้เดินทาง ในรถส่วนตัวของคุณ
ถึงตอนนั้น ก็เข้าใจเด็กอื่นๆในรถ ที่ไม่ใช่ลูกของคุณด้วย เด็กๆไม่ตั้งใจรบกวนใครอยู่แล้ว
comment11:สำคัญตัวผิดไปนะครับ

ถ้าจะอยากให้อิสระกับลูกหลานกรุณาซื้อรถส่วนตัวใช้ครับ
comment12:คนขับทำผิดตรงไหนอะคะ คุณต้องปรามลูกไม่ให้ดื้อ ไม่ให้ซนรบกวนผู้โดยสารคนอื่นก็ถูกต้องแล้ว
คิดจะมีลูกก็ต้องมีความรับผิดชอบต่อสังคมด้วยค่ะ ถ้ามีลูกแล้วควบคุมไม่ได้ สอนไม่ได้
ก็ถามตัวเองเถอะค่ะว่าเป็นแม่ที่มีคุณภาพต่ำแค่ไหน และใช่ค่ะ ถ้าควบคุมลูกไม่ได้ ก็อย่าออกจากบ้านมาเป็นภาระสังคมเลยค่ะ สวัสดี
comment13:ก็ถูกต้องตามป้ายนี้เเล้วนะคะ ถ้าคุณทำตามนี้เเล้วก็ดีค่ะ ขอบคุณ


เคยต้องทนรำคาญเด็กพูดตลอดทางครึ่งชั่วโมงโดยพ่อเเม่ไม่ปราม.. ลงจากรถ ปวดหัวเลยค่ะ
กลับบ้านมาถามเเม่ ว่าตอนเด็กๆเราเป็นไหมเเม่บอกลูกไม่เป็น เพราะเเม่เลี้ยงดี ตีก้นเปรี้ยงเดียวก็รู้เรื่อง.....อุ๊ยดีใจจัง ที่มีเเม่สอน
comment14:คนขับรถติดข้อความที่สุภาพมากแล้วนะคะ
มุมนี้คนที่มีจิตใจหยาบกระด้างไม่ใช่คนขับรถค่ะ
แต่เป็นคุณ คิดว่าเรื่องอื่นๆอาจจะเป็นด้วย
ถ้าลูกคุณโยนขยะทิ้งข้างทาง
เอานิ้วไปจิ้มอาหารตามร้านค้า แล้วมีคนตักเตือน
คุณจะอบรมลูกคุณหรือจะบ่นว่าคนอื่น
มีจิตใจหยาบกระด้างคะ?
comment15:พ่อแม่ผู้ปกครองท่านใดที่คิดว่า การอบรมสั่งสอนบุตรหลานให้เป็นเด็กดี น่ารักทั้งต่อครอบครัวและส่วนรวม....เป็นเรื่องยาก ทำไม่ได้ หรือมันลำบากมากนักล่ะก็

คุณก็ควรลองให้คนในสังคมรอบข้างคุณ เขาช่วยสงเคราะห์ให้นะคะ
comment16:ตอนที่คุณจะเอากันอะค่ะ 
ให้พึงระลึกไว้ด้วยนะคะ

ว่าถ้ามีเด็กเกิดมา คุณไม่ได้รับผิดชอบแค่ลูกคุณคนเดียว
คุณต้องมีความรับผิดชอบต่อสังคมด้วย 

ไม่ใช่อ้างว่า ก็ยังเด็ก ก็ยังซน เพราะโดยกมลสันดานของคนทั่วไปเขาก็ไม่ชอบคนที่เสียงดัง เอะอะโวยหรอกค่ะ 
คุณบอกไม่ตั้งใจให้ไปรบกวน แต่มันก็รบกวนอยู่ดี ไม่ตั้งใจไม่ได้แปลว่าไม่ผิดค่ะ
comment17:สงสารเด็กเลยครับมีแม่ทัศนคติแบบนี้

ลิง หมายังฝึกได้ครับ แล้วลูกคนทำไมจะฝึกจะสอนไม่ได้
comment18:ตั้งกระทู้ให้คนด่าตัวเองหรือไงคะ

มีปัญญาปั๊มลูกออกมา ก็ควรมีปัญญาอบรมเลี้ยงดูคะ เข้าใจเด็กออกอาการเยอะ ที่บ้านเป็นครอบครัวใหญ่ตะ มีน้องมีหลานหลายคนมากๆ แต่เวลาออกไปนอกบ้านถ้าทำเสียงโวยวายรบหวนคนอื่นจะโดนว่าคะ วิธีสอนน่ะมีอยู่แล้ว อยู่ที่ผู้ปกครองมีใจจะสอนหรือเปล่า

ไม่ใช่แค่ในรถเมล์หรอกคะ ทุกๆที่ไม่ใช่ที่บ้านก็ควรรู้จักเกรงใจผู้อื่น 

ล่าสุดเรานั่งเครื่องบินกลับไทย เจอเด็กนั่งเบาะหลังดูการ์ตูนหัวเราะเสียงดังมากๆ ตอนแรกเราก็ทน หลๆเริ่มรู้สึกว่ามันเยอะเกินไปหรือเปล่า พอหันไป ดู แม่ที่นั่งข้างๆไม่ว่า แถมให้ท้ายอัดวีดีโอที่ลูกหัวเราะเอิ้กอ้ากดังลั่น จนเราต้องหันไปบ่อยๆ ญาติที่นั่งข้างแม่จึงสะกิดให้บอกลูกเบาเสียง เพลียคะ ยิ่งอ่านกระทู้แบบนี้ยิ่งเพลีย คนตรรกะแบบนี้มีเยอะมั้ยคะ
comment18-1:เจอบนเครื่อง เจ้าลูกชายไม่ยอมคาดเข็มขัด ... พ่อก็พยายามแต่ไม่ยอมชี้แจง อธิบาย 
อาจจะกลัวว่าถ้าบังคับแล้ว เด็กอาจจะร้องไห้งอแง ซึ่งเริ่มตั้งท่าแล้ว
โชคดีตรง เครื่องยังไม่ขึ้น เด็กน้อยก็หลับไป คุณพ่อเลยจับคาดเข็มขัดได้
พ่อพยายามไม่ให้น้องมากวนเรา แต่ก็ยังมีเท้ามาโดน อันนี้ไม่ถือ และก็ทำเฉยเสีย
เด็กไม่ได้ตั้งใจเค้าหลับไปแล้ว แต่ถ้าเป็นคนอื่นก็ไม่แน่ใจเค้าอาจจะไม่พอใจได้
แต่ก็ไม่ได้อะไร ปล่อยไป เพราะเส้นทาง ชั่วโมงกว่าๆ และดึกแล้ว ...

เรื่อง สามัญสำนึก กับ กาลเทศะ ... มันสอนกันยากหรืออย่างไรหนอ ... 
ได้แต่ถอนใจ ...
comment18-2:เคยเจอเหมือนกัน นั่งจากเชียงใหม่จะกลับกรุงเทพ เรากับแม่นั่งริมหน้าต่าง เก้าอี้ด้านหน้าเป็นเด็กเกาหลีผู้หญิงอายุประมาณ 6-7 ขวบ 2 คน ส่วนพ่อกับแม่นางนั่งที่นั่งตรงกลางแถวเดียวกัน ตั้งแต่ on board ก็เล่นกันยุกยิกยุกยิก มีเสียงบ้างพอกลางๆไม่ถึงกับแหกปาก แต่น่ารำคาญตรงเด้งเบาะไปมางึกงักงึกงักเนี่ย ก็เฉยๆ แต่คิดในใจว่าอีหนูเพิ่งเคยนั่งเครื่องเหรอลูก เอ มาถึงเชียงใหม่นี่น่าจะผ่านมาหลายไฟลท์แล้วน้า พอเครื่องจะออก แอร์เดินตรวจความเรียบร้อย ให้คาดเข็มขัดและเปิดกระจกหน้าต่าง ซึ่งแอร์ก็ได้บอกผู้โดยสารแถวๆนั้นหมด นางเปิดหน้าต่างให้น้อง จนเดินเลยไป แม้น้องนางก็ปิดหน้าต่างลงมาเหมือนเดิมค่ะ แอร์เองก็คงไม่ได้สังเกตว่าเด็กยังไม่คาดเข็มขัดด้วย  ส่วนอีพ่อที่นั่งใกล้ลูกที่สุด หลับค่ะ เราเองก็ไม่สบายใจ รักความถูกต้อง และมีความหวังดี(หรือเรียกว่าสะระแหน่ได้ในบางกรณี) มันอยู่ในสายเลือด เอาวะ เลยชะโงกหน้าบอกนางเป็นภาษาอังกฤษพร้อมทำหน้าเคร่งขรึมและเสียงเรียบๆว่า กรุณาเอากระจกหน้าต่างขึ้นแล้วรัดเข็มขัดด้วย เครื่องจะขึ้นแล้ว พี่สาวคนโตชะงักแล้วทำตามโดยดี หลังจากนั้นนางก็แอบนินทาเรากับน้องกระซิบงุบงิบๆ พร้อมมองมาที่เราตลอดทาง เราก็ทำหน้าเฉยๆ ไม่ดุ ไม่ยิ้ม สบตาประมาณว่า มีไรจ๊ะ หืม หนูน้อย มีปัญหากับป้าเหรอลูก นางเลยกลัวเราตั้งแต่บนเครื่อง ยั๊นออกเกทเลย เจอหน้าปุ๊บ ลากน้องไปหาพ่อทันที ไม่รู้จักการด่าแบบผู้ดีไทยแท้แต่โบราณซะแล้วอีหนู
comment18-3:
comment19:ไอ้ตรรกะประเภทที่ว่า "ไม่มีลูกคงไม่เข้าใจหรอก" นี่มันป่วยมากเลยนะครับ ยังไม่เลิกใช้กันอีกเหรอ

ไม่มองมั่งเหรอครับว่า เพราะเขามีลูกนี่แหละ เขาเลยเข้าใจว่าของแบบนี้มันสามารถสอนเด็กหรือปรามเด็กกันได้ เขาเลยออกมาบอก
comment20:ใช้สิทธิที่ตนมี ตราบที่ไม่ได้ไปลิดรอนสิทธิผู้อื่นนะคะ 

บอกตรงๆว่า รำคาญเด็กทั้งหลายที่มาเสียงดัง โวยวายบนสถานที่แคบๆอย่างรถโดยสารสาธารณะค่ะ
หากมีความจำเป็นต้องพาเด็กไปด้วย 

โปรดดูแล อบรมสั่งสอน บุตรหลานของท่านให้ดี

ขอบคุณค่ะ
comment21:คิดแต่ตัวเองสบายแต่สร้างความรำคาญแก่ผู้อื่นในที่สาธารณะเค้าเรียกว่าเห็นแก่ตัวค่ะ
ไม่ได้ว่าเด็กนะคะ เพราะขึ้นชื่อว่าเด็ก ยังต้องเรียนรู้การอยู่ในสังคมอีกเยอะค่ะ
comment22:ถาม จขกท นะครับ
ล่อเป้าให้คนมาด่าป่าวครับ??
comment23:อ่านที่เขามาตอบคุณดูน่ะค่ะ จขกท แล้วกลับไปคิดเปลี่ยนทัศนคติการอยู่ในสังคมใหม่ค่ะ
ถ้าทำไม่ได้ ซื้อรถค่ะ ECO CAR มือ2ก็มีค่ะ
comment23-1:งงกับจขกท. อะไรที่ทำให้เค้ามีแนวคิดและทัศนคติที่แตกต่างจากสังคมได้ขนาดนี้
comment24:"ซน" กับ"พูดคุย"เจื้อยแจ้วมันไม่เหมือนกันนะ เสียงเด็กคุยน่ารักๆ มีแต่คนเขาจะอมยิ้มเอ็นดูซะอีก ซนในที่นี้หมายถึงเสียงดังมากจนสร้างความรำคาญ อยู่ไม่สุขจนทำลายความสงบของคนอื่น แล้วพ่อแม่ก็ไม่จัดการด้วย แหม มีมาใช้คำว่ากมลสันดาน มันน่าจะใช้กับตัวเองมากกว่านะเนี่ย มีคนแบบ จขกท มากๆ นี่แหละ สังคมมันถึงเต็มไปด้วยเด็กเปรต พ่อแม่แบบนี้ถือว่าทำร้ายลูกก่อนใครด้วยซ้ำ เอามาโพสต์หาแนวร่วม พอไม่เจอใครเห็นด้วยก็หายไปเลย หวังว่าคงคิดได้บ้างนะคุณนะ
comment25:คุณแม่กำลังเข้าใจผิดระหว่างคำว่า ความ"ซน"ของเด็ก กับ "มารยาท" นะคะ
เด็กซนก็ซนในขอบเขตเค้าค่ะ แต่เรื่องมารยาทเป็นหน้าที่ของคนเป็นแม่ที่ต้องปลูกฝังค่ะ เด็กซนไม่ได้หมายความว่าต้องไม่มีมารยาทนะคะ

รู้ไหมคะว่าตอนเราเด็กๆแม่สอนตลอดว่าเวลาขึ้นรถว่าอย่าเอาเท้าหรือเข่ากระแทกหรือดันเบาะคนข้างหน้า แม่บอกคนอื่นเค้ารำคาญ
แล้วด้วยความที่เด็กมากเราก็ฟังบ้างไม่ฟังบ้าง ซนเหมือนเด็กทั่วไปนี่แหละค่ะ แม่บอกแล้วสอนแล้ว พอเราทำอีกโดนตีเลยนะคะ โดน2-3ครั้งนี่แหละ หลังจากนั้นจำจนโต ไม่ทำอีกเลย วันนี้อายุ 20 แล้ว มาเจอกระทู้นี้ นึกอยากจะไปขอบคุณแม่เลยค่ะที่สอนมารยาทให้ดีขนาดนี้ โดยไม่ใช้ข้ออ้างความเป็นเด็ก
เด็กพูดรู้เรื่องทุกคนนะคะ ขึ้นอยู่กับผู้ปกครอง ความเอาจริงเอาจังว่ามากขนาดไหน ถ้าผู้ปกครองที่มองว่าลูกเป็นเด็กอยู่ตลอดเวลาบอกไปสอนไปยังไงก็ไม่รู้เรื่องคุณคิดผิดค่ะ ถ้าเลี้ยงแบบนี้โตมาดื้อมากแน่นอนค่ะ จะสอนอะไรก็ยาก เคยได้ยินไหมคะ "ไม้อ่อนดัดง่าย ไม่แก่ดัดยาก" พยายามสอนพยามพูดไปเถอะค่ะ ตีบ้างบางครั้งให้รู้ว่านี่ผิดนะ โตมาจะไม่เป็นภาระสังคมค่ะ คุณแม่ก็จะได้ความดีความชอบไปด้วยว่าสั่งสอนลูกดี
การสั่งสอนลูกให้มีมารยาทในที่สาธารณะไม่ใช่เรื่องลำบากเลยนะคะ เด็กทำได้ค่ะ ไม่ได้ยากเลย ยิ่งมีมารยาทน่ารักมากเท่าไรคนยิ่งเอ็นดูค่ะ
แล้วเรื่องเสียงพูดคุยของเด็กนี่ไม่ได้หมายความว่าน่ารำคาญนะคะ แต่ที่น่ารำคาญคือเด็กที่ตะโกนโหวกเหวก พูดไม่ฟัง ซนมาก พูดจาไม่น่ารักค่ะ ถ้าเสียงเด็กคุยธรรมดาเชื่อว่าทุกคนเอ็นดูแน่ๆค่ะ
comment26:มารยาท ค่ะ สั้นๆ
comment27:แสดงว่าลูกคุณจขกท.ซน และเกินควบคุมได้ใช่ไกมครับ คุณเลยไม่พอใจรถคันนี้
comment28:ไม่พร้อมก็อย่ามีครับ รบกวนคนอื่นเขา
comment29:เด็กดีก็เยอะ
เด็กแย่ก็แยะ

ส่วนใหญ่เด็กดี พ่อแม่มักเป็นคนมีระเบียบ เคารพคนอื่นและแคร์สังคม ลูกจึงเป็นเด็กดี
แต่เด็กแย่ๆ ส่วนใหญ่ เป็นลูกที่พ่อแม่ประเภท ให้ท้าย ลูกฉันทำอะไรก็ได้  ให้คนอื่นเกรงใจลูกตัวเองเพราะอ้างเป็นเป็นเด็ก
ส่วนใหญ่เด็กแบบนี้โตไป  ก็ย้อนกลับมาทำร้ายพ่อแม่ตัวเอง
comment30:จะสอนให้นะ พ่อแม่เทวดาทั้งหลาย สอนลูกมันไม่ยากหรอกค่อยๆสอนเด็กมันซึมซับเอง ก่อนออกไปนอกบ้าน(นอกบริเวณบ้าน) ต้องทำข้อตกลงกับลูกให้ดี มีข้อลงโทษที่ชัดเจนและต้องทำโทษจริงๆถ้าเด็กไม่เชื่อฟัง และถ้าเด็กเชื่อฟังไม่งอแงก็ต้องมีรางวัลตามที่ตกลงไว้ ฝึกไปเรื่อยๆเด็กจะน่ารักขึ้นในสายตาคนอื่นและไม่มีใครมาว่าได้ว่า พ่อแม่ไม่สอน
comment31:จขกท. อย่าเงียบไปสิคะ ออกมาอ่านความคิดเห็นของหลายๆคนแล้วนำไปปรับความคิดซะใหม่นะคะ คนขับเค้าให้ทานอาหารก็ดีแค่ไหนแล้ว ต้องลองขับรถเองแล้วจะรู้ค่ะ ขับรถต้องใช้สมาธินะคะ ต้องอธิบายให้เด็กเข้าใจว่าจะเกิดอันตรายอะไรได้บ้าง ถ้าเด็กซนจนไปรบกวนคนขับให้เสียสมาธิ
comment32:สถานที่สาธารณะ รถสาธารณะค่ะ 

ถ้าเป็นพ่อแม่ แล้วแม้แต่ปรามให้เด็กสงบไม่ได้ ก็อย่าพาออกจากบ้านค่ะ
เราไม่มีลูก แต่เลี้ยงน้องมาแล้ว 4 คน ลูกพี่ลูกน้องอีก 3 คน เข้าใจเด็กเป็นอย่างดี และค่อนข้างเอ็นดูเด็กด้วย

เราว่าไม่มีคนหวังให้เด็กนั่งนิ่งระดับหุ่นขี้ผึ้งหรอกค่ะ เอาแค่สงบ คุยเบาๆ นั่ง มั่งชะโงกมั่ง  ไม่ถึงกับเตะเบาะ โดดขึ้น-ลง 
แค่นี้เราว่าทุกคนก็พอใจ เห็นเป็นเด็กน่ารักแล้วค่ะ

ส่วนตัว เราผมยาว เคยรัดผมสองข้าง นั่งรถตู้ เจอเด็กสองคนมากับไม่ยาย ก็ย่า นั่งด้านหลัง โตซัก 5-6 ขวบแล้ว 
เขาเล่นดึงผมเราค่ะ ขนาดเรารวบเก็บมาไว้ด้านหน้าทั้งสองข้าง มันยังดึงเล่นข้างบน พอเราหันไปมองก็หันไปหัวเราะกันคิกคักๆ แบบแกล้ง
หันไปมองหน้าผู้ใหญ่ ไอ้ผู้ใหญ่ก็เฉย ยิ้มๆ แบบก็เด็กน่ะคุณ จะเอาอะไรกับเด็ก

บอกตรงๆ วินาทีนั้น จากที่เคยรักเด็ก เราอยากจะลุกขึ้นมาบีบคอมันให้รู้แล้วรู้รอด แล้วดูซิ ว่าไอ้ผู้ใหญ่นั่นมันจะทำยังไง
comment33:เราว่าเขาเขียนสุภาพแล้วนะคะ

สอนมารยาทลูกไม่ยากนะคะ แต่ต้องหมั่นสอนสม่ำเสมอ ค่อยๆ ให้เด็กเรียนรู้ ซึมซับและเคยชิน
และพ่อแม่ต้องปฏิบัติให้ดูเป็นตัวอย่าง

แปลกใจที่ทำไมการสอนมารยาทลูก จึงเป็นเรื่องยากเย็นสำหรับพ่อแม่บางคู่
หรือเป็นเพราะพ่อแม่ก็ไม่รู้เหมือนกันว่า มารยาทที่ดีนั้น มันเป็นยังไง
comment34:มีฝรั่งเยอรมันครอบครัวหนึ่งเดินทางเครื่องบิน 3 คน พ่อ-เเม่ ลูกชาย 5-6 ขวบค่ะ ทีนี พ่อต้องการเลือกที่นั่ง เเจ้งเราให้เลือกที่นั่งให้พวกเขา ที่นั่งเครื่องที่ใช้บินมี 2 ฝั่ง ฝั่งละ 3 ที่ ให้เลือกให้ลูกติดนั่งกับแม่ เเล้วก็ตัวเขานั่งแถวหน้าเมียกับลูกโดยที่เขานั่งที่นั่ง ที่อยู่ข้างหน้าลูกพอดี เราสงสัยนึกว่าเขาคิดว่าที่นั่งแถวนั้นไม่ได้ว่างทั้ง 3 ตัวเลยบอกว่า ติดหน้าต่างยังว่างนะคะ แถวเดียวกับลูกเเละภรรยาคุณ คุณจะเลือกไหม จะได้นั่งเป็นครอบครัวเลย เขาบอกไม่ เขาต้องนั่งที่นั่งข้างหน้าลูกเขา ลูกเขาซนชอบเตะเก้าอี้ นั่งข้างหน้าลูกเตะจะได้ไม่รำคาญ ผดส คนอื่น ก็เลยว่า เออ เขาคิดกันขนาดนี้เลยนะ ดีจัง น่ารักจังเลย อยากให้มีคนแบบนี้เยอะๆ
comment34-1:ก็หมายความว่าสอนลูกไม่ได้เลยปลูกฝังการเตะเก้าอี้ไปเรื่อยๆ

เฮ้อออ พ่อเขาคงตามไปให้เตะไม่ได้ทุกที่อะนะ พูดยากกับเด็กดื้อจัง
comment34-2:555 กดถูกใจผิดอัน
comment34-3:เราว่าไม่ใช่เค้าไม่สอนลูกหรอก คือ สอนแล้ว แต่เด็กบางคน มันซนจิงๆ  แต่ชื่นชมพ่อแม่ว่า อย่างน้อยเมื่อเราคุมถึงที่สุด ถ้ามันยังมีเหตเกิด อย่างน้อยเค้าก็ไม้ได้ละเลย โดยบอกว่า ก็ซื้อตั๋วมาราคาเท่ากันจะทำไม อย่าน้อยพ่อแม่ ก็รับผิดชอบต่อสังคม ต่อสาธารณะ
comment35:รถสาธารณะ จขกท.ไม่รู้จักหรือคะว่าควรทำอย่างไร
นอกจากสมาธิคนขับ ยังมีชีวิตผู้โดยสารอีกสิบกว่าคน
ถ้าควบคุมไม่ได้ก็อย่าพาออกมาเลย taxiเถอะค่ะ หรือขับเอง
เด็กก็เป็นมนุษย์ สามารถสอนได้นะคะ หมาแมวเรายังหัดได้เลย อยู่ที่พ่อแม่จะสั่งสอนอบรมไหม
comment36:อย่าให้คนอื่นเค้าด่าลูกเอาเลย ว่าทะลุถุงยางมาเกิด .. พ่อแม่ไม่ได้ตั้งใจให้เกิด โอเค๊?

ในฐานะที่ไม่มีลูก แต่มีน้องสาวที่อายุห่างกันเกือบ 10 ปี เราเป็นคนเลี้ยงน้องเอง ฟาดกันกลางถนนก็ทำมาแล้ว ตีมาแล้วเหมือนกัน 

ไม่มีเงิน จน มีเด็ก บลา บลา บลา ไม่ใช่ข้ออ้าง .. ถ้าจะเอาเด็กมาอ้างกันตั้งแต่แรก แปลว่าไม่มีปัญญาอบรมสั่งสอนค่ะ
comment37:มันไม่ใช่ข้ออ้างเลยนะคะ สงสารลูกจัง ขอให้ลูกไม้หล่นไกลตันนะคะ
ถ้าแม่ทุกคนคิดแบบนี้หมด ไม่อยากจะคิดเลยค่ะ ประชากรไทยในอนาคตจะเป็นยังไง
comment38:คอยปรามแล้วแต่ยังซน ยังพูดเจื้อยแจ้ว แสดงประสบความล้มเหลวในการอบรมเลี้ยงดูลูกนะคะ ถ้าแค่เรื่องมารยาทแค่นี้ยังอบรมน้องไม่ได้ โตขึ้นไปมีเรื่องสำคัญเยอะแยะ เช่น เรื่องยาเสพติด เรื่องโดดเรียน เรื่องลักโขมย จะสอนกันยังไงล่ะคะ เพราะยังเด็กนี่ล่ะค่ะถึงสอนได้และต้องคุมให้อยู่ โตไปจะได้เป็นคนที่มีคุณภาพค่ะ 

เรามีลูกแล้วค่ะ และสอนเรื่องนี้สำเร็จค่ะ
comment39:ลูกอะใครๆเค้าก็มีกัน แต่ไม่ใช่มีลูกแล้วจะมาอ้างนู่นอ้างนี่ อ้างธรรมชาติ อ้างสันดานเด็ก  ถ้าอบรมกันไม่ได้ ดีแต่แก้ตัว คุณมันก็แค่พ่อแม่ที่เห็นแก่ตัว รังแกลูก.. ไม่สงสารลูกเหรอคะ ที่ลูกคุณทำตัวไม่น่ารัก ทำให้คนอื่นเค้ารังเกียจ และด่าลูกคุณได้
ถ้ารักลูกจริง ก็ต้องสอนเค้าให้เป็นที่รักของคนอื่นๆ ไม่ใช่ให้คนอื่นเห็นว่าลูกคุณเป็นเด็กเวร เด็กเปรต พ่อแม่ไม่สั่งสอน  ..หัดลืมตาแล้วมองตัวอย่างเด็กดีๆ ที่มีการอบรมบ้างนะคะ ...
comment40:เห็นด้วยกับป้ายทุกประการครับ ส่วนทำไม คห.อื่นๆน่าจะตอบกันหมดแล้วครับ
comment41:พวกพ่อแม่ที่มาดิ้นกระฟัดกระเฟียดกับอีแค่ข้อความเตือนแค่นี้นี่แหละ ที่เวลาลูกทำตัวเป รต ๆ แล้วจะไม่ปราม  เพราะแค่ทัศนคติตั้งต้นก็เอาแต่เข้าข้างลูกแล้ว คนที่เขาคิดได้เขาจะนิ่งไว้  ต่อให้ลูกซนมากปรามไม่ไหวเขาก็ไม่ออกมาดิ้นหรอก เพราะเขาตระหนักได้ว่าลูกเขาสร้างความเดือดร้อนจริง ๆ
 แต่คนที่แค่อ่านข้อความแค่นี้ก็เป็นเดือดเป็นร้อนเนี่ย เห็นผลิตเด็กเป รตมาเต็มบ้านเต็มเมือง

ไม่มีปัญญาสอนอย่ามาโทษเด็ก
เด็กมันเป รตเพราะพ่อแม่นั่นแหละ
comment42:จขกท หายไปไหนน้าาาาา จะบอกว่าเราเป็นคนนึงที่ต้องอุ้มลูกขึ้นรถสาธารณะประจำ 
เวลาขึ้นรถตู้ จะพยายามบอกเขาว่า เงียบๆ เกรงใจคนอื่นเขา ลูกก้อจะเข้าใจค่ะ (2ขวบกว่าๆนะคะ ยังไม่โต)
แต่ส่วนมากจะบอกให้เขาหลับเลย เพราะบางทีเขาไม่ได้ซน แต่ชอบถามนู้นนี่นั่น เลยบอกให้หลับเลยดีกว่า
ก็ทำตามมารยาทสากลทั่วๆไปค่ะ แค่ไม่ไปรบกวนคนอื่นเขาก็จบ
ลองคิดดูนะคะ ว่าเวลาขึ้นรถตู้อล้วมีใครคุยโทรศัพท์เสียงดังๆ เราจะรำคาญกันแค่ไหน
ทุกวันนี้เราเปลี่ยนมาขึ้นรถไฟแทน เจ้าตัวเล็กชอบมากกว่ารถตู้ เพราะกว้างกว่า พูดได้ตลอด(ก็รถไฟมันเสียงดังอยู่แล้ว)
แต่ถ้ามีคนมานั่งด้วยฝั่งตรงข้าม เขาก็จะเงียบค่ะ เพราะเราจะบอกให้เกรงใจคนอื่น
เด็กจะเข้าคำว่า "เกรงใจ" ก็ต่อเมื่อเราสอนเขานะคะ ถ้าไม่สอนก้อจะไม่รุ้หรอกค่ะ
อ้อ เวลาขึ้นรถส่วนตัว เราก็ปล่อยให้เขาเล่นนะคะ เพราะคนขับคือคุณพ่อ พอคุณพ่อรำคาญ เขาก็จะดุลูกเอง
comment43:เอาความจนมาอ้าง ไม่แปลกใจที่นิสัยเห็นแก่ตัวแบบนี้แล้วจน
comment44:จขกท ตั้งกระทู้ประจานตัวเองแท้ๆ
comment45:ป้ายเขียนไว้โดยใช้คำสุภาพ เหมาะสม เป็นมารยาทสังคมที่ควรปฏิบัติถูกต้องแล้วครับ

จขกท. ควรพิจารณาดี ๆ ครับ ว่าทัศนคติตัวเองถูกต้องแล้วจริงหรือไม่ ผมเชื่อว่าความคิดเห็นส่วนใหญ่ในกระทู้นี้ไม่ใช่อุปทานหมู่แน่นอน
comment46:พ่อแม่รังแกลูก....
ปัญหาสังคมมันเริ่มจากตรงนี้แหละ

ตรงที่ "พ่อแม่ไม่สั่งสอน"
comment47:ล่อเป้าป่ะเนี่ย

เรามีลูกแล้ว ก็เฉยๆกับข้อความนี้นะ 

มารยาทอะ ต้องสอน ไม่ใช่ซนได้ทุกที่
comment48:คิดแบบนี้ไม่ทราบว่ามีลูกเพราะ ถุงยางแตก ลืมกินยาคุมรึเปล่าครับ
comment49:ทำหมันหรือยังครับ. ??? 

ถ้ายังไปทำนะครับ. ประชากรที่จะเกิดมาภายใต้การดูแลแบบนี้... 1 คนก็พอแล้วครับ
comment49-1:ขอเห็นต่างนะครับ 
สำหรับคุณแม่แบบ จขกท การดูแลและรับผิดชอบเด็ก 1 คนถือว่ามากเกินไปแล้วหละครับ
comment50:จขกท.ประชดปะคะ? หรือคิดว่าคนขับจิตใจหยาบจริงๆ ถ้าประชดก็แล้วไปแต่ถ้าไม่ประชดเนี่ยก็ไม่ไหวนะคะ
คือน้องเราอายุขวบกว่าๆแม่พาขึ้นรถตู้เคยเสียงดังร้องน้ำๆแล้วก็ลุกขึ้นดูตอนเห็นแม่น้ำครั้งนึง แม่ทำเสียงชู่ว น้องก็เงียบ หลังจากนั้นก็ไม่เคยทำเสียงดังอีก แล้วเวลาอยู่บนรถจะพยายามพูดเบาๆค่ะ พยายามกระซิบๆน่ารักออก
ส่วนตัวเราคิดว่ามันอยู่ที่คนเป็นพ่อแม่ค่ะ ถ้าไม่สามารถจะสั่งสอนลูกให้มีคุณภาพพอที่จะอยู่ร่วมกับคนอื่นในสังคมและมีมารยาทพื้นฐานในที่สาธารณะได้ คุณก็เป็นพ่อแม่ที่ไร้คุณภาพสุดๆเลยล่ะค่ะ
comment51:จขกท. เป็นอันตรายต่อสังคมมากเลยนะ

ไม่มีสามัญสำนึกเลย   ตอนเกิดมา พ่อแม่ตั้งใจป่าว
comment52:ขนาดคนเป็นแม่ยังเป็นซะแบบนี้ แล้วลูกที่ถูกสั่งสอน(หรือเปล่า?) โตมาจะขนาดไหนเนี่ย -_-
comment53:ถ้ามีลูกแล้วสั่งสอนไม่ได้ แนะนำให้คุมกำเนิดครับ ถุงยาง ยาคุม อะไรก็ว่ากันไป หรือไม่ก็หัดเลี้ยงหมา ดูแลหมาให้ได้ก่อน แล้วค่อยคิดมีลูก
comment54:ว๊ายยยย หายไปไหนและล่ะ  นั่งเงิบอยู่หราคะ

ตรรกะแบบจขกท.นี้ นี่มันช่างงง ......
"ไม่ทราบว่า คนคิดป้ายนี้รวมไปถึงคนขับ  มันคงไม่เคยมีบุตรหลาน ไม่เคยเลี้ยงเด็ก โดยกมลสันดานคงเป็นคนที่มีจิตใจหยาบกระด้าง ไม่มีความเข้าใจเด็ก"
comment55:ลูกหมา 4-5 เดือน ยังสอนให้หมอบ ให้นั่ง ให้รอได้

เด็กอ้ะฉลาดกว่าหมานะคะ  เอ๊ะหรือโง่กว่า  ถึงสอนให้เงียบให้นิ่งไม่ได้

อย่าเอาความเป็นเด็ก ของเด็กมาอ้าง  

ความปล่อยปละเลยขาดระเบียบวินัย ขาดมารยาทสังคมของคนเป็นพ่อแม่  แสดงตัวอยู่กับเด็กที่คุณพามาด้วยน่ะแหละ

พ่อแม่ดี  มีความรู้ และมีมารยาทสังคม  ไม่มีทางเดือดร้อนกับป้ายแบบนี้ค่ะ
comment55-1:ลูกหมา 4-5 เดือนนี่เท่ากับเด็กโตเลยนะคะ 

หมา 1 ขวบนี่ผสมพันธุ์ได้แล้วค่ะ
comment56:ถ้ามีแม่ใจหยาบกระด้าง ไม่สามารถขัดเกลาลูกหลานได้
อย่ามีให้เป็นภาระสังคมเลยครับ
comment57:เละเลย จขกท
comment58:การพูดบอกให้ทำด้วยปากอย่างเดียวโดยไม่ใส่ใจเด็กไม่ใช่การสั่งสอนเด็กนะครับ
การสั่งสอนเด็กคือการทำความเข้าใจด้วยว่าเด็กคนนั้นเป็นคนแบบไหน ต้องทำอย่างไรเขาถึงจะรับฟังและเข้าใจ เพราะว่าเด็กทุกคนไม่เหมือนกันครับ
ผมมีหลานหลายคน หลานชายคนโตพูดก็ฟังแล้วครับ ง่าย สบาย
แต่หลานชายคนรองพอพูดแล้วต้องอธิบายเหตุผลให้เขาฟังด้วยว่าทำไมถึงต้องทำแบบนั้น เขาถึงจะยอมเชื่อฟัง
หลานสาวคนเล็กพูดยังไงก็ไม่ฟังครับ ต้องมีรางวัลเล็ก ๆ น้อย ๆ ให้ถึงจะทำตาม รางวัลนี่ไม่ใช่เงินหรือสิ่งของนะครับ หมายถึงคำชม การลูบหัว การทำหน้าตลก ๆ ให้ดู

การจะสอนเด็กแต่ละคนให้เชื่อฟังนั้นใช้วิธีไม่เหมือนกันครับ บางคนก็ต้องทำเป็นตัวอย่างให้ดู บางคนก็ต้องมีการลงโทษ บางคนก็ต้องใช้วิธีหว่านล้อม ฯลฯ และถึงจะเป็นคนเดียวกันบางครั้งก็ต้องใช้หลาย ๆ วิธี จะใช้วิธีเดิมกับทุกเรื่องก็ไม่ได้ด้วย
แต่หน้าที่ของคนเป็นพ่อแม่คือการทำความเข้าใจลูก เดี๋ยวนี้ผมเห็นว่าขนาดคนเป็นพ่อแม่หลาย ๆ คนยังขี้เกียจไม่ยอมที่จะทำความเข้าใจลูก เอาแต่พูดปากเปล่าบอกลูกอย่างนั้นอย่างนี้โดยไม่เคยคิดที่จะศึกษาเลยว่าลูกของตัวเองเป็นคนแบบไหน
พอถูกสังคมด่าก็โยนความผิดไปให้ลูก อ้างว่าฉันสอนลูกแล้วแต่เด็กไม่ยอมเชื่อฟังเอง
ก็ลองคิดดูสิครับว่าเด็กที่ถูกสั่งสอนมาด้วยการ "พูดบอกให้ทำตามอย่างเดียว" โตขึ้นมาแล้วจะกลายเป็นแบบไหน แล้วสังคมเด็กและวัยรุ่นสมัยนี้เป็นอย่างไร
comment59:เอาหมาขึ้นเครื่องบิน นั่งด้วยกันในห้องโดยสาร (สายการบินอนุญาต) หมายังไม่เห่า ไม่ซน ไม่ดื้อ ไม่รบกวนคนอื่น

เพราะสอนหมา และ หมาก็เรียนรู้เป็น
comment60:อ่านป้ายในรถตู้ยังรับไม่ได้ มาอ่าน คห ในพันธ์ทิพย์นี่จะไหวมั้ย
ปล.เราเคยโดนเด็กดึงผมในรถเมลล์ พ่อแม่ไม่ห้ามนะคะ หลายทีจนทนไม่ไหวหันไปมองหน้า แหน่ะ โกรธเราอีก แต่แม่(ม)ก็ยังไม่ห้ามลูกอยู่ดี ลูกโตสามสี่ขวบได้ คิดว่าพูดและฟังเข้าใจแล้ว สอนหรือห้ามสักนิดจะไม่โกรธเลย
comment61:เงียบเลย
comment62:จาก คห.ที่คุณตอบ ทำให้ดิฉันคิดว่า คุณไม่มีความพร้อมในการเลี้ยงดูลูกคุณตั้งแต่แรกแล้วค่ะ 
ต่อจากนี้ไป แนะนำให้ศึกษาวิธีการคุมกำเนิดให้เข้าใจอย่างสุดซึ้ง และสามารถนำไปใช้คุมกำเนิดกับตัวคุณได้อย่าง 100% ด้วยนะคะ 
จะได้ไม่เป็นภาระของสังคม
comment63:เคยสงสัยว่าทำไมเด็กๆสมัยนี้พ่อแม่เตือนในที่สาธารณะ เช่น อย่าส่งเสียงดัง ตะโกนลูก , อย่าไปจิ้มเล่น , อย่าไปยก , อย่าไปถีบเบาะ บลาาา  ทำไมเด็กมันถึงไม่ค่อยเชื่อไม่ค่อยฟัง คำสั่งไม่เป็นคำสั่ง ผมพึ่งจะมาหาสาเหตุได้เพราะสิ่งที่สำคัญที่สุดคือ พ่อ แม่ ใช่ครับพอดีว่าผมโตมาในยุคที่โดนไม้เรียวในยามที่ทำผิดเวลาอยู่ข้างนอกพอโดนสั่งให้ไม่ทำในสิ่งที่ไม่ถูกเราก็จะหยุดทันทีประหนึ่งนายทหารรับคำสั่งจากผู้บังคับบัญชา ไม่มีวอกวอกเพราะความกลัวโดนตี อาจฟังดูเหมือนโหดร้ายไปรึเปล่าแต่จริงๆมันไม่ใช่พอโตขึ้นมาผมถึงเข้าใจว่ามันคือการแสดงเชิงสัญลักษณ์แค่เงื้อไม้จะตีเราก็หยุดก่อนที่ไม้จะลงที่ขาหรือก้นแล้ว แต่พ่อแม่สมัยนี้เลี้ยงลูกสปอยส์ เด็กบางคนเห็นพ่อแม่ฟาดด้วยมือยังลั้นล้าต่อ ไม่มีเชิงสำนึกอะไรทั้งนั้น เวลาลูกไปทำพฤติกรรมในที่สาธารณะแปกลๆก็จะเดินมาแล้วบอกว่า "ไม่เอานะลูกไม่ทำไปเล่นอันนั้นดีกว่า กุ๊กกิ๊กๆ........" ผมเจ้าใจว่า Gen มันเปลี่ยนไปแต่การเลี้ยงดูในโลกเทคโนโลยีมันไม่จำเป็นต้องเปลี่ยนตาม จริงไหมครับ
comment64:จขกท อย่าเงียบสิครัชชชชช

ใจคอไม่ดีเลย 

55555555555

ปล: มีลูกเหมือนกันครับ ซนล้างผลาญมาก แต่พอดีหน้าตาจิ้มลิ้ม และเมื่อเสียงดัง ผมและภรรยาก็พยายามขอโทษ รวมถึงให้ไอ้ตัวเล็กขอโทษเช่นกัน บางครั้งถึงขั้น ต้องอุ้มไปยืน Penalty กัน 2 คนพ่อลูกเพื่อให้เค้า เข้ากะสังคมได้

ดังนั้น ไอ้ประโยคครอบจักรวาล "ไม่เคยมีลูกไม่เข้าใจหรอก" อันนี้ เป็นการปัดภาระของตัวเอง ออกสู่สังคมชัดๆ 
โตขึ้นมาลูกคุณก็คือ มนุษย์ป้าในคราบเด็กหนุ่ม หรือก็ไม่ต่างกับกรุ๊ปทัวร์จีนในคราบคนไทย
comment65:สยองกะ จขกท มากกกกกกก
บอกเลย

มนุดศูนย์กลาง
comment66:ข้ออ้างของพ่อแม่ที่ลูกซน
คือพอคุมของตัวเองไม่ได้
ประสาท อารมณ์เสีย พอระแวงว่าใครจะรำคาญลูกเรามั้ย? ใครมองลูกเราไม่ดี? ใครมีปัญหากับลูกเรารึเปล่า?
แล้วก็จะเริ่มพาล
เอาดีเข้าตัว เอาชั่วให้คนอื่น

เหมือนนิทานอีสปเรื่องจิ้งจอกกับพวงองุ่น
ที่ตอนแรก จิ้งจอกอยากกินองุ่นมาก แต่พยายามแค่ไหนก็เอื่อมไม่ถึง สุดท้ายก็พาล บอกว่าองุ่นนี่มันต้องเปรี้ยวแน่ๆ ช่างแม่ม ไม่กงไม่กินละ
ก็เหมือนพ่อแม่ที่พยายามให้ลูกไม่ซน แต่พอรำคาญเข้าทนไม่ไหว ก็พาลเลิกสอน คิดไปว่า "มันเป็นเด็ก ก็ต้องซนแบบนี้แหละ ช่างแม่ม!"

จะพูดกับจขกท.ดีๆนะ(ซึ่งเราว่าก็ไม่ค่อยมีประโยชน์ ถ้าจขกท.เองไม่ได้ตั้งใจจะเปิดใจเปิดสมองรับฟังใครอยู่แล้ว)
100% เด็กๆสอนได้ค่ะ
เราจะไม่เปรียบเด็กกับสัตว์แบบหมาและแมวอย่างบางคห.

เด็กเป็นคนค่ะ คนที่พร้อมจะเรียนรู้และเลียนแบบมารยาทสังคมจากพ่อแม่ ดุเด็กได้เมื่อทำผิด เพื่อการเรียนรู้
ญาติเรามีลูกเป็นไฮเปอร์แอกทีฟ สมาธิสั้นขนาดหนัก
พ่อแม่เอาแต่ทำงาน ไม่สนใจสอน เพราะถือว่าลูกเป็นเด็ก และเป็นโรค คงแก้ไม่ได้
เลยเป็นเด็กมารยาทแย่ แกล้งเพื่อนแรง ไปไหนมีแต่คนเกลียด ไปเรียนว่ายน้ำที บางคนจำฤทธิ์เดชหลานเราได้ พาลูกขึ้นจากน้ำกลับบ้านไปเลยก็มี
เรายังไม่ชอบหลานเราเองเลย ไปสั่งสอนก็ไม่ได้เพราะแม่โอ๋
สุดท้ายน้าเราทนไม่ไหว เอาหลานมาเลี้ยงเอง หาหมอฝึกบุคลิก พาเล่นกีฬาเทควันโด้ ดุด้วยตีด้วยเวลาน้องเค้าแหย่คนอื่น 
สุดท้ายตอนนี้มารยาทดีมาก  ใครๆก็รัก ช่างบริการคน

เด็กฝึกได้ค่ะ และเจ้าของรถเค้าก็ใช้ภาษาสุภาพ เพื่อขอความร่อมมือ ไม่ได้แสดงทรรศนะอะไรไม่ดีเลย
มองโลกใหม่ซะนะคะ  อะไรๆก็จะดีขึ้น
comment67:ลูกสัตว์ยังสอนได้ฝึกได้    ลูกคนก็ต้องทำได้สิครับ  ขุ่นแม่
comment68:เข้ามาเห็นต่างนิดๆ 

ผมว่า ผู้ใหญ่บางคนก็ตั้งแง่เกินไปครับ

เด็กส่งเสียงครั้งขึ้นมาครั้งเดียว มองตาเขียวปั๊ด ไอ้นี่มันลูกพ่อแม่ไม่สั่งสอน เดี๋ยวชั้นเอามาด่าในพันทิปรัวๆ ดีกว่า

คือเด็กน่ะ บางอารมณ์มันก็ซนแบบไม่รู้เรื่องรู้ราวบ้าง แน้นว่า บ้าง

คือถ้ามันโวยวายตลอดทาง ก็สมควรด่าครับ

แต่ถ้าอยู่ดีๆ เด็กร้องขึ้นมาเสียงดัง "แม่ หนูอยากกินหนมมมมมมม" ประโยคเดียวแค่เนี้ย ก็ให้เด็กมันตะโกนออกมาบ้างเหอะ
comment68-1:นิดหน่อยไม่มีใครเขาไม่ปริ๊นมาให้เปลืองหมึกหรอกครับ ... อย่ามาเพ้อเจ้อ
comment68-2:แต่เราเชื่อว่าไอ้คนที่เป็นอย่างที่เค้าว่า มีจริง!!!
comment68-3:ผมไม่ได้หมายถึงไอ้คนปรินแปะนะ ผมพูดรวมๆ 

อ่านให้ดีๆ หน่อยนะช่างแอร์ อย่าสักแต่ด่า

หรือแถวนี้เห็นต่างแม้เพียงสักนิดไม่ได้เลย???
comment69:ตั้งกระทู้มาฆ่าตัวตายชัดๆ
comment70:ขุ่นแม่คะ ไม่นะคะ ไม่ทำตัวแบบนี้นะคะ ไม่เอาค่ะ ไม่ดี เหนื่อยนะคะเจอคนแบบจขกท.เนี่ย เราเองเวลาเจอเด็กเนี่ยก็ชอบอยู่นะคะ แต่ถ้าเจอเด็กเปรตก็ไม่อยากยุ่งด้วยหรอกค่ะ ที่สำคัญ!! ถ้าลูกจขกท.ไม่ได้ทำความเดือดร้อนให้คนอื่น ก็ไม่ต้องเดือดร้อนค่ะ
comment71:เอาไปใช้นะครับ หวังดีครับ ลูกคนเดียวก็เหนื่อยแย่ละโน๊ะ?

ยิ้มหวานพร้อมยื่นสิ่งนี้ให้

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment72:"ลูกคุณไม่ได้น่ารักสำหรับทุกคน"  ค่ะ
comment73:อ่านมาเเล้วงง

ตกลงส่วนใหญ่ตำหนิใครครับ
1 เด็กรบกวน ตามอารมณ เด็ก , พ่อเเม่ห้ามปราม เเล้วไม่ได้ผล
2 มีเด็กรบกวน , พ่อเเม่ไม่ทำอะไร

อ่านเเล้ว เหมือนตำหนิทั้งสองกรณี บางความเห็นถึงกับบอกว่า อย่ามาขึ้นรถสาธารณะเลย อย่ามีลูกเลย  มีคนเเย้งว่ามันจำเป็น  ก็โดนถล่ม ไม่เคารพสิทธิ์ กลายเป็นคนเลว ไปเลย

กลายเป็นสังคมอยุ่ยาก  อ้างเรื่องสิทธิ ส่วนบุคคล ในเรื่องที่มี อารมณ์เด็กเล็กมาเกี่ยวข้อง  เเล้วก็ทำเป็นไม่ได้ว่าเด็ก นะ เเต่อัดพ่อเเม่เด็กซะเละเทะ
ผมว่า กรณี 1 ควรให้อภัย เพราะเด็ก มันคุมไม่ได้ทุกอย่าง ทุกเวลาหรอกครับ
 กรณีที่ 2 ควรตำหนิ
ตัวผมเองก็เคยเจอ เเต่ไม่มีปัญหาอะไร เจอกันครั้งเดียว เเพล็บๆก็เเยกจากกันเเล้ว
comment73-1:งั้นผมขอถามบ้างนะครับ ในฐานะร้านอาหาร พ่อแม่นั่งกินนั่งดื่ม ปล่อยให้ลูกวิ่งไล่จับ ร้องกรี๊ดๆ 
เด็กผู้หญิงใส่รองเท้ายังไงดีล่ะครับ คือเป็นเหมือนรองเท้าผู้ใหญ่ที่โตๆแล้ว ส้นทำจากไม้
แล้ววิ่งไล่จับบนเรือนไม้ที่มีผู้อื่นทานอาหารอยู่ พอไปแจ้งให้ช่วยดูแลลูก ก็ไม่สนใจ 
นั่งดริ๊งค์กัน หรือไม่ก็กดสมาร์ทโฟนต่อ มีอะไรเกิดขึ้นก็โทษเด็กเสิร์ฟ 

อันนี้ตำหนิพ่อแม่ได้ไหมครับ ว่าพ่อแม่ไม่สั่งสอน
comment73-2:"...อ้างเรื่องสิทธิ ส่วนบุคคล..."
ไม่ได้อ้างครับ มันเป็นสิทธิส่วนบุคคล ที่ไม่ควรถูกละเมิด
comment73-3:ไม่เคารพสิทธิ์คนอื่น โดนด่าก็ถูกแล้วนี้ครับ นี้มันที่ส่วนตัวหรือปล่าวครับ
ถามว่ามันใช่ที่ ที่จะมาละเมิดสิทธิคนอื่นหรือปล่าวครับ 
ถ้ามันจะกรีดร้องทำตัว สันดานที่พ่อแม่มันไม่ได้สั่งสอนมาในที่ส่วนตัว จะไม่ใครว่าหรอก
พ่อแม่ไม่สั่งสอน ปล่อยให้เด็กทำผิด นี้ควรไม่ควรด่า แต่ให้ยกย่องแทนดีเลยหรือปล่าวครับ^^
สังคมมันอยู่ยาก เพราะมีไอ้พวกนี้อยู่ต่างหากละครับ ทำไมคนที่เค้าถูกละเมิดสิทธิ์กลายเป็นทำให้สังคมอยุ่ยากในสายตาของคุณครับ!?
comment73-4:73-1  กรณี พ่อแม่ไม่มีแอคชั่น ผมเห็นด้วยครับว่าควรตำหนิ
73-2 ,73-3 ถ้าพูดสั้นๆ ว่าถูกละเมิดสิทธิ์  ผมเห็นด้วยครับว่าเราต้องปกป้องสิทธิ์ของเรา 
เเต่พอ --มีอารมณ์ ของเด็ก-- มาเกี้ยวข้อง ผมว่ามันยากนะครับ
ที่จะควบคุมได้ตลอด  ดูในกระทู้นี้ อัดกันเสียเละเทะ จนสงสัยว่า เราอ้างหรือรักษาสิทธิ์มากไปป่าว
comment74:ถ้ามีคนคิดแบบจขกท. เยอะๆ เนี่ย
โลกเรา จะไม่น่าอยู่เลย
คำว่าเด็กไม่ใช่ข้ออ้างของการ สร้างความลำบากให้ผู้อื่น
บางคนอยากพักผ่อนบนรถ กลายเป็นว่าต้องมานั่งฟังเสียงเด็กพูดอยู่
เหมือนกับเวลาคนจะนอน แล้วมีคนมาพูดกรอกหูคุณทั้งคืนนั่นแหละค่ะ
อยากให้คนอื่นเข้าใจลูกคุณ คุณควรจะเข้าใจคนอื่นก่อนนะคะ
comment75:รายได้น้อย แต่ดันอยากมีลูกแถมยังมีความคิดเอาเปรียบสังคมแบบนี้ น่ารังเกียจนะคะ

คนที่รายได้น้อยแต่เลี้ยงลูกได้ดี รู้จักคุมอารมณ์และมารยาทในการเข้าสังคมมีเยอะแยะไปค่ะ

เอาข้ออ้างเรื่องรายได้น้อยเพื่อมาละเมิดสิทธิคนอื่นนี่ น่ารังเกียจมาก แถมยังทำให้คนเป็นพ่อแม่คนอื่นที่รายได้น้อยจะพลอยโดนเหน็บแนมไปด้วยทั้งที่คนที่เค้าเลี้ยงลูกดีๆมีเยอะแยะ
comment76:เด็กหน่ะถ้าพ่อแม่ดุหรือปรามแบบจริงจัง ยังไงก็หยุดค่ะ สัญชาตญาณเค้ามีค่ะว่าปรามแบบส่งๆ หรือปรามจริงจัง เรามีลูกแล้วก็พาลูกขึ้นรถสาธารณะตั้งแต่เล็กๆ แต่ไม่เคยมีปัญหา ถ้าเริ่มทำกิริยาไม่ดี แค่บอกก็หยุดค่ะ
comment77:แย่ละ! ผมก็มีลูก แต่ไปรถสาธานะ ก็สอนฟัง ไม่แหกปากโวยวายนะ หรือลูกกะพ้ม มันแปลกกว่าคนอื่น!!
comment78:ควรมีจิตสาธารณะให้มากๆครับ อย่ายึดเอาตัวเองเป็นศูนย์กลางจักรวาล และควรปลูกฝังจิตสำนึกให้กับเด็กๆที่กำลังเติบโตด้วยนะครับ
comment79:นี่ล่อเป้ารึเปล่าคะ
comment80:สงสารลูกคุณจริงๆที่มีแม่เห็นแก่ตัวแบบนี้
comment81:เคยนั่งรถตู้เด็กผญ คนนึงกดโทรศัพท์ของเล่น ตรงข้างหลังที่นั่งผมพอดี เคยได้ยินไหมครับ เพลงแอมอะบาร์บี้เกิร์ล อินอะบาร์บี้เวิร์ล ดังแบบนี้แสบรูหูมาก ผมนับ 10 รอบก็ยังไม่หยุด ต้องหันไปบอกแม่เด็กว่า ช่วยให้น้องหยุดเล่นโทรศัพท์ก่อนได้ไหม แม่เด็กถึงบอกลุกว่าเก็บไปเล่นที่บ้าน
ปัญหาคือ ไม่ใช่ที่เด็กนะครับเด็กไม่รู้ แต่ผู้ปกครองควรสอนมารยาทในการอยุ่ร่วมกันในสังคมให้เด็กนะครับ คนบนรถตู้ประมาณ 15 ที่นั่ง
เสียเงินขึ้นมา ทุกคนก็อยากนั่งเงียบๆ ไม่ใช่มาทนฟังอะไรเจี้ยวจ๊าว รวมถึงคนชอบคุยโทรศัพท์ คนฟังเพลงเสียงดังมาก ดังจนนั่งไกลๆยังได้ยินว่าเพลงอะไร มารยาททางสังคมจะให้ดีคงต้องปลูกฝังแต่เด็กนะครับ
comment82:สำหรับผมไม่เคยมีคำว่า "เด็กนรก" ครับ  เด็กทุกคนสดใสสวยงามเสมอ
มีแต่ผู้ใหญ่ที่เลี้ยงดูนั่นแหละที่"นรก"....ลูกคุณจะเคารพสิทธิคนอื่นได้ยังไง
ถ้าคนเลี้ยงคนสั่งสอน  ยังไม่เคารพคนอื่นให้เค้าดู.........

ลูกผมสองคน  
-คนโตนิ่งๆไม่วุ่นวาย เค้าเคยโวยวายตามเด็กทั่วไป  แต่เรากำราบและสอนตลอด
เค้าเลยฝังอยู่ในจิตรสำนึกลึกๆของเค้าว่า  "ต้องมีมารยาท" สบายใจทุกครั้งที่พาออกมาเจอสังคมข้างนอก
-คนเล็กไฮเปอร์อยู่นิ่งไม่ได้  กำราบและสอนตลอดเหมือนกัน  ก็มีฟังบ้างไม่ฟังบ้าง   อาจมีหลุดๆบ้าง
แต่พอเรารู้ว่าลูกหลุด  ลูกเกินใส่คนอื่น  เราขอโทษ  เราจัดการขั้นเด็ดขาดทุกครั้ง  และทุกครั้งก็จบลงด้วยดี
ถ้าวันไหนไปกับก๊วนเพื่อนๆที่มีลูก  จะไม่มีการผ่อนปรนการควบคุมลูกเลย  มาตรฐานเดียวตลอด  จนเพื่อนหาว่าเราร้ายกับลูก
เรายอมโดนคนอื่นว่า  แต่ไม่อยากให้คนอื่นมาด่าลูกเราว่า  "ไอ้เด็กเ.ี้.ย"
comment83:คุณก็เห็นแก่ตัว เลี้ยงลูกเทวดา.ไม่มีกมลสันดาลในความเกรงใจ รับผิดชอบต่อสังคมเหมือนกันค่ะ
comment84:
comment85:เป็นแม่คนก็ต้องดูแลลูกตัวเองให้ได้ค่ะ ใช่ค่ะเด็กและเสียงดังแน่นอน
แต่ก็ขึ้นกับผู้ปกครองด้วยค่ะ ถ้าผู้ปกครองควบคุมเด็กได้ดี เด็กก็เชื่อฟังค่ะ
หัดคิดถึงผู้โดยสารท่านอื่นบนรถที่ลูกคุณก่อความลำคาญด้วยนะคะ
กฎของการใช้บริการรถตู้ คุณก็รู้อยู่คือห้ามรับประทานอาหารและห้ามส่งเสียงดังรบกวนผู้อื่น
ในบางครั้งบางคนเค้าก็อนุโลมให้คุณ แต่ไม่ใช่ให้ไร้ซึ่งความเกรงใจ

เมื่อคุณพาลูกคุณมาอยู่ในที่สาธารณะ นั่นคือคุณมั่นใจว่าสามารถควบคุมลูกของคุณได้
ถ้าลูกของคุณทำให้ผู้อื่นเดือดร้อน สร้างความลำคาญ โดยที่คุณไม่ห้ามปราม คิดแต่ว่าเป็นปกติของเด็ก
ก็จะมีคนมาห้ามปรามคุณและลูกของคุณเอง และเรามั่นใจว่ามันเป็นวิธีที่คุณไม่พอใจแน่นอน
แต่ก็สมควร เพราะคุณที่ไม่สามารถพอที่จะดูแลลูกของคุณเอง

ขอยืมคำ จขกท.  "กมลสันดานคงเป็นคนที่มีจิตใจหยาบกระด้าง"
เอากระจกไหมคะ

// ยื่นกระจกให้
comment86:ลูกของท่านไม่ได้น่ารักสำหรับทุกคน
comment87:คิดว่าลูกคุณน่ารักในสายตาทุกคนรึเปล่าล่ะครับ .... ถ้าผมเจอเด็กกรี๊ดกร๊าด วิ่งพล่าน เสียงดัง...ไอ้จะไปทรงร่างนางงามจักรวาล+ท่านปวีณา+UNICEF มาโลกสวยรักเด็ก ไม่ใช่ผมคนนึงล่ะครับ

ลูกใคร ใครก็อบรมกันสิครับ ปรามมันบ้างสิครับ ไม่ใช่ปล่อยลูกแต๊ดแต๋สร้างความรำคาญแล้วก็มองอย่างภาคภูมิใจว่าลูก GU นี่ แ...........ม่.........มน่ารักจุงเบยยยยย ผมว่าคนรอบ ๆ เค้าคว่ำปากกันเป็นแถว ๆ แล้วฮะ สมัยนี้มีเยอะซะด้วย....เพลีย
comment88:แอบสงสารลูกที่ต้องโตมาจากการอบรมของคุณแม่เจ้าของกระทู้นี้ 
ลูกคุณอาจจะน่ารักสำหรับคุณ แต่สำหรับคนอื่นไม่ใช่นะคะ ก็แค่เด็ก...ที่พ่อแม่ไม่สั่งสอน 
ป้ายนี้มันก็เหมือนป้ายบอกกฏระเบียบการโดยสารรถร่วมกันทั่วไปนั่นแหละค่ะ
เหมือนเวลาที่เค้าติดป้ายว่าห้ามคุยโทรศัพท์เสียงดัง แล้วป้ายนี้มันต่างกันตรงไหน
เป็นแม่เราคงไม่มานั่งสะเทือนใจกับป้ายแบบนี้หรอกค่ะ แต่จะสอนเราให้รู้จักกฏระเบียบที่ควรทำ
เพราะท่านไม่ออย่าให้เราโตมากลายเป็นมนุษย์ป้าน่ะค่ะ หรือคุณอยาก???
comment89:เลี้ยงลูกเป็นไหมครับ?

ธรรมชาติเด็กจะซนหรือจะเล่นพิเรนอะไรมันก็จริงครับ

คนเป็นแม่คงเข้าใจดี

แต่

ในที่ส่วนรวม ควรอบรม สั่งสอนลูกว่า

การกระทำใด ควร และไม่ควร

อันไหนห้ามเด็กได้ ก็ควร อันไหนห้ามไม่ได้ ก็ควรมีวิธีสอน

เพื่อให้เขาได้เกิดการเรียนรู้จากประสบการณ์จริง ณ ตรงนั้นว่า

หากทำแล้ว จะเกิดปฎิกิริยากับบุคคลรอบข้างอย่างไร

ผลเสียจะเกิดขึ้นเป็นอย่างไร

เมื่อเด็กเข้าใจ เขาก็จะไม่ทำอีกครับ

ผมว่าเขาไม่ได้ห้ามนะครับ

ไม่ได้ห้ามเด็กขึ้นรถด้วย

แต่เขาบอกให้ควบคุมหน่อย

คุณไม่ใช่คนเดียวที่ใช้บริการ

คุณใช้บริการร่วมกับผู้อื่นครับ

ใจเขาใจเรา

คิดดู วันนึงถ้าคุณขึ้นรถตู้ แล้วมีคนตด กลิ่นมา เสียงมา 

คุณยังจะยินดีอีกไหมครับ หรือจะเฉยๆ เพราะทุกคนก็ตดได้ทุกที่ มันเป็นธรรมชาติของตน

ก็นั้นแหละครับ  มีลูกได้ ก็ควรสอนเขาได้ครับ

ผมพูดถูกประเด็นไหมครับ พิมพ์ไป งงไป เหมือนกัน

ฮาๆๆๆๆ
comment90:เข้าใจหัวอกคนเป็นพ่อแม่นะว่ารักลูก ไม่อยากให้ใครมาว่าลูกตัวเอง
แต่ถ้าลูกคุณถูกผู้คนรอบข้างต่อว่า ก็ต้องมองย้อนกลับไปถึงสาเหตุว่าเพราะอะไร
ไม่ใช่สักแต่หลับหูหลับตาปกป้องโดยใช้ข้ออ้างว่า เด็ก ไม่รู้เรื่อง ซนตามวัย

หมา นก แมวน้ำ ฟังภาษาคนไม่รู้เรื่องยังสอนได้เลย นับประสาอะไรกับลูกคน 
ต่อให้เล็กแค่ไหนก็สอนได้ ขึ้นอยู่กับว่าพ่อแม่จะมีจิตสำนึกมากพอจะสั่งสอนไหม เท่านั้นเอง

ซึ่ง...บอกเลยว่าเวลาเจอเด็กจำพวกลูกเทวดา พ่อแม่ไม่กล้าต่อว่า ได้แต่ยิ้มไม่สนโลก ตามใจมันไปเรื่อยๆ 
หงุดหงิดเด็กเชี่ยก็หงุดหงิดนะ แต่ในใจด่าถึงโคตร
เพราะเด็กส่อสันดานยังไง พ่อแม่มันก็สันดานประมาณนั้นแหละ
comment91:โลกเรา ย้ำนะครับว่า โลกเรา
คือการเป็นสัตว์สังคมปกติทั่วไป ... 

ควรรู้กาลเทศะ ... ซึ่งมีความจำเป็นอย่างยิ่ง ที่จะปลูกฝังกันตั้งแต่เป็นเด็ก ... 
ไม่ใช่ทั้งหมดเสียในคราวเดียว แต่เป็นการเรียนรู้บ่มเพาะไปตามวัย ... 

สุดท้าย จะได้ไม่โตแต่ตัว ... จะได้ พร้อมทั้ง คุณวุฒิ วัยวุฒิ ไปตาม กาลเทศะ ... 

วิชานี้ ... พ่อ แม่ ต้องเป็นผู้สอน ... 
และก็ขึ้นอยู่กับพ่อ แม่ ครู ผู้ปกครอง ว่าเป็น บุคคลที่ มีความรู้เรื่อง กาลเทศะ มากน้อยแค่ไหน ...
comment92:หากอบรมสั่งสอนลูกไม่ได้ อย่าโกรธหากคนอื่นจะช่วยอบรมหรือดุด่า
#ไม่ต้องอายเวลาลูกถูกคนอื่นดุ เพราะมันสะท้อนว่าคุณอบรมลูกอย่างไร
comment93:ยี้เห็นแก่ตัว รังเกียจมากคนแบบนี้
comment94:ผมว่าคุณ จขกท  ทำหมันเถอะครับ ไม่ทราบว่าคุณผลิตคนแบบคุณออกมากี่คนแล้วนะ  แต่หยุดเถอะครับ อย่ามีลูกมาทำลายสังคมให้มีแต่ความเห็นแก่ตัวเพิ่มอีกเลย  ดูจาก กมลสันดานความคิดพื้นฐานของคุณแล้ว ผมคาดว่ารุ่นที่แล้วคงไม่ได้ใส่เรื่อง ความเกรงใจ นึกถึงส่วนรวมในสังคมไว้ให้ในน้ำเชื้อ คงใส่มาแต่ความมันและความเสียว  และผมมั่นใจว่ารุ่นถัดจากคุณ ก้อคงไม่มีสำนึกเรื่องส่วนรวมแน่ๆ .... หมันเถอะครับ ...ทำเพื่อชาตินะครับ
comment95:ขอโทษจขกท.นะถ้าตอบไม่ถูกใจ เคยพาทั้งหลานและลูกขึ้นรถตู้โดยสารนะแต่ไม่เคยมีปัญหาเด็กซนนั่งไม่นิ่งหรือร้องไห้โยเย แหกปากตะโกนเลย
ไม่ใช่เก่งหรืออะไร เพียงแต่ไม่งก จ่ายค่ารถให้เด็กด้วยเพื่อให้เขานั่งสบายๆ ไม่อึดอัดในการนั่งตักในที่แคบๆ แล้วก็ไม่หลับแค่นั้น ปล่อยให้เขาเล่นของเล่นในที่นั่งของเขา คอยจุ๊ๆ ปรามเวลาเขาเสียงดังหรือไปรบกวนผู้โดยสารคนอื่น แค่นั้น

พาเด็กไปไหนต้องคำนึงถึงมารยาทต่อส่วนรวมด้วย ของแบบนี้อยู่ที่ผู้ใหญ่นะไม่ใช่เด็ก ธรรมชาติของเด็กใครๆก็รู้ แต่ที่เขามองเขาด่าคือผู้ใหญ่ที่ไม่ห้ามปรามตักเตือนเด็ก แล้วอีกประเภทคือตะเบ็งเสียงตวาดเด็กเวลาร้องไห้หรือซนในที่สาธารณะนี่อีกอย่าง  เซ็งมาก  หนวกหูเด็กร้องไม่พอหนวกหูเสียงพ่อแม่เด็กที่ตะเบ็งเสียงแข่งด้วย  คนอื่นประสาทจะเสียวีนแตกได้ง่ายๆ
comment96:ใช้ลอคอิน แต่ความคิดทรามจัง
เวลาคุณเอากัน คนอื่นไปช่วยเอาด้วยก็เปล่า
ทำไมผลักภาระมาให้สังคม
มีลูกเลี้ยงดูสั่งสอนไม่ได้ จะมีทำไมคะ
ลูกคนนะไม่ใช่ลูกหมา เลี้ยงยังไงมันถึงไม่ฟัง
เอาเป็นว่าหมาบางตัว เลี้ยงดีๆมันเข้าใจคำสั่งนะ 
นี่ลูกคน แล้วคนเป็นแม่ มีความคิดแบบนี้ เจริญล่ะ!!
comment97:"ไม่ทราบว่า คนคิดป้ายนี้รวมไปถึงคนขับ  มันคงไม่เคยมีบุตรหลาน ไม่เคยเลี้ยงเด็ก 
โดยกมลสันดานคงเป็นคนที่มีจิตใจหยาบกระด้าง ไม่มีความเข้าใจเด็ก"

ประโยคนี้ของ จขกท. อึ้งค่ะ ขอกดสยองรัวๆ ที่มีคนคิดแบบนี้ 
แทนที่จะเกรงว่าลูกเราจะไปรบกวนคนอื่น กลับไปจิกกัดคนอื่นแบบนี้

ปล.มีลูกค่ะ แต่สอนให้เขาเกรงใจคนอื่น อยู่ในที่สาธารณะเขาจะนิ่ง และว่านอนสอนง่าย
เพราะเขากลัวว่าเขาทำตัวไม่น่ารัก แล้วคนรอบข้างจะไม่รักเค้า 
โอเคนะ
comment97-1:ปวดตับด้วยคน มีลูกเล็กนะ แต่ก็เข้าใจคนขับและที่สาธารณะ
ถ้าเด็กกรีดร้องโวยวายป่ายปีนคงรำคาญแย่

ป้ายนี้ธรรมดาจะตาย
comment98:ท่าจะเป็นกระทู้แรก และกระทู้สุดท้าย
comment99:ประสบการณ์ตรงค่ะ เพิ่งเจอมาสดๆร้อนๆ 
นั่งข้างคู่แม่ลูก ลูกร้องกรี๊ดๆ ดังมากจนผู้โดยสารทั้งคันตื่น แม่ก็ตีลูกถามว่าจะหยุดไหม กรี๊ดนานจนเกือบครึ่งชั่วโมงได้ 

จนเด็กรถต้องมาต่อว่า ว่านี่โตแล้วนะ ไม่ใช่เด็กเล็กแล้ว(ความคิดเราว่านะจะขึ้นอนุบาลแล้ว) ผู้โดยสารคนอื่นเขารำคาญ
แม่นางเลยไม่พอใจใส่เด็กรถเลยค่าาาาา   
เรานี่ขอเปลี่ยนที่นั่งเลย ปวดหัว..

...ลูกใคร ใครก็รัก แต่หัดสั่งสอนลูก และเลี้ยงลูกให้ถูกวิธีด้วย อย่าผลักภาระให้สังคมเป็รคนสอนเลย
comment99-1:สมัยนี้เยอะมาก.....เท่าที่เห็นนะ
คือรักลูกแบบ ไร้สาระมาก...ไม่ได้เห็นแก่สังคมเลย
เลี้ยงแบบเห็นแก่ตัว โอ๋ๆๆๆ....   ลูกจะกลายเป็นเทวดา
หมดล่ะ.  ไม่อยากจะคิดโตมาจะเป็นยังไง
พ่อแม่. ยังปรามไม่ได้. ใครจะเอาอยู่
comment100:ฮัลโหลลลลลลลลลลล

รู้จักคำว่า "มารยาททางสังคม" ไหมคะ

V
V
V 
คิดว่าคงไม่
comment101:เด็กทุกคนสามารถสอนเค้าได้ค่ะ ไม่ว่าจะดื้อซนแค่ไหน...เราว่ามันอยู่ที่จิตสำนึกของพ่อแม่ต่างหากว่าจะสอนรึเปล่า
comment102:จบกท ค่ะ มีปัญญาทำเด็กเกิด ต้องมีปัญญาสอนเด็กค่ะ  มันไม่เกี่ยวกับเงิน มันเกี่ยวกับจิตสำนึกค่ะ
#มีสติด้วยค่ะ 
ปล.ยังดีที่รถตู้โดยสารเขียนว่า "บุตรหลาน" "ไม่ใช่"เด็กเปรต"
comment103:เจ็บไหมคะ โดนทั้งกระทู้ช่วยกันสอนมารยาทสังคมแบบนี้ ???
หรืออ่านแล้วยังคิดไม่ได้ ยังรู้สึกว่าคนทั้งกระทู้มันช่างโหดร้าย จิตใจหยาบช้า 
อืม ไม่เป็นไรค่ะ ไม้อ่อนดัดง่าย ไม้แก่ดัดยาก เข้าใจๆ
comment104:คุณมากกว่าค่ะที่พิมพ์เหมือนคนไม่มีลูก

ถ้าลูกเราโหวกเหวกจนรบกวนคนอื่นนี่เราคงเกรงใจมากอ่ะ ลูกนี่ต้องสั่งสอนนะคะ ไม่ใช่เทวดาแตะไม่ได้

ทำไมพ่อแม่สมัยนี้บางคนถึงได้ดูแลลูกเป็นเทวดาจนเสียนิสัยกันไปหมด บางคนเด็กสอบตกไปโทษอาจารย์ ขู่อาจารย์
งง เราก็อยู่ในวัยที่จะเป็น"พ่อแม่สมัยนี้"เหมือนกัจ ทำไมความคิดต่างกันขนาดนี้ เป็นเราจะจับลูกมานั่งอ่านหนังสือท่องให้ฟังต่อหน้าเลย
อวยมากเป็นการทำร้ายลูกทางอ้อมนะคะ
comment105:ทางคนขับใช้วาจาได้สุภาพมากเลยนะค่ะ ถ้าคิดว่าควบคุมไม่ได้ อย่าสร้างมลพิษให้คนอื่นเลยค่ะ  เพลียแทน
comment106:เรอะครับ ส่วน จขกท.คงเป็นพวก โดยกมลสันดานคงเป็นพวกไร้มารยาท เห็นแก่ตัว ยังมีน้ำหน้ามาตั้งกระทู้อีกเรอะครับ ^^
ไม่ดูตัวเองเลย พวกเห็นแก่ตัวแบบคุณนี้มันช่าง แล้วจะสั้งสอนลูกหลานให้ดีคงจะยาก เกินไปสำหรับคุณ 
แค่เรื่องง่ายๆ ที่มนุษย์สมควรพึ่งกระทำ ยังไม่มีปัญญาจะทำได้ หึๆ ตั้งกระทู้ให้คนรุมด่าเรอะครับ
comment107:ถ้าการมีลูกแล้วมันลำบากนัก

ไม่มีปัญญาดูแลอบรมสั่งสอนเขาได้

ก็อย่ามีมันเลยครับ


สงสารคนอื่นเขาที่ต้องมีรับภาระความน่ารำคาญของลูกคุณ


และสงสารเด็กด้วย ที่ต้องโดนด่าว่า พ่อแม่ไม่สั่งสอน
comment108:ตอนนั้นน่าจะใส่ถุงยางกันนะครับ
comment109:เจ้าของกระทู้ไปไหนแล้วครับไม่มาแถต่อ คนพวกนี้น่าจะสืบประวัติมาประจานจริงๆ
comment110:"มารยาททางสังคม" ไม่ว่าจะเด็กจนถึงคนแก่ ถ้าอยู่ในสังคมต้องมีครับ ถ้าอยู่บ้านอยากจะทำอะไรก็เชิญ แต่เวลาออกมาสู่สังคมต้องมีครับ 

ไอ้ตรรกะ ไม่มีลูกคงไม่เข้าใจหรอก นี่แย่มากเลี้ยงลูกอย่าให้เป็นเทวดา ให้เป็นสามัญชนที่มีคนรักจะดีกว่า ขนาดลูกผมเองนั่งรถส่วนตัวเอาขามายันเบาะผมยังด่าเลย สั่งสอนให้รู้จักว่าอะไรควรไม่ควรดีกว่ามั้ยครับ
comment111:ค่ะ พวกมีลูก 
ที่ไม่เข้าใจเพราะไม่เคยมีลูกหลานเป็นเด็กเปรตค่ะ ทุกคนเรียบร้อย มารยาทดี ไม่ต้องสอนมาก เข้าใจง่าย รู้สึกซาบซึ้งใจมาก ที่พวกเราสั่งสอนลูกหลานมาดี น้ำตาจะไหลมากค่ะ ทำให้ลูกหลานเป็นคนมีมารยาทต่อคนในสังคม
comment112:แม่ยังเปนแบบนี้
ไม่อยากคิดว่าลูกจะขนาดไหน
comment113:พ่อแม่ รังแกฉันชัดๆ 
นี่เป็นกระทู้แรกและกระทู้สุดท้ายใช่ไหมคะ
comment114:ถ้าไม่ใช่ว่ามาล่อเป้า

ก็คงจะโง่จริงๆ...
comment115:เห็นความคิดของ จขกท. แล้วรุ้สึกไม่ดีเลยครับ
ที่เด็กเสียงดังมันไม่ได้รบกวนแค่คนขับรถครับ แต่รบกวนผู้โดยสารบนรถด้วย

วันนึงผมไปเดินห้าง ตรงทางเข้าก็จะมี รปภ. คอยเปิดประตูให้ใช่ไหมครับ
มีแม่ลูกคู่นึงเดินจูงกันมา เด็กน้อยคนนั่งหันไปทาง รปภ. แล้วก็พนมมือ "สวัสดีครับ"
คนแถวนั้นยิ้มน้อยยิ้มใหญ่กันเป็นแถว พ่อแม่ก็ภูมิใจในตัวลูกด้วยครับที่เค้ารู้จักการเคารพผู้อื่น
อยากให้ จขกท. ลองเปลี่ยนมุมมองของตัวเองใหม่ครับ สอนลูกให้รู้จักมารยาททางสังคม โตขึ้นมาเค้าจะได้เป็นคนที่น่ารัก อยู่ในสังคมได้ครับ
comment116:Please don't reproduce.
comment117:หายไปไหน รับรู้รึยังว่า กมลสันดาน ที่ไม่ดีคืออะไร  ตอบ
comment118:พอเข้าใจนะว่าเด็กบางคนอาจจะส่งเสียง รบกวนคนอื่นบ้าง

ถ้าพยายามสอน พยายามห้ามปรามมันก็โอเคนะ ดีว่าอยู่เฉยๆแล้วคิดว่ามันเป็นธรรมชาติของเด็ก

คุณก็แค่เริ่มสอนให้ลูกรู้จักมารยาท ในการขึ้นรถอีกเรื่องนึงเท่านั้น 

เหมือนที่คุณสอนให้ลูกยกมือไหว้ พ่อ - แม่ ญาติพี่น้องนั้นล่ะ
comment119:ถ้าไม่มีปัญญาสอนก็อย่าเบ่งออกมานะครับ รกโลกเปล่าๆ.
comment120:ผมพาลูกขึ้นรถเมล์ ถ้าลูกจะโหนรถ ผมก็ห้ามว่าอย่าโหน ต้องเกรงใจคนอื่นเค้าบ้างดุก่อน แต่ถ้าดื้อมากๆ ก็จับลงป้ายหน้าครับ แล้วก็ตักเตือน แล้วขึ้นคันใหม่ เพราะผมเอาส่วนรวมมาก่อน ส่วนตัว ครับ ความเกรงใจเป็น สมบัติของผู้ดี ............... ที่บ้านผมสอนมาครับ คือเค้าเตือนเพื่อให้ พ่อ แม่ ดูลูกตัวเองให้มากขึ้น เมื่อลูกตัวเอง ดื้อ หรือส่งเสียงรบกวน ผู้โดยสาร่ทานอื่นครับ หรือจะต้องให้ออกกฎหมายกันเลย แหม ..........
comment121:เจ้าของกระทู้ดำดินหายไปแล้วจริงๆ
comment122:มารยาทการใช้พื้นที่สาธารณะ สอนกันได้ครับ ไม่จำเป็นต้องรวยหรือจน เด็กเล็กเด็กโต
อยู่ที่ว่าคนที่จะสอน รู้จักมารยาท หรือยัง?
comment123:กมลสันดาน ที่ไม่ดีคืออะไร ...
เฮ้อออ...
ไปทบทวนดูใหม่นะจขกท.
comment124:มาตั้งกระทู้ให้โดนด่าซะงั้น อาเมน =..=
comment125:ถ้าเป็นแม่คน แล้วคุมลูกตัวเองไม่ได้ ก็อย่าไปไหนเลย เอาไว้อยู่บ้านก็พอ - -*
ลูกของคุณอาจจะน่ารักสำหรับคุณ แต่ คนอื่นเขาไม่คิดว่าลูกคุณน่ารักหรอกนะ - -*
 ละเหี่ยใจเหมือนกัน #เบ้ปากรัวๆ #กรอกตาไปมา #กระทืบพื้นอีก3ที

#แก้คำผิด
comment126:เดี๋ยวจะเรียกคุณช่า บันทึกของตุ๊ดมาจัดการ
เด็กและผู้ปกครองจากนรก

สอนกันดีๆ เด็กมันไม่แหกปากหรอก
เวลาคนเค้าด่า เค้าไม่ด่าเด็กนะ เค้าด่าผู้ปกครอง
เคยรู้บ้างไหมเวลาเอาลูกหลานขึ้นรถ
โดนด่าโดนสาปแช่งในใจไปเท่าไหร่
ที่ไม่เจริญอยู่ทุกวันนี้เพราะผู้โดยสารคนอื่นเค้าแช่งนี่แหละ

อินเนอร์มาเต็ม ใช้รถโดยสารบ่อย
เจอประจำ
comment127:คือ ไม่เคยมีลูกนะคะ  บางครั้งก็พยายามจะเข้าใจนะคะ ในบางครั้ง ที่เด็กส่งเสียงดัง ร้อง

แต่บางครั้งคือ เหนื่อยจริงๆ หรือเมารถ อยากพัก อยากงีบ แล้วถ้าได้ยินเสียงร้องโวยวายของเด็กบ่อยๆ หรือตลอดทางมันก็ไม่ไหวนะคะ

ประสาทจะเสียเอา   คือถ้าเห็นว่าผู้ปกครองพยายามห้าม ดุ พยายามเล่น หรือหาอะไรให้เด็กทำ ก็ยังพอทำใจได้

แต่บางคนนี่คือ ไม่สนใจ  บางครั้งเด็กร้องไห้ลั่นรถ คนที่พามานั่งเฉย เล่นโทรศัพท์ 

แล้วคนอื่นที่อยู่บนรถใกล้ๆเด็ก ต้องพยายามเล่นหยอกเด็ก ให้เงียบ  คนที่พาเด็กมา ก็หันมาดูแล้วยิ้ม เล่นโทรศัพท์ต่อ

แบบนี้คืออะไร ไม่เข้าใจ คือคนอื่นเค้าเห็นเด็กร้อง ก็สงสาร บางคนร้องจริงจังมากกลัวจะเป็นอะไรไป แต่คนที่พามากลับไม่สนใจ

กับบางคนนี่ดีมากเลยค่ะ น่าชื่นชม คือเคยเจอ คุณพ่ออุ้มลูกขึ้นมา ก็อุ้มให้เด็กหลับ พอเด็กตื่นก็หยอกๆให้ลูกหลับต่อ
comment128:ผมว่ากมลสันดานคุณนั่นแหละประหลาด หรือเป็นเพราะพ่อแม่คุณก็ไม่ได้สั่งสอนให้คุณมีทัศนะคติต่อส่วนรวม ถึงได้มีความคิดแบบนี้
comment129:จขกท.อยู่บางใหญ่แน่ๆ 555 คันนี้ผมขึ้นประจำ 

ผมเคยเจอแม่ลูกคู่นึง ลูกโคตรซน แต่แม่ไม่ดูแลเลย เด็กคนนี้น่าจะเพิ่งเรียนอนุบาล 
เดี๋ยวร้องจะกินนม เดี๋ยวร้องจะกินขนม อิแม่ก็ตามใจ แต่ที่หนักไปกว่านั้น เจือกเอามือไปหยิบที่หนีบผมจากหัวคนที่นั่งเบาะข้างหน้า
ผู้หญิงคนนั้นก็คงไม่อยากจะอะไรมาก เห็นเป็นเด็ก ก็ได้แต่บอกว่า ไม่ดีนะคะ แต่อิแม่ก็ได้แต่พูดห้วนๆ...เอาคืนเค้าไป...

จนพักใหญ่ๆ คนขับทนไม่ไหว เลยพูดดังๆ ว่า "คุณครับ ดูแลลูกหน่อยซิครับ เสียงดังน่ารำคาญจนผมไม่มีสมาธิจะขับรถแล้วนะครับ" ถ้ายังไม่ดูแลลูก ผมจะจอดให้ลงนะครับ...

อิแม่ท่าทางไม่พอใจ เลยบอกว่า ลงเลยก็ได้ คนขับรีบจอดให้ลงเลยทันที แล้วบอกว่า "ขอบคุณที่รีบตัดสินใจ" ผมนี้นั่งขำคนเดียวเลย 5555
comment129-1:คนขับรถตู้เด็ดขาดมากคะ ชอบตรงที่บอกว่า ขอบคุณที่รีบตัดสินใจ
comment130:เคยนึกถึงหัวอกผู้โดยสารคนอื่นไหมครับ. บรรดาคุณพ่อคุณแม่ที่โลกหมุนรอบตัวเอง
comment131:เข้ามาสงสารลูก จขกท. ด้วยคนครับ :3

มีแม่แบบนี้ เป็นผม ผมนี่มุดรกกลับเลยครับ ไม่ออกมาเกิดหรอก

อย่าเอาความเห็นแก่ตัวแบบนี้ไปสอนลูกนะครับ ด้วยความหวังดี
comment132:เคยเจอตอนขึ้นรถทัวร์นะคะ ถีบเบาะอยู่นั่นแหละค่ะ แต่ยอมรับนะคะว่าเป็นคนไม่ชอบเด็กวุ่นวายอะคะไม่เคยมองว่าการงี่เง่าคือเด็กฉลาด 
แต่โดยส่วนตัวแล้วโดนสอนมาตลอดเรื่องมารยาทในที่สาธารณะ พ่อแม่สอนให้อดทนและเคารพสิทธิคนอื่นเพราะมีสิทธิ์เท่าเทียมกันหมด 
แต่ก็ต้องบอกอีกว่าความอดทนของคนเรามีขีดจำกัดเนอะ เคยแบบโมโหเหมือนกันที่พ่อแม่ไม่ดุด่าลูกตัวเองที่นั่งถีบเบาะอยู่ได้คือคนเดินทางไปต่างจังหวัดก็เพลียก็อยากนอนจนสุดท้ายเราก็หันไปหาแล้วบอกว่า ขอโทษนะคะ รบกวนอย่าให้น้องถีบเบาะนะคะ เค้าก็มองๆ แล้วเค้าก็ไม่พูดอะไร สักพักพอมีคนลงไปเยอะๆ เค้าเลยย้ายไปนั่งที่อื่น เบื่อจิงนะคนที่เลี้ยงลูกแบบลูกกูใครจะทำไมลูกฉันไม่เคยผิดไม่ฟังเรื่องจากคนอื่นมาชั่งใจบ้างหรอ ว่าลูกจะถูกหรือผิด  ใครเคยเจอบ้างคะ เ
comment133:สอนสิครับ

คงไม่ลำบากเกินไปสำหรับ จขกท หรอกนะครับ 

เพราะดูจากการมาตั้ง กระทู้แล้ว คิดว่าน่าจะว่างพอที่จะสอนลูกให้เคารพสิทธิคนอื่นได้

เด็กแล้วไงครับ เด็กก็สอนได้ ยิ่งดีสิ ไม้อ่อนดัดง่าย ไม้แก่นี่สิดัดยาก ถ้าปล่อยไว้ยันโต ไม่ต้องอะไรมาก เกิน 7-10 

นี่ก็เริ่มสอนยากแล้ว สมัยก่อนช่วง 3-5 ขวบแม่เราขับรถเองแล้วเกิดอุบัติเหตุ ทำให้แม่กลัวการขับรถ ถ้าไม่จำเป็นจริงๆ

เขาก็ไม่ค่อยจะขับ (แต่ตั้งแต่เราขึ้น ม.ต้น แม่ก็กลับมาขับเหมือนเดิม) เวลาไปไหน

ถ้าพ่อไม่ไปก็พาเรานั่งรถสาธารณะหมด เขาก็สอนนะว่าอันนี้ทำแล้วดี อันนี้ทำแล้วไม่ดี คนอื่นเขาจะว่าเอาได้

แล้วจ่ายค่าที่นั่งสำหรับ 2 คนเสมอ
comment134:คือ มีคะพ่อแม่ที่ไม่เคยปรามลูก คิดแต่ว่าชั้นใช้บริการคุน คุนมีสิทธิมาส่าได้ไง
คือเด็กเล็ก ร้องไห้ พอเข้าใจค่ะ เพราะเขาพูดไม่ได้ ฟังไม่รู้เรื่อง เชื่อว่าคนขับและคนอีก10กว่าชีวิตบนรถก็เข้าใจเช่นเดียวกันในกรณีนี้
แต่เด็กที่โตมาหน่อย เสียงดัง เกะโน้นดึงนี่ ยุ่งกับผู้โดยสารท่านอื่น กระโดดโน้นนี่ โดยที่พ่อแม่ก็เฉย 
เข้าใจนะค่ะ เวลาคุนรับบริการ อยากได้รับความสะดวกสบาย แต่เขาบริการ ขับรถให้คนนั่งค่ะ ไม่ใช่เลี้ยงเด็ก
แต่ใจเขาใจเราค่ะ เวลาเราเจอเด็กแบบนั้น เราก็ไม่แฮปปี้ะ
comment135:หายไปเลย ไปทำหมันอยู่เหรอครับ
comment136:
comment137:คือเข้าใจจขกทนะ เห็นแล้วก็รู้สึกไม่ดี แต่เราต้องฝึกเด็กๆจริงแหละค่ะ
ป้องกันไว้ดีกว่า จำข่าวที่เด็กเล็กซนในร้านสุกี้แล้วโดนผู้ใหญ่โต๊ะอื่นเอาน้ำสุกี้ร้อนๆสาดได้มั้ยคะ? อันนั้นเราก็ไม่รู้ว่าเด็กไปซนขนาดไหนถึงโดนถึงขนาดนั้น ซึ่งมันเป็นเรื่องที่ไม่น่าจะเกิดขึ้น แต่ก็เกิดไปแล้ว พอนึกถึงเหตุการณ์นี้แล้วก็น่ากลัวจริงๆ ไม่รู้ว่าเราจะไปแจ็คพอตเจอกับคนประเภทนี้เมื่อไหร่ ผู้ใหญ่ทั้งหลายที่มีลูกมีหลานก็ฝึกลูกฝึกหลานเราเอาไว้ดีกว่าค่ะ ตัวดิฉันเองโชคดีที่ลูกไม่ได้ซนขนาดบอกไม่ฟัง เลยพาออกไปไหนมาไหนได้อยู่
comment138:หนูมั่นใจว่า ถ้าวันนึงมีลูก 
หนูจะไม่เป็นแม่แบบเจ้าของกระทู้แน่นอน

สวัสดี
comment139:มารยาทสามารถสอนเด็กได้ครับ แต่ถ้าผู้ใหญ่ไร้มารยาทก็คงเป็นกรรมของเด็ก
ที่ไม่มีใครสอนมารยาทนะครับ
comment140:แน่จริงมาตอบกระทู้ด้วยนะ คนเห็นแก่ตัว ผลิตลูกลูกก็เหมือนแม่นั่นแหละ อย่าได้มีคนที่สองเชียว
comment141:เจอประจำเลย พ่อแม่ ผู้ปกครอง ที่พาเด็กขึ้นรถตู้มาด้วย แล้วปล่อยให้ รบกวน คนอื่น
คุณรู้ไหมว่ามัน น่ารำคาญ ขนาดไหน

การต้องนั่งรถระยะยาว บางครั้งก็เวลาเย็น รถติด บางครั้งก็ล้า อยากพักผ่อน
......แต่ต้องมาผจญกับเสียงเด็กโวยวายบ้าง คุยกันดังๆ ร้องไห้ ซึ่งบางครั้งผู้ปกครองก็ปรามก็เข้าใจว่าเด็กเล็ก แต่บางครั้งผู้ปกครองก็ปล่อย....อ่ะจ้าาาา ตามสบายเลยเนอะ ลั่นสิจ๊ะงานนี้ ขนาดยัดหูฟังเปิดเพลงยังกลบไม่มิดนะทูลหัว.........

.......นั่นว่าแย่แล้ว นี่กำลังเล่นมือถือแก้เซง เด็ก----บางตนถึงกับชะโงกมาจ้องเลยจ้า เน้นนะคะว่าจ้อง นี่หันไปมองนางก็ไม่แคร์ ที่หนักๆคงนึกว่าเราเป็นเพื่อนนางมั๊ง มองไม่ถนัดไง ดึงมือถือเรา เน้นว่าดึง ไปในองศาที่นางพอจะมองเห็น ประหนึ่งว่าเล่นเกมส์กับเราด้วย ซึ่งส่วนใหญ่จะเป็นเวลาเราเล่นเกมส์ เราก็หันไปส่งสายตาอำมหิตให้พร้อมกับเอามือถือปิดยัดลงกระเป๋า เปิดไอพอดยัดหูฟัง..........

โอ๊ยยยยยย สารพัดที่เราเจอ เพราะเรานั่งรถไปกลับต่างจังหวัดบ่อยมากกกกก!!!!!! 

พูดเลยถ้าขึ้นรถแล้วเจอมหกรรมยกครอบครัวออนทัวร์มานี่ทำใจเลย
comment142:คือลูกของท่านไม่ได้น่ารักสำหรับผมเสมอไปนะครับ
comment143:เรื่องแบบนี้ไม่ต้องให้ใครมาขึ้นป้ายบอกหรอกมั้ง
ถ้าถึงขนาดขึ้นป้ายขนาดนี้ เป็นเรา เรายิ่งอาย 
เรื่องแบบนี้ยังต้องให้คนอื่นมาสอน ตัวเราเองก็ควรจะมีเรื่องพวกนี้ติดตัวมาตั้งแต่เล็กๆ แล้วด้วยซ้ำ
จะได้เอาไปสอนลูกได้ เฮ้อ โตมายังไงนะจขกท.อ่ะ
comment144:เด็กร้อง เด็กซน เป็นธรรมชาติของเด็กผมเข้าใจครับ แต่การห้ามปรามเด็กไม่ให้ไปรบกวนคนอื่นก็เป็นหน้าที่ของผู้ใหญ่

ถ้าทำเต็มที่แล้วทำไม่ได้ก็ไม่ควรพาเด้กคนนั้นเดินทางหรือไปเที่ยวที่ไหนๆเลยครับ ถ้าจำเป็นจริงๆก็ต้องใช้วิธีที่เดือดร้อนคนอื่นน้อยที่สุด
comment145:ถ้าขึ้นป้ายแบบนี้ แสดงว่ามีเด็กแบบนี้ พ่อแม่แบบนี้อยู่เต็มบ้านเต็มเมืองจนคนขับรถทนไม่ไหวแล้วสินะ..
comment146:กระทู้โง่ๆ โผล่มาอีกอันและ
comment147:อุต๊ะ เจ้าของกระทู้หาย ฮรี่ๆๆๆ
comment148:ไอ้พวกลูกซน แล้วไม่ห้าม แถมให้ท้าย
ลูกโตขึ้นก็จะเป็นคนไม่มีมารยาท
ไม่มีความเกรงใจ 

น่าสงสารพ่อแม่นะครับ
ต่อไปพ่อแม่แก่ชรา จะโดนลูกข่มเหง
พูดตรงๆ อย่าคิดจะได้พึ่งพาลูกหลานแบบนี้
comment149:ไปไหนแล้ว จขกท. 
ตั้งกระทู้ได้ห่วยแท้ 
มีลุ้นกระทู้ห่วยแห่งปี
comment149-1:หลังจากตั้งกระทู้เสร็จ เจ้าของกระทู้กับบุตรได้ออกเดินทางสู่ความเวิ้งว้างอันไกลโพ้น คงจะไม่ได้กลับมาตอบกระทู้แล้วครับ
comment150:มีรถส่วนตัวให้ลูกนั่งครับ 
เวลาเราไปไหนด้วยกันก็สนุกสนานกันเต็มที่เสมอ 

แต่เราก็สอนนะครับ เวลาเข้าสังคมทำอย่างไร

 เคยนั่งรถกันไปแล้วยางแตกกลางทาง แล้วต้องทิ้งรถไว้กลางทาง  
นั่งรถทัวร์กลับกันมา เด็กๆก็ไม่ได้พูดยากเย็นอะไรนะครับ น่งนิ่งเงียบกันได้ตลอดทางครับ 
อยู่ที่จะสั่งสอนกันในครอบครัวครับ 
คุณคิดจะให้คนอื่นประนามลูกคุณว่า พ่อแม่ไม่สั่งสอน จริงๆหรือครับ
comment151:
comment152:ตั้งแต่นั่งไล่อ่านมา ยังไม่เหนมีไคเหนด้วยกะอิ จขกท เรย

คิดก่อนโพสป่าววะนั่นรึมีหัวไว้แค่กั้นหู - - *
comment153:โดยส่วนตัว โครตจะไม่ชอบพวกเด็กนรกสร้างความรำคาญ 

ชอบเด็กนั่งเงียบๆ มากกว่า
comment154:มีแม่แบบนี้ ... สงสารเด็ก
comment155:ตูเข้าใจอารมณ์เด็กนะ ว่ามีเสียงดัง หรือซุกซนได้บ้างแหละ เพราะตูเคยเป็นเด็กมาก่อน
แต่....ตูไม่ชอบเด็กโวยวาย ร้องไห้ (อันนี้ดูอายุเป็นหลักในการวิเคราะห์) ถีบเบาะ ง่องแง๊ง ดื้อรั้น  อะไรแบบนี้..

ถึงแม้ว่าจะเป็นเด็ก ตูก็มีจุดในรองรับอารมณ์ธรรมชาติเด็กได้ส่วนหนึ่ง 
แต่ถ้าเกินไป ตูก็จะไม่ทนเช่นกันครับ
comment156:จะเรียกว่าเป็นกระทู้เงิบแห่งปีได้รึเปล่า?
ถึงตรงก็ยังไม่มีใครมาช่วยแถ
comment157:คนคิดป้ายนี้รวมไปถึงคนขับ  มันคงไม่เคยมีบุตรหลาน ไม่เคยเลี้ยงเด็ก 
- ค่ะ ไม่เคยมีแต่เจอเด็กที่พ่อแม่ไม่มีปัญญาควบคุมได้บ่อยๆ

โดยกมลสันดานคงเป็นคนที่มีจิตใจหยาบกระด้าง ไม่มีความเข้าใจเด็ก 
- เข้าใจเด็กค่ะ เป็นหน้าที่ของพ่อแม่ค่ะที่ต้องควบคุมลูกตัวเองให้ได้ จิตใจไม่ได้หยาบกระด้างค่ะ ละเอียดอ่อนพอที่จะเข้าใจเด็ก แต่เกลียดพ่อแม่ที่ควบคุมลูกไม่ได้ค่ะ 

สั่งห้ามว่าอย่า ซน คนเป็นพ่อแม่ คนเลี้ยงเค้าพยามปรามเด็กอยู่แล้ว  
- ห้ามไปแล้วแต่ยังควบคุมไม่ได้ แสดงว่าเด็กก็ยังไม่โตพอที่จะรับฟัง หรือพ่อแม่ไม่มีความสามารถพอค่ะ หรือไม่พ่อแม่ก็แอ๊บทำท่าห้ามปรามไปงั้น ไม่ได้สนใจว่าชาวบ้านชาวช่องเค้าจะรำคาญหรือได้รับความเดือดร้อนยังไงค่ะ ถ้าทำไม่ได้ก็ควรจะรู้ตัวว่าเป็นภาระสังคมค่ะ หาวิธีแก้อย่างอื่น ให้อยู่บ้านหรืออะไรไป อย่าอ้างว่าอยู่บ้านไม่มีคนดูแล ตอนท้องไม่ได้คิดหรอคะ ว่าจะเลี้ยงดูลูกยังไงให้มีคุณภาพ ไม่เกะกะระรานคนอื่น

ความซนเสียงพูดคุยเจื้อยแจ้วของเด็กเป็นเรื่องที่เค้าไม่ตั้งใจให้ไปรบกวนต่อมรำคาญของคนขับรถหรอกนะ
- ค่ะ เค้าไม่ได้ว่าเด็กค่ะ เด็กอ่านหนังสือไม่ออกหรอกค่ะ คนที่อ่านป้ายนี้ออกคือพ่อแม่ เค้าเตือนพ่อแม่ค่ะ

นี่ไม่ได้ล่อเป้าใช่มั๊ยคะ ตั้งใจตอบมาก
comment158:กลัวความคิดของ จขกท.มากเลยค่ะ เราอยากให้ จขกท. กลับตัวกลับใจใหม่นะคะ ก่อนี่จะกู่ไม่กลับ มันจะทำให้คุณกลายเป็นมนุษย์น่ารังเกียจของสังคมนะคะ ไม่ว่าคุณจะไม่มีรถ ต้องเลี้ยงลูก ลำบากแค่ไหน คุณก็ไม่ควรมาใช้ข้อนี้ให้เหนือคนอื่นๆนะคะ เขาจ่ายเงินเหมือนคุณหมด บางคนเขาแค่อยากนั่งรถไปนู่นมานี่เงียบๆ ไม่ได้มานั่งฟังเด็กคนนึงซนและเสียงดังไปทั่วกับแม่ผู้เอาแต่เบ่งออกมาแต่ไม่รู้จักสั่งสอน คนที่มีจิตใจหยาบกระด้างตอนนี้น่าจะเป็น จขกท. เองต่างหากที่ไม่เข้าใจคนอื่นเลย 

ไม่รู้นะคะว่า จขกท. อายุเท่าไหร่ แต่ถ้าเวลาผ่านไปเรื่อยๆ รับรองเลยค่ะ จขกท.จะพัฒนากลายเป็นมนุษย์ป้าผู้สมบรูณ์แบบ

ป.ล.เราเกลียดคำว่า "มันคงไม่เคยมีบุตรหลาน ไม่เคยเลี้ยงเด็ก" มากเลยค่ะ
comment159:เป็นมารยาทที่ควรสอนลูกไหมคะ เราเองตัองเดินทางไปทำงานแต่เช้าขึ้นรถตู้ตีห้าครึ่งถึงหกโมง มีแม่ลูกคู่หนึ่งคือน่าจะไปส่งลูกและเลยไปทำงาน ลูกเสียงดังมาก ชวนคแม่คุยถามโน่นถามนี่ตลอดทาง ถ้าเราบังเอิญได้ยินตอนเปิดประตูเลี่ยงได้จะนั่งให้ห่างเลค่ะรำคาญมาก บางวันก็เอไอแพดขึ้นมาเล่นเกมส์เปิดเสียงอีกต่างหาก ไม่เกรงใจคนอื่น บางครั้งคนที่ต้องออกจากบ้านแต่เช้าก็อยากจะงีบบนรถตู้บ้างน่ะค่ะ ทั้งที่คนอื่นเงียบหมด
comment160:มาอีกละ กระทู้ฆ่าตัวตาย

ให้คนอื่นมาเห็นใจคุณ แต่คุณไม่เห็นใจคนอื่น โถๆ สมแล้วทำไมลูกเป็นแบบนี้ เพราะมี "คนสอน" แบบนี้ไง 

#ลูกคุณไม่ได้น่ารักสำหรับทุกคน
comment161:ใครเกิดมามีแม่อย่าง จขกท นี่น่าสงสารน่าดู
comment162:ตั้งกระทู้แรก ก็โดนซะเละ ..
comment163:อ้าวๆๆ E คุณ จขกท. อยู่ดีไม่ว่าดีไหมล่ะ เ-มิ-ง
ตั้งกระทู้ให้โดนด่า โชว์ความหน้าด้าน
ขำแรง!! 5555555555
comment164:จขกท. นั่งอยู่บ้าน หรือหารถส่วนตัวเถอะ จะได้ไม่เป็นภาระของสังคม
comment165:จขกท.  เงิบกินเลย
สงสัยมุดลงรูไปซะแล้วว

กระทู้แรก  ก็โดนอาวุธสงครามถล่มซะ  ไม่เหลือชิ้นดีเลย
comment166:ผู้คนบนรถตู้ หมุนรอบตัว จขกท สินะครับ
comment167:มันเรียกว่า พ่อแม่ไม่สั่งสอนค่ะแบบนี้
comment168:
comment169:ยินดีด้วย แม่ของหนูเป็นมนุษย์ป้าจ่ะ
comment170:อันนี้คือคิดแล้วชิมิเคอะ
comment171:ตอนเรากำลังจะกลับจากญี่ปุ่น อยู่ที่สนามบิน
เด็กผู้หญิงยังเล็กอยู่เลยค่ะ น่าจะสามสี่ขวบเอง เดิมตามแม่ แล้วแกคงเหนื่อย ก็ล้มแปะเอาหน้าคว่ำไม่ยอมเดินต่อ แต่ไม่ร้องโวยวายเลยค่ะ เงยหน้ามองแม่เงียบ ๆ แบบนั้น
จนแม่เดินมาแล้วนั่งยอง ๆ พูดกับลูกเบา ๆ โดยไม่มีการอุ้มหรือถูกตัวลูกเลยนะคะ พูดสามสี่ประโยค น้องก็ลุกเดินต่อเอง
เราทึ่งมากเลยค่ะ ยังคิดอยู่เลยว่าสอนดีจัง ลูกไม่งอแง คุณแม่พูดด้วยเหตุผล จบอย่างสวยงาม คนรอบข้างแอบยิ้มด้วยความเอ็นดู
comment172:แค่ขึ้นtaxiเรายังต้องบอกลูกไม่ให้เสียงดังรบกวนคนขับรถเลยค่ะ ถึงจะไม่มีผู้โดยสารคนอื่นก็เถอะ คือ มารยาทแค่นี้ มันเป็นพื้นฐานเลยนะคะ ถ้า จขกท.เห็นป้ายนี้แล้วเดือดร้อน เดาไม่ยากเลย ว่าเป็นแม่แบบไหน
comment173:สงสารลูกจัง... นี้หรือที่เค้าเรียกพ่อแม่รังแกฉันน
comment174:...
comment175:ซ้ำ
comment176:เขาเขียนเตือนไว้ก็ถูกต้องแล้วนี่ครับ ที่สาธาระณะ 
ผมเข้าใจนะครับที่ตั้งขึ้นมาติติง อาจจะอยากให้ใช้ข้อความใหม่ 
แต่  "ไม่ทราบว่า คนคิดป้ายนี้รวมไปถึงคนขับ  มันคงไม่เคยมีบุตรหลาน ไม่เคยเลี้ยงเด็ก โดยกมลสันดานคงเป็นคนที่มีจิตใจหยาบกระด้าง ไม่มีความเข้าใจเด็ก"  ข้อความนี้ผมว่ามันไม่เหมาะเลยนะครับ 

เข้าใจครับห้ามเด็กไม่ให้ซนคงทำไม่ได้ แต่การสอนเขาก็เป็นหน้าที่ของคุณแม่เองนะครับ
comment177:จขกท.​บอกเป็นกระทู้แรก...ตูว่า เป็นกระทู้สุดท้ายด้วยเลยสินะ....
เละมาก ตามมาเก็บเศษเจ้าของกระทู้

ถ้ายังกลับมาอ่านทีละข้อความ ขอบอกนิดนึงว่า 
ไม่มีใครห้ามไม่ให้เอาเด็กขึ้นรถ ไม่มีใครห้ามให้เด็กพูดคุย ขยับตัวบนรถ
แต่ถ้ามันซนเกินไป ถีบเบาะ กรี๊ด ดึงผมคนข้างหน้า พ่อแม่ควรปราม เตือน ไม่ใช่คิดว่า "ก็เด็กอะ จะเอาอะไร" 
อันนี้เรียกพ่อแม่ไม่สั่งสอนและมันคือสิ่งที่ป้ายเขาขอร้อง
comment178:โพสมาให้เห็นความคิดที่เห็นแก่ตัว
comment179:เกรงใจกุม้างง
comment180:จขกท คงไม่เคยอ่านหลายๆกระทู้เกี่ยวกับการพาเด็กไปในที่สาธารณะ ดิฉันก็มีลูกแต่ไม่เคยสอนให้ลูกสร้างความรำคาญให้กับผู้อื่น ดิฉันสอนให้เค้าเคารพสิทธิผู้อื่นตั้งแต่เค้ายังเล็ก ถ้าคิดว่าสอนไม่ได้ก็อย่ามีลูกเลยค่ะเป็นปัญหาสังคมเหมือนที่เค้าแปะไว้ที่รถตู้นั่นแหละค่ะ
comment181:มารยาทในสังคม อย่างนึง ที่ ผู้ปกครองพึงสั่งสอนลูกหลาน
comment182:คิดจะมีเด็ก ซื้อรถใช้ส่วนตัวเหอะ จะกริ๊ดกร๊าด วิ่งเล่น ทำอะไรบ้าบอ ก็ทำในรถส่วนตัว
เพราะที่คุณขึ้นคือ รถสาธารณะ ครับ จิตสำนึกมีมั้ยครับ
comment183:ที่ตอบมานั้นใช้สมองคิดแล้วใช่ป่าว?
comment184:ส่วนตัวเราเป็นนางงามรักเด็กค่ะ แต่ชอบเล่นกับเด็กที่คุยรู้เรื่อง ไม่ซนก้าวร้าว
อย่าเอาคำว่าธรรมชาติของเด็กมาอ้าง ทำให้เด็กไม่มีระเบียบวินัย โตขึ้นจะเป็นเด็กที่ไม่ใส่ใจคนรอบข้าง เห็นแก่ตัวเลยนะคะ สงสารประเทศชาติ

เรามั่นใจว่าตอนเราเด็ก เรียบร้อยเหมือนตุ๊กตา ผ้าพับไว้เลยค่ะ ขึ้นรถ นั่งเฉยๆไม่งั้นก็หลับไปเลย ไปร้านอาหารไม่เคยต้องไห้พ่อแม่วิ่งไล่จับ ไปห้างไม่เคยลงไปนอนดิ้นกับพื้น ให้พ่อแม่อายค่ะ
comment185:เห็นป้ายแค่นี้โวบ คาดว่าคงจี้ใจดำ 
จะเอาอะไรจากสังคม? 
ลูกดื้อก็ต้องพยายามหาวิธีอะไรที่รบกวนคนอื่นน้อยที่สุด ไม่ใช่นั่งชมความน่ารักและบอกว่าเป็นธรรมดาของเด็ก
comment186:หึ..หึ...อยากบอกว่า  จขกท. กับ จขคห. 1-1  คนเดียวกัน   อยากบอกว่า    สมัยนี้ อะไรๆไม่ง่ายอย่างที่คิด   อยากด่าใครลงพันทิป    คิดให้ละเอียดๆ   ว่า   คนส่วนใหญ่ เขาคิดอย่างไรจะได้ไม่มาตั้งกระทู้ให้เสียเวลา
comment187:ผู้ปกครองแต่ละท่านที่มาบุตรหลานขึ้นรถมาก็ปราบเด็กไม่เหมือนกันนะข่าาาาาาาาาาาาา 
บางคนปราบก็มี 
บางคนปล่อยเล่นร้องเล่นไม่สนใจ 
แบบนี้ก็มีเยอะแยะนะข่าาาา 
เขาเอาป้ายมาติดก็ถูกแล้วข่าา
เห็นใจคนอื่นเขาเนอะ ขุ่นแม่
comment188:
comment188-1:ด้วยความเคารพ คนญี่ปุ่นในภาพไม่ใช่บุคคลสาธารณะ
รบกวนไม่ใช้ ไม่แชร์ ไม่โพสรูปเค้าลงเน็ตค่ะ เคารพสิทธิส่วนบุคคลเค้าด้วย
comment188-2:แก้แล้วจ้า ขอบคุณที่เตือน จุ๊บๆ
comment189:ตรรกะนี้อีกแล้วใช่ไหมคะ "ไม่มีลูกไม่เข้าใจหรอก" งั้นกราบเชิญ ขอร้องล่ะค่ะ
comment190:ถือเป็นประกาศเตือนที่ดีมากอันนึงเลยค่ะ มันสมควรอยู่แล้วนี่คะที่เค้าบอก แม้เค้าจะไม่ได้บอกที่จริงคุณก็สมควรต้องปรามลูกได้อยู่แล้ว เห็นคุณแม่อย่างจขกท มาสะท้อนความคิดตัวเองในนี้แล้วสยองค่ะ สงสารน้องที่จะโตขึ้นมา ส่วนตัวเป็นคนรักเและเอ็นดูด็กมากค่ะ เจอเด็กเป็นต้องเล่นด้วยแล้วถ้าเราเจอเด็กที่ทำพฤติกรรมแบบนี้แล้วคุณแม่น้องไม่ทำอะไร เราก็จะยอมเผือกเพื่อสอนน้องค่ะ ของแบบนี้ถ้าไม่สอนน้องก็เข้าใจว่าทำได้ค่ะแม้โตไปน้องอ่านหนังสือออกแล้ว น้องก็อาจจะเข้าใจว่าทำได้ไม่ผิดแม่ยังไม่เคยว่าเลย เรื่องพวกนี้อยู่ที่สามัญสำนึกของคนเป็นพ่อเป็นแม่เลยค่ะ ^^
comment191:เขาเตือนถูกแล้ว คุณลองคิดดู ถ้าคนมีลูกนั่งหลังหรือข้างคนขับ ไม่ดูลูกให้ดีปล่อยให้ไปกวนโชเฟอร์ จนบางทีกระชากผม ถีบเบาะ กัดหรือก่อกวนอื่นๆเงี๊ย ถ้าโชเฟอร์เจนสนามสติดีก็รอด แล้วถ้าเขาตกใจขึ้นมาล่ะ!.... อาจกระทืบเบรครถคันหลังชนท้ายก็ได้ใช่ไหม แล้วถ้าบรรทุกมาเยอะคนข้างหลังก็อาจตายอีก หรืออาจเกิดอุบัติเหตุอื่นๆขึ้นก็ไม่ใช่เหตุสุดวิสัยหรอกใช่ไหม แล้วถ้าโชคร้ายรถคว่ำกลิ้งลงข้างทางตายห่...ยกคันขึ้นมาทำไง ขับรถต้องใช้สมาธินะคะ  ชีวิตคนไม่ใช่เรื่องล้อเล่น เกิดเหตุขึ้นมาใครผิด ก็คนขับไง มีแม่คนไหนมารับบ้างล่ะ

อย่าคิดตื้นๆสิคะ มองหลายๆมุม คิดถึงเรื่องอื่นๆบ้าง
comment192:โดยกมลสันดานคุณคงเป็นผู้ปกครองเด็กประเภทละสิ ถึงไม่พอใจกับป้ายเตือนนี้


เราก็เป็นคนโดยสารรถตู้เหมือนกัน ลองคิดสิขึ้นรถตอนเช้าก็อยากไปหลับต่อในรถแล้วถ้าต้องเจอเสียงเด็กซน
มันปรี๊ดมากนะ อารมณ์เราอยากนอนอะ แค่คนนั่งข้างๆใส่หูฟัง ฟังเพลงเสียงดังมากแบบได้ยินทุกประโยคของเพลงเรายังไม่ชอบเลย มันไม่มีความเกรงใจ
comment193:คุณแม่ที่มาตั้งกระทู้หายไปไหนล่ะ เป็นผม แจ้งขอลบนานแล้วอ่ะ อายเค้าแสดงความเป็นตัวตนออกมาได้ไง
comment194:เป็นมนุษย์แม่ที่น่ารังเกียจมากๆ ยี้ ยัยไร้มารยาททางสังคม 

บรรพบุรุษไม่รู้จักอบรมสั่งสอน 

อุ๊ย โทษๆๆ แมวเดินเหยียบแป้นพิมพ์ !!!!
comment195:
comment196:การโดยสารรถสาธารณะทุกชนิด การคิดเกรงใจคนอื่นเป็นสิ่งที่ควรทำอย่างยิ่งคะ อย่าคิดว่าคนอื่นไม่ลำบากสิคะ เค้าอาจเหนื่อยงานไม่ได้พักมาหลายวัน อาศัยพักผ่อนบนรถตู้ รถเมล์ก็ได้นะคะ 
เราคนนึงที่เคยต้องนอนบนรถตู้เป็นประจำ .. เชื่อเถอะว่าเสียงงอแงหรืออาการดื้อของเด็กบนรถตู้มันไม่เหมือนการขับรถแล้วเปิดเพลงฟังนะคะ  มันอาจทำให้คนขับเสียสมาธิก็ได้นะเออ
comment197:ใช้สติในการเลี้ยงลูกนะคะ สงสารเด็กค่ะถ้าคุณแม่เป็นคนแบบนี้ 

ยังไม่ทีลูกแต่มีหลานค่ะ ถ้าเค้าแสดงกิริยาที่รบกวนผู้อื่นจะดุและสอนว่าสิ่งไหนควรทำ และสิ่งไหนไม่ควรทำค่ะ
อย่าปล่อยให้โตมาผิดๆ แบบ จขกท เลยนะคะ

ป.ล. เดินทางโดยรถตู้ก็บ่อย เจอเด็กเล็กขึ้นรถตู้ก็เยอะ แต่ที่เจอคุณแม่เค้าสอนดีมากค่ะ ไม่ส่งเสียงรบกวนตลอดเส้นทางค่ะ
comment198:อยากให้คนอื่นเข้าใจคุณ คุณควรพยายามเข้าใจคนอื่นบ้าง เราเองก็มีลูกซนๆเหมือนกัน ก็ต้องสอนเค้าสม่ำเสมอเรื่องมารยาทในการอยู่ร่วมกับสังคม บางทีก็ต้องดุต้องตีกันมั่งก็มีค่ะ พ่อแม่มีหน้าที่อบรมสั่งสอนลูกนะคะ อย่ามาโบ้ยให้คนอื่นเห็นใจ เข้าใจอย่างเดียว
comment199:ป้ายที่คนขับรถตู้แปะไว้ผิดตรงไหน? เค้าก็เขียนถูกแล้วหนิ 
ลองคิดกลับกัน คุณจขกท ขับรถมีคนถีบเบาะ ดึงเบาะ หรือเสียงดังรบกวน
จะมีสมาธิขับรถไม๊? หรือนึกถึงเพื่อนร่วมทางที่นั่งมาด้วย
ว่าเค้ารำคาญรึเปล่า เราคนนึงแหละ ถ้าเจอเด็กแบบนี้คือจะเบื่อ...จะเวียนหัวมาก
ปีนป่ายไปมา เท้านี่ก้อจะเหยียบเราอยู่ละ 
มีครั้งนึงนั่งเครื่องไฟล์ท 3 ชม. เราก็เหนื่อยๆมาจะหลับมีเด็ก
ร้องตะโกน กรี๊ดตลอดทั้ง 3 ชม. มันรบกวนชาวบ้านไม๊? 
ละไหนหล่ะคุณแม่ที่คอยดุคอยเตือนลูก ไม่มี๊!! ก็เห็นเด็กยังคงทำต่อไป
เราทำไรได้หล่ะ ได้แต่ภาวนา ให้มันผ่านๆไป

ป้ายที่เค้าเขียนเพื่อไม่ให้ทำแบบนั้น
แต่ถ้าลูกของคุณไม่ได้เป็นแบบที่เค้าเขียน 
ถ้าลูกคุณช่างแสนดี ไม่ดื้อไม่ซน จะเดือดร้อนทำไม
จขกท มากกว่านะที่น่าจะมีปัญหา - -"
โดยกมลสันดานที่เขียนมาคิดว่าน่าจะลองมองย้อนดูตัวเอง
comment200:ตอนเด็ก คงไม่มีใครสอนสินะ โตขึ้นมาเลยเป็นแบบนี้ สงสารเด็ก
comment201:คิดน้อยแล้วมาตั้งกระทู้ให้โดนด่า แท้ คิดกว้างๆคิดเยอะๆหน่อยสิครับ
comment202:เราจะชื่นชมและขอบคุณคนขับมากๆเลยค่ะที่มีป้ายนี้ แล้วถ้าเกิดกรณีใดขึ้นเค้าตักเตือนท้วงติงแทนเรา เราจะรักรถวินนี้ คนขับคนนี้มาก

ใช่ค่ะ เราไม่มีลูก เราเกลียดเด็ก แต่เรามีน้อง มีหลานเล็กๆ แล้วน้องๆเราก็ไม่มีงอแงกะเราเลย

 เรารักเด็กแฝดสามแทฮันมินกุกมันเซ ของเกาหลี ลูกชายซงอิลกุก พระเอกจูมงน่ะค่ะ รู้จักไหมคะ
ถ้าไม่รู้จัก ลองไปหาดูนะคะว่าเค้าสอนลูกยังไง อบรมลูกยังไง เลี้ยงแบบไหน ลูกเค้าถึงได้น่ารักและฉลาดขนาดนั้น

จริงๆจะบอกว่า ไม่พร้อมเป็นแม่ก็อย่ามีลูกแต่ไม่ทันสิเนอะ มีมาแล้ว ก็ช่วยอบรมเลี้ยงดู อย่าให้ลำบากสังคมด้วยค่ะ ขอบคุณค่ะ
comment203:ขำความคิดจขกท.มากๆคะ ขออภัยนะคะเราไม่ได้อ่านทุกความเห็น ไม่รู้ตอนนี้จขกท.เปลี่ยนแปลงความคิดบ้างหรือยัง
เรามีหลานคะซนมากๆ เสียงดังไปหเางทีนี่ต้องอุ้มตลอดกลัววิ่งไปรบกวนคนอื่น (ถ้าเป็นลูกเราจะซื้อเชือกเหมือนแม่ฝรั่ง)
พ่อเราพาหลานกลับบ้านพ่อด้วยรถเมล์คะ พ่อเราบอกเสมอถ้าร้องเมื่อไหร่เค้าจะพาลงรถเมล์ แล้วพอหยุดถึงจะพาขึ้นรถคันถัดไป
แต่ปรากฎว่าหลานไม่เคยร้อง หรืองอแงเลยคะ เพราะพ่อจะบอกเสมอว่าถ้าเสียงดังเค้าจะไล่เราลงรถนะ
เป็นตจว. นะคะกว่าจะถึงบ้านก็ใข้เวลาเดินทางเกือบ 2 ชั่วโมง

ขนาดเราเป็นอาแท้ๆยังรำคาญเลยคะ พ่อแม่ก็มีคะที่หงุดหงิดลูกตัวเอง เห็นใจคนอื่นบ้างเถอะนะคะ เราอยู่บนโลกนี้กันหลายคนคะ
ตอนนี้หลานเรา 3 ขวบแล้วหายช่วงอารมณ์แปรปรวนของเด็กวัย 2ขวบแล้วคะ เลี้ยงง่ายขึ้นมากๆ
comment204:เคยเจอเด็กที่แม่ทั้งขู่ทั้งดุทั้งปลอบแล้วไม่เงียบ แบบนี้เราเห็นใจแม่ค่ะ
แต่เคสที่เด็กกรีดร้องแล้วแม่เด็กยิ้มแย้มทำหน้าเอ็นดู แบบนี้เราอยากด่าแม่เด็ก
คุณเป็นแม่แบบไหนก็ลองคิดดูนะคะ ที่บ้านเราไม่มีการปล่อยให้ลูกหลานสร้างความรำคาญให้คนอื่นค่ะ
comment205:กระทู้เงิบก็ขึ้นแนะนำได้ ต่อไปคงมีคนเลียนแบบแน่
comment206:กระทู้จะหายไหมเนี่ย?
5555555
comment207:ตั้งกระทู้ให้ชาวบ้านด่าแท้ๆ
comment208:แย่จริงๆครับ แย่มากๆ  ความคิดเจ้าของกระทู้อ่ะครับ
comment209:แนะนำ จขกท. ทำหมัน ด่วน!!!!
comment210:กระทู้แรก ก็ดับอนาถเลย
พ่อแม่ไม่สั่งสอน คำนี้ยังคลาสสิค ทุกยุคทุกสมัยจริงๆ
comment211:แนะนำจขกท. ซื้อรถตู้ขับรับส่งลูกหลานตัวเองเลยครับ จะได้ไม่เป็นภาระแก่ผู้โดยสารท่านอื่น
comment212:ออกตัวว่าไม่เคยมีลูก
และออกตัวแรงมาก ว่าไม่เคยมีแม่แบบ จขกท.
... รับความจริงไม่ได้หนีไปซะแระ
comment213:จะว่าเป็นเพราะจนเลยไม่มีหนทางได้รับการศึกษาว่าจะสอนลูกยังไง ก็ไม่ใช่นะ
เน็ตก็ใช้ได้ เว็บบอร์ดก็เล่นเป็น หัดศึกษาบ้างนะคะว่าเลี้ยงลูกให้ถูกทางเป็นยังไง
ฝากบอกลูกคุณด้วยว่าโตมาอ่าทำนิสัยเหมือนแม่นะ
comment214:พอเจอกระแสตีกลับเยอะเกินคาดสงสัยยังไม่เข้าใจทำไมคนพวกนี้คิดไม่เหมือนตัวเอง 5 5 5
comment215:ใจแคบมากเลยครับ... หมายถึงจขกท.นะ
comment216:คุยกันเบาๆแบบแม่ลูก บนรถตู้ ไม่เคยว่าเลยนะครับ

แต่ถ้าเด็กร้องแล้วแม่ไม่ห้าม น่าด่าคนเป็นแม่ครับ
ต้องเข้าใจว่า ด้วยความที่เป็นรถตู้แคบๆเสียงจะดังกว่าปรกติแน่นอนขนาดกระซิบที่เบาะหลังสุด ยังได้ยินไปถึงคนขับ
นับประสาอะไรกับเสียงเด็กร้องแหกปากดังแสบแก้วหูแน่นอน

ขนาดแม่ยังสอนลูกไม่ได้อย่างนี้ ต้องเรียก ยายมาสอนแม่ด้วยมั้ง....
comment217:สำนึกบกพร่อง แถมไม่รู้ตัวมาตั้งกระทู้ ประจานตัวเองอีก 555 ร้อนตัว 
ป้ายนี้มีขึ้นก็เพราะ พวกคุณน่ะแหละ พวกสำนึกบกพร่อง
comment218:น่าสงสารนะคะ..

ลูก จขกท น่ะค่ะ

จะถูกสอนให้โตมายังไงนะ เอาเปรียบคนอื่น สังคมรังเกียจ..
โถลูก
comment219:ในฐานะที่เป็นแม่คนหนึ่งอยากบอกว่าเข้าใจ จขกท. นะคะ การเลี้ยงลูกเป็นภาระที่หนักหนาสาหัส  กว่าเด็กคนหนึ่งจะโตเป็นผู้ใหญ่ ก็ต้องแลกด้วยอะไรหลายอย่าง บ้านที่มีเด็กเล็ก ไม่ได้มีแต่เสียงหัวเราะ แต่มีน้ำตาพอๆกันด้วย ยิ่งถ้าลูกเราเป็นเด็กเลี้ยงยาก งอแง อ่อนไหวง่าย หรือมีปัญหาเรื่องสมาธิหรือการเรียนรู้ พ่อแม่ก็ยิ่งต้องอดทนมากขึ้นเป็นหลายๆเท่า 

อยากให้กำลังใจว่า อย่าท้อถอยปล่อยวางนะคะ ลูกเราอาจไม่ใช่เด็กน่ารักในสายตาคนอื่นก็จริง แต่ลูกก็เป็นที่รักของเรา และเราเป็นที่รัก เป็นหลักพึ่งพิงของลูก เราอย่าท้อถอยที่จะอบรมกล่อมเกลาลูก ให้ลูกเติบโตเป็นผู้ใหญ่ที่เข้มแข็ง เป็นคนดี มีมารยาท มีจิตสำนึก มีสติปัญญา มีศักยภาพที่ได้รับการพัฒนาเต็มที่ เป็นที่รักของผู้อื่น เป็นที่พึ่งได้ทั้งของตนเองและผู้อื่น 

ถ้าในที่สุด ลูกเราโตขึ้นมาได้แบบนั้น ก็ถือว่าเราประสบความสำเร็จ ในฐานะที่เป็นแม่คน 

ขออนุญาตแนะนำสักเล็กน้อยนะคะ เคล็ดลับอยู่ที่เราต้องใจเย็นและมีท่าทีสบายๆค่ะ ลูกดูเราเป็นแบบอย่าง ท่าทีของเรา คำพูดของเรา อยู่ในสายตาลูกตลอดเวลา ถ้าเราใจเย็น ระงับสติอารมณ์ได้ดี ลูกเราก็จะเป็นแบบนั้น เวลาลูกซนหรือร้องไห้โวยวายในที่สาธารณะ ให้กอดลูกไว้นิ่งๆ กระซิบบอกลูกเบาๆที่ข้างหู ถ้าลูกยื่นมือหรือเท้าไปรบกวนคนอื่น ให้จับมือและเท้าลูกไว้ บอกลูกเบาๆว่า "ไม่ทำค่ะ ไม่ดีนะคะ" ถ้าลูกโตพอจะพูดขอโทษเป็น บอกให้ลูกขอโทษคนที่ลูกไปรบกวนด้วยค่ะ ลูกเราก็จะเป็นที่เอ็นดูและได้รับการให้อภัยนะคะ ถ้านั่งรถเบื่อๆ ชวนลูกดูข้างทาง พาอ่านป้ายร้านค้า ได้ฝึกสะกดคำไปในตัวค่ะ บางทีลูกง่วงและเพลีย จะแสดงออกเป็นอาการหงุดหงิดงอแง คุณแม่ก็กอดลูกไว้และกล่อมให้หลับเลยค่ะ 

เป็นกำลังใจให้นะคะ
comment220:มีลูกได้  แต่ไม่มีความสามารถอบรมเลี้ยงดูสั่งสอนลูกตนเองได้

จขกท. ควรพิจารณาตนเองนะ
comment221:สงสารลูก จขกท แทนเลย

ปลูกฝังได้สุดยอดมาก
comment222:ผมนึกออกเลย ว่าตายายของเด็กเลี้ยงลูกของเค้ามาแบบไหน
เพราะว่าพอเด็กคนนั้นโตขึ้น เค้าก็จะเลี้ยงลูกในแบบเดียวกัน

มันถ่ายทอดกันจากรุ่นสู่รุ่น.....
comment223:ธรรามดาของเด็กครับ ที่ซน ถ้าผู้ปกครองที่ไปด้วย ปรามหรือห้ามเด็กก็จะซนไม่มาก 
บางคนไม่สนใจเลย ครับ  เด็กจะทำอะไร ขนาดคนขับมองตาเขียวแล้ว ยังไม่รู้ตัวอีก
comment224:อ่านแล้ว.  เห็นถึงกมลสันดานเลยครับ

มารยาททางสังคม เวลาใช้รถสาธารณะน่าจะมีบ้าง  ควรทำเองเพราะคิดได้ไม่ต้องให้เขาเขียนเตือน
นี่อ่านที่เขาเขียนเตือนแทนที่จะระวังใหมาก กลับไปโกรธ

จิตสำนึกเรื่องนี้ต้องปรับปรุงครับ
comment225:อย่าเอาความน่ารักของลูกคุณมาเป็นข้ออ้างในการทำลายชีวิตคนอื่นเลยค่ะ
คนขับรถโดยสารให้คนนับสิบนั่ง  สิ่งที่สำคัญที่สุดคืออะไรรู้ไหมคะ
"สมาธิ" ค่ะ
ถ้าโดนรบกวนมาก ๆ ก็อาจพากันตายทั้งคันได้นะคะ

หวังว่าครั้งหน้าไปขึ้นรถโดยสารหรือรถสาธารณะที่ไหนอีก คงคิดได้นะคะว่าอยากให้ลูกตัวเองปลอดภัยไหม
มันไม่ใช่เรื่องของความเกลียดเด็กหรือว่าคนขับไม่เคยมีลูกหรอกค่ะ
อยากจะบอกว่า  บางทีคนขับรถอาจจะมีลูกเมียรอเขาอยู่ที่บ้านก็ได้

อย่าเอาความสะดวกสบายของคุณเป็นที่ตั้งสิคะ  ถ้าปฏิบัติไม่ได้ก็ไม่ควรอยู่ในสังคมค่ะ
สังคมมีกฎ  โปรดเคารพด้วยค่ะ
comment226:แม่เด็ำเป็นซะอย่างนี้ โทษสิ่งรอบข้างว่าผิดๆๆ ลูกตัวเองถูกเสมอ...รักลูกผิดทางจริงๆ 
.
.
.
เราอ่านแล้วคิดถึงเรื่องเด็กวิ่งซนโดนขอบโต๊ะ ร้องไห้ พ่อ-แม่เด็กมาโอ๋เด็ก แล้วตีโต๊ะแทน (ถ้าเป็นเด็กฝรั่ง พ่อ-แม่ ไม่มาโอ๋นะ ปล่อยร้องไห้ ตัวเองทำผิดก็คือผิก ไม่โทษสิ่งอื่น)
.
.
เปลี่ยนคนอื่นมันยาก แนะนำว่า จขกท. เปลี่ยนตัวเองและลูกให้เข้ากับ "สังคมส่วนรวม" จะง่ายกว่า
comment227:เมื่อวันก่อนไปกินไดโดม่อนกับแฟน
มีครอบครัวนึงเข้ามา(รวมเด็กด้วยเป็นหกคน) ซึ่งเด็กไม่ได้กิน
แม่ให้เด็กนั่งเล่นแทบเลตไปเรื่อยๆ ซึ่งเปิดเสียงดังน่ารำคาญมาก
และที่น่ารำคาญมากกว่านั้นคือเด็กเอาเท้าเตะโต๊ะดังตึ้งๆๆโดยที่แม่ไม่คิดจะห้ามหรือทำอะไรเลย
(คนที่ไปกินที่ไดโดม่อนน่าจะรู้ ว่าโต๊ะที่ไดโดม่อนจะมีแผ่นเหล็กอยู่ด้วย)

ผมรักเด็กนะ ไม่โทษเด็กหรอก โทษพ่อแม่ที่ไม่มีปัญญาสั่งสอนลูกมากกว่า

เสริมนิดนึง โต๊ะข้างๆก็เป็นครอบครัวมีเด็กเหมือนกัน แต่นั่งกินเฉยๆ ถึงจะพูดตลอด แต่ผมมองว่าน่ารักดี ไม่ซนและไม่ดื้อ
comment228:อย่าร้อนตัวครับ ถ้าลูกตัวเองไม่ได้เป็นแบบที่เค้าว่า
comment229:ก็จริงของ จขกท.นะครับ เด็กบางคนยิ่งไปห้ามนี่แทนที่จะหยุดแม่มกรี๊ดเลย แม่เค้าก็ไม่รู้จะทำไง 
แต่ก็น่าคิดนะครับว่า เด็กตัวกระเปี๊ยกแค่นี้ แค่ร้องไห้กับพูดอีกนิดหน่อยก็น่าจะเต็มความสามารถแล้ว 
แต่นี่กร๊ดกร๊าด เหมือนไส้เดือนโดนขี้เถ้า มันแสดงว่าที่บ้านคงต้องมีตัวอย่างที่ไม่ดีพรรณนี้อยู่อย่างงี้แน่นอน 
เด็กที่ไม่น่าจะรู้เรื่องอะไร แค่เพิ่งจะพูดได้มาไม่นาน ถึงได้เลียนแบบตัวอย่างที่เลวๆแบบนี้มาแล้วทำตาม
ผมคิดว่าถ้าคุณจขกท.ดูแลอบรมสั่งสอนลูกมาดีจริงๆ คงไม่ต้องกังวลกะอีป้ายแค่นี้หรอก ถ้าจขกท.ดูแลเด็กดีแล้วก็ขอโทษด้วย
แต่ผมว่าคนที่ติดป้ายนี้น่าจะเข้าใจดี แต่ก็ต้องเห็นใจผดส.ท่านอื่นด้วย ลูกคุณไม่ได้น่ารักสำหรับคนอื่นเสมอไป 
การที่จะปล่อยให้เด้กร้องไห้งอแงโดยไม่ทำอะไรซักอย่างแล้วอ้างว่าทำไม่ได้ ขอแนะนำให้อัดเสียงร้องไห้ของลูกเก็บไว้
แล้วเมื่อมีเงินซื้อรถขับก็เอามาเปิดกรอกหูตอนขับรถ คุณจะรู้สึกเลยว่ามันเลวร้ายขนาดไหน 
ผมไม่มีลูกหรอก แต่ผมมีน้องเเละรู้ว่าตอนมันแหกปากไม่ว่าจะด้วยเหตุผลอันใด มันน่ารำคาญมากมาย
comment230:ผมก็ไม่มีลูกหหรอกนะ คงไม่เข้าใจหัวอกคนที่มีลูกเล็ก

แต่อยากถาม จขกท ถ้ามีเด็กเอาน้ำร้อนมาราด จขกท.  คุณยังจะเข้าใจความซนของเด็ก ในมุมมองแบบนี้อยู่ไหม
comment231:เจ้ากระทู้คงไม่กล้บมาแล้ว 555
ไม่มีลูกครับ
แต่ถ้าเป็นหลานผมซนไม่รู้เรื่อง ตบหัวควำ่
ปัจจุบันอยู่กับผมจะเรียบร้อยมาก
comment232:จขกท.หายเลยกำลังคิดว่าต้องมีคนเข้าข้างตัวเองได้ออกทีวีสารพัดฉันจะได้ชนะแต่ไม่เพราะสันดานมันบอกชัดๆละแหม่
comment233:...วายแล้วเหรอ
comment234:เด็กต้องมีคนสอนถึงจะโตมาเป็นผู้ใหญ่ที่มีคุณภาพ บนรถไม่ใช่มีแต่คุณกับลูก จะทำอะไรต้องเกรงใจและเคารพสิทธิของผู้โดยสารคนอื่นที่เสียเงินมาเท่ากันกับคุณ
การอ้างว่าเด็กไม่รู้เรื่องไม่ใช่เหตุผลที่ดี เพราะเด็กก็คน สัตว์ยังสอนได้แล้วลูกคุณจะสอนไม่ได้เหรอคะ
ก่อนจะว่าคนอื่นจิตใจหยาบกระด้าง จขกท ลองหันมามองตัวเองก่อนดีมั้ยว่าสูงส่งพอหรือยัง
การที่มีความคิดแบบนี้ช่างเห็นแก่ตัวและขาดความรับผิดชอบต่อสังคมในฐานะพ่อแม่ของเด็กมากๆ คุณจะเลี้ยงลูกให้ดีได้อย่างไรถ้าไม่รู้จักสั่งสอน

ที่บ้านเรามีเด็กเยอะมากเวลาไปไหนก็จะช่วยกันดูว่าทำอะไรรบกวนคนอื่นมั้ย ถ้ามีก็ให้เด็กขอโทษเค้า รวมทั้งเราก็ขอโทษด้วย
ตอนนี้เวลาจะพาไปเที่ยวไหนต้องขึ้นเครื่องบินยังดูเลยว่าถ้าคนไหนมีแนวโน้มจะร้องไห้บนเครื่องก็ให้อยู่บ้าน รอโตกว่านี้ก่อนค่อยไป

เด็กซนไม่ใช่เด็กฉลาด แต่เด็กซนคือเด็กน่ารังเกียจ
comment235:ไม่แค่เด็กนะคะ ผู้ใหญ่ก็ควรมีมารยาทด้วย การคุยโทรศัพท์เสียงดัง คุยกับเพื่อนที่มาด้วยเสียงดังในไม่ควรทำทั้งนั้น คนที่เขาโดยสารรถตู้เพราะอยากนั่งสบายและได้หลับบนรถตู้ มาทำเสียงดังรบกวนชาวบ้านเขา มันเรียก "ไร้มารยาท"
comment236:เราเป็นคนนึงนะที่ไม่ค่อยชอบเด็ก ล่าสุดเจอเด็กล้อมครบทุกด้านรวมห้าคนในเครื่องบินตลอดสามชั่วโมง 
ด็กถีบเบาะตลอดทาง กรี๊ดและเอาของเล่นมาแหย่ระหว่างที่นั่ง เราหันไปมองแม่เด็ก เตือนด้วยสายตาละ นางก็บอกลูกไปแกนๆว่า อย่าซนสิลูก แล้วลูกนางทั้งสองก็ถีบเบาะและกรี๊ดต่อไป

ที่ไม่ด่าไม่ใช่ว่าทนได้ แต่คาดว่าพ่อแม่เด็กจะมีตรรกะอย่างจขกท นี่แหละ คือแบบถ้าดูพยายามจะปรามเด็กมากกว่านี้แล้วเด็กไม่เงียบจริงๆ เราก็ไม่ว่านะ แต่นี่แหมมม พยาย้ามพยายาม 

คงคิดว่าลูกนางน่ารักที่สุดในโลก แต่จริงๆ ไม่ใช่...

คนอย่าง จขกท อย่ามีลูกหลานเพิ่มเลยค่ะ เดี๋ยวจะมีตัวปัญหาสังคมมาเพิ่มในประเทศ
comment237:เขาก็ทำถูกแล้วนะครับ ผมไม่เห็นความเมคเซนส์ของการตั้งกระทู้ของคุณ
comment238:นี่ตั้งกระทู้มาฆ่าตัวตายใช่มั้ยครับเนี่ย กะว่าทุกคนต้องคิดเหมือน  ถ้าเด็กเล็กๆ 0-2 ขวบ อันนี้ผมเข้าใจ ธรรมชาติเขาต้องร้องปกติ เพราะยังพูดไม่ได้ แต่ถ้าเด็กโตแล้ว 4-5 ขวบสอนได้ อันนี้ผมไม่เข้าใจ
comment239:จากที่เลาอ่านเเค่เนื้อความมิได้อ่าน คอมเม้นแล้วไซร้นั้น
-เหมือนจะดูแลลูกไม่ดีพอ ปล่อยให้ซน เลี้ยงลูกตามใจเกินไปจนไปทำคนอื่นปวดหัว
แล้วไปด่าคนเขียนป้ายสะงั้น
ถ้าคนเขียนป้ายไม่เขียนไว้
เเล้วมีคนในรถมาด่าคุณเเทนผมว่าเจ็บกว่าโดนป้ายด่านะ -3-
comment240:ถ้าจะให้ตอบ ตรงๆ ผมจะตอบว่า คุณเป็นเเม่ ที่ กระเเดะ มั๊กๆ
comment241:กระทู้ฆ่าตัวตายแห่งปี 2015
 มีใครเสนอกระทู้อื่นอีกไหมคะ
comment242:คนที่ต่อว่า จขกท ลองกลับไปถามพ่อแม่ตัวเองก่อนนะครับ   ว่าตอนเด็กได้เคยทำเสียงดังรบกวนคนอื่นบ้างไหม   

ส่วนการที่เด็กพูดเสียงดัง (ไม่ใช่ตะโกน)ถามนั้น นี้ หรือร้องไห้ ในรถ ผมไม่เคยรำคาญ เพราะเข้าใจว่าเป็นรถสาธารณะ และถ้าเจอเด็กเสียงดังบ้าง ก็ปกติ เหมือนขึ้นรถเมล์ได้ยืนบ้าง นั่งบ้าง 

พวกคุณที่ทนฟังเสียงเด็กไม่ได้  เพราะใจคุณมันอคติ พอมีเสียงเด็ก(ถึงไม่ดังมาก) พวกคุณก็รำคาญ เพราะใช้ใจไปยึดกับเสียงเด็ก ลองปรับที่ใจตัวเองดูครับ   อย่างเสียงดังจากเครื่องยนต์  เสียงดังจากการจารจร หรือความร้อนเวลารถติด พวกคุณยังทนได้เลย
comment242-1:รถตู้ไม่ใช่สวนสาธารณะที่จะส่งเสียงดังหรือถีบเบาะ นอกจากน่ารำคาญต่อผู้โดยสารอื่นแล้วยังรบกวนสมาธิคนขับอีก (ความปลอดภัยต่อทุกชีวิตบนรถ)

ไม่มีใครรังเกียจเด็ก หากคนเป็นแม่ควบคุมลูกตนเองอย่างเหมาะสม ถ้านิดๆหน่อยๆไม่มีใครเค้าว่าหรอกครับ
comment242-2:ถ้าคนเป็นพ่อแม่พยายามห้ามแล้วนี่พอเข้าใจ แต่ปล่อยปละละเลยนี่น่าด่าชิบเลยครับ

คำตอบครับ ตนผมเด็กๆนี่ถ้าทำอะไรผิดนี่โดนตีไม่ยังครับ
comment243:นี่สินะที่คนทั่วไปเขาเรียกว่า "พ่อแม่ไม่สั่งไม่สอน"
comment244:จขกท. อย่าเงียบสิ ใจคอไม่ดีเลย . .
comment245:สรุปง้ายๆ กรุณาอย่าส่งเสียงดัง อย่ารบกวนคนอื่น
comment246:ปิด login ได้เลย
comment247:คนขับรถเนี่ย ต้องการสมาธินะครับ

เจอเด็กโวยวายแล้ว ถ้าคนขับจุดเดือดต่ำขึ้นมา 

มันจะพากันมีปัญหาทั้งรถ...เข้าใจบ่
comment248:อยากให้ จขกท. กลับมาอ่าน comment ทั้งหลาย แล้วอยากให้เอากลับไปคิดไปปฏิบัตินะครับ 

อย่าเข้ามาตั้งกระทู้เพราะไม่พอใจในที่สาธารณะแบบนี้ พอคนอื่นไม่เห็นด้วยก็ไม่ยอมรับ ถ้าคุณคิดที่จะบ่นสิ่งที่คุณไม่พอใจเสียงดังๆ ให้คนอื่นได้ยิน คุณก็ควรต้องยอมรับฟังสิ่งที่คนอื่นเค้าคิดด้วย
comment249:พวกที่ไม่ดูแลอบรมลูกหลานมาตั้งกระทู้นี่เอง
comment250:A: ตบหัวแม่.ง...​
B: ไปตบหัวลูกเค้า เดี๋ยวแม่เค้าก้อโวยวายหรอก
A: หัวแม่นี่แหละ
comment251:รังเกียจเด็กที่พ่อแม่ไม่สั่งสอนเช่นกันค่ะ ต่อให้หน้าตาน่ารัก แต่งตัวดี แค่ไหน แต่ถ้าไม่มีมารยาทในที่สาธารณะ วิ่งเล่นซนกรีดร้อง ควบคุมอารมณ์ไม่ได้ 

น่ารักแค่ไหน เราก็รังเกียจ และรู้สึกแย่กับคนที่เป็นผู้ปกครองเด็ก ที่ปล่อยปละละเลยที่จะควบคุมเด็ก ค่ะ 

สมมุติว่า เจอเด็กวิ่งเล่นในร้านอาหาร แล้วพลาดถูกของร้อนราดรดตัว จะมากน้อยแล้วแต่ หรืออันตรายอื่นๆที่จะเกิดขึ้นกับเด็ก เป็นความผิดของผู้ปกครองนะคะ ไม่ใช่ใคร

ทีหมาบางพันธ์ ออกนอกบ้าน ยังมีกฏหมายให้ผูกสายจูงหมา แล้วนับประสาอะไรกับเด็ก
comment252:ลูกคนอื่นไม่ได้น่ารักสำหรับคุณ และลูกคุณไม่ได้น่ารักสำหรับทุกคน
ปล.สำหรับเด็กดื้อที่พ่อแม่ไม่สั่งสอนเท่านั้น
comment253:สั่งสอนลูกไม่เป็น ก็อย่าคิดจะเป็นแม่คนค่ะ
comment254:" ความลำบากไม่ใช่ข้ออ้างในการเอาเปรียบคนอื่น ความอ่อนแอไม่สามารถเอาไปใช้ริดรอนสิทธิ ของคนอื่นได้ครับ " 

ชอบอันนี้จุง
comment255:เฮ้อ = = ผู้ปกครอง ทำแบบนี้เหมือนรังแกลูกเลยนะ โอ๋จน ลูกไม่รู้ว่าที่ทำถูกหรือผิด 

วิธี สอนเด็กใน net มีเยอะแยะครับ อย่างแรก ผมบอกให้เลย เบี่ยนความสนใจไปอย่างอื่น วิธีอื่นๆไปหาเพิ่มเติมเอานะ
comment256:แค่กระทู้แรกก็ฆ่าล็อคอินตัวเองซะแล้ว
comment257:ผมลูก 3 ครับ ไม่เคยสร้างปัญหาให้กับคนอื่นเลย...
comment258:แม่เจ้า  ผมนี่อึ้งกับ จขกท.เลยครับ มารยาทในการอยู่ร่วมกันในสังคม เจ๊คนนี้คงไม่เคยมีสินะ เห็นแก่ตัว!
กด ++++ ให้หลายๆความเห็นโดยเฉพาะ คห.1 และอีกหลายๆท่าน
comment259:นิสัยดี๊ดีย์นะคุณน้า เรา15ปี แต่มีหัวคิดที่ไม่แพ้ผู้ใหญ่

1.แม่รักลูก แต่อย่าติดปีกลูก อย่าอวยลูก เราก็เข้าใจลูกคุณนะ ติดตามไอจีคุณ เปิ้ล นาครซะนะ ดูวิธีเขาสอนลูกซะ ถ้าคุณจะมีเซลล์สมองเพียงพอต่อการ คิด วิเคราะห์แยกแยะ นะคะ

2.เราก็เข้าใจฐานะคุณ เราเช่นกัน บ้านมีรถ+20ปี 3 คัน สภาพพอใช้ แต่เราก็ใช้ขนส่งมวลชน Ex.สองแถว รถตู้ รถไฟ รถปจท. รสบัสฯลฯ
เราคนเดียวพาลูกญาติ3-7อีก4คน คน3ขวบโวยวาย พี่คน6ขวบเอามืออุดปากแล้วบอกว่า ถ้าไม่หยุด โจนมันชอบเด็กเสียงดังนะ จะได้ขอทานเก่งๆ
สรุป เงียบ จบ

3.คาดว่าคุณคงไม่มีเซลล์ประสาทเพียงพอนะ เรื่องแค่นี้แก่ปัญหายากจัง
comment260:เจอเด็กเกรียนให้ตบผู้ใหญ่ก่อน ผมคิดแบบนี้ตลอด
comment261:ความคิดแบบนี้ไง ที่ทำให้เด็กโตขึ้นมาเป็นภาระสังคม
comment262:เรามีลูกนะ เราว่านี่เขาก็เขียนเบามากแล้วนะ 

ขึ้นรถสาธารณะไม่ว่าจะเป็นเด็ก หรือผู้ใหญ่  ควรมีมารยาท เคารพสิทธิของคนอื่น และไม่ว่าใครก็ไม่มีสิทธิ์รบกวนคนขับทั้งนั้นค่ะ นี่เขาเห็นเด็กมีพ่อมีแม่ เขาถึงได้บอกพ่อแม่ไงคะ 

ขนาดเราไปไหนมาไหนด้วยรถส่วนตัว แฟนเป็นคนขับรถ เรายังจับลูกไว้ไม่ให้กวนพ่อเขาเวลาขับรถเลยค่ะ
comment263:กรุณาจนต่อไป  ถ้ามีรถขับเองอาการเห็นแก่ตัวจะหนักกว่านี้อีก
comment264:เราเข้าใจ จขกท นะค่ะ เพราะเราก็มีลูกชายอายุ 2 ขวบที่ซนมากเหมือนกัน เราไม่ได้โลกสวย ไม่ได้มองว่าทุกคนต้องแฮปปี้กับลูกเรา เราเข้าใจว่าคนในสังคมแค่ต้องการจะบอกว่าจริงๆแล้วถ้าเราจะสอนลูกมันย่อมทำได้ขึ้นอยู่กับเราว่าจะทำหรือเปล่า เพียงแต่บางท่านอาจจะไม่ได้ใส่คำพูดที่ไพเราะ โดยส่วนตัวเราเป็นคนที่อยู่กับลูกแล้วจะไม่สนใจแตะโทรศัพท์ เราเอาเวลาทั้งหมดที่มีไปกับการคุย+สอน+เล่นกับลูกถึงแม้เราจะไม่ได้อยู่กับเค้า 24 ชั่วโมง แต่เด็กจะฟังเรานะถ้าเรารู้จักสอนเค้า ที่สำคัญเราว่าคนในสังคมอยากเห็นการรับผิดชอบของคุณพ่อคุณแม่ต่อลูกของตนเองเวลาดื้อ ซน ในที่สาธารณะ นั่นก็คือห้ามปราม สอนบุตรหลาน กล่าวขออภัยหากทำการรบกวนมากจนเกินงาม เราเชื่อว่าคนในสังคมไม่ได้ใจร้าย อีกอย่าง ขอแสดงความเห็นเรื่องป้ายนะค่ะ เราว่าป้ายค่อนข้างชัดเจนและสุภาพมากแล้ว เราเคยขับรถส่วนตัวแล้วมีคนนั่งไปด้วยเสียงดังคุยหนวกหูมากตลอดทางบอกตรงๆค่ะ ว่าปวดประสาท คือต้องเข้าใจเค้านิดนึงนะค่ะ ว่าเค้าขับทั้งวันไม่ใช่แค่ 1 หรือ 2 ชั่วโมง อัตราความเครียดมันต่างกัน ยังไงเราก็ยังให้กำลังใจคุณแม่ทั้งหลายและอยากให้เข้าใจคนในสังคมด้วยค่ะ ลูกเราจะได้เป็นเด็กน่ารักในสายตาคนทุกคนไม่ใช่แค่ในสายตาเราคนเดียว
comment265:กระทู้ล่อ .......
comment266:ลูกก็เคยมี แต่ป้ายนี้โดนใจมาก  จขกท คงเป็นคนประเภคแล้วแต่ลูกกระมังเลยรับไม่ได้
comment267:ถ้ารู้ว่าลูกเราดื้อแนะนำให้นั่งแท๊กซี่ค่ะ เพราะส่วนบุคคลกว่า รถตู้ ผู้โดยสารค่อนข้างเยอะ พื้นที่น้อยมีเสียงหน่อยก็ได้ยินทั้งคันแล้ว ยิ่งเด็กช่างพูด ช่างเล่นนี่ อย่าพาขึ้นเลยค่ะ จะเป็นการรบกวนคนอื่นด้วยค่ะ ส่วนเรื่องป้ายก็สุภาพดีนะคะเหมาะสม เพื่อส่วนรวมต้องปฎิบัติตามเนอะ

ส่วนคนที่เหน็บแนม จขกท ก็ต้องเห็นใจคนที่เค้ามีลูกด้วย และบางคนเค้าไม่ได้รวย เห็นบางเม้นท์ ซื้อรถขับสิ แช่งมั่ง ประชดมั่ง ขอให้เม้นท์อย่างสร้างสรรค์นะคะ โลกเราจะน่าอยู่อีกเยอะค่ะ
comment268:ปกติเคยคิดว่า พวกคนขับรถตู้เค้าน่ากลัว
วันนี้ เจอน่ากลัวกว่าแล้ว
ความคิดแบบนี้ เจอแล้ว
ขนลุกซู่
comment269:เคยเห็นความเห็นนึงจากกระทู้คล้ายๆ กันนี่แหละ เหมือนเค้าจะคิดว่า

ห้ามเด็กดื้อเด็กซนนอกบ้าน = ให้เด็กอยู่บ้านจนโตไม่ต้องพาไปไหนเลย

จริงๆ การพาออกมาข้างนอก มันไม่ผิดหรอกครับ แต่เมื่อพาออกมาแล้วคุณควรจะสอนให้เค้ารู้จักมารยาทในที่สาธารณะด้วย อย่าไปคิดว่าเค้าเป็นเด็กเลยทำอะไรก็ได้ไม่ผิด การทำแบบนี้บ่อยๆ มันเพาะบ่มนิสัยที่ไม่ดีติดตัวไปจนโตนะครับ พอมันกลายเป็นสันดานแล้วถึงตอนนั้นมันดัดลำบากละ

มารยาทในการอยู่ร่วมกันในสังคมนี่แหละ ที่ควรสอนตั้งแต่เด็กๆ เพราะมันจะซึมซับได้ดีกว่า 
ยกเว้นแต่พ่อแม่ที่ไม่มีมารยาทพวกนี้เลยคิดว่าลูกตัวเองก็ไม่ต้องมีเหมือนกันก็ได้

ย้ำอีกทีว่า คนส่วนใหญ่เค้าไม่ได้เกลียดเด็กดื้อเด็กซนขนาดนั้นหรอกครับ แต่เค้าคาดหวังว่าพ่อแม่เด็กจะมีการปรามเด็กและสอนสิ่งที่ถูกที่ควรเท่านั้นเอง คงไม่ลำบากเกินไปเนอะ... หรือถ้ามันลำบากก็คงต้องทนเอาหน่อย เพราะเราเลือกที่จะให้เค้าเกิดแล้วนี่นา
comment270:ขอเดาว่าคุณ จขกท ก็คงไม่มีมารยาทและมีความหยาบกระด้างในกมลสันดานนะครับ
เพราะคุณไม่สำนึกว่าสิ่งที่คุณคิดน่ะผิดและไปละเมิดคนอื่นๆ เขา
comment271:กระทู้ล่อเป้าชัดๆแบบนี้ 
   เราก็มีลูกเล็กเหมือนกัน แต่เวลาลูกเราขึ้นรถโดยสาร เค้าจะนั่งนิ่งมาก เวลาหันมาคุยกับเรายังต้องพูดเบาๆ แทบจะกระซิบเลย เพราะเราเคยสอนว่า เวลาอยู่กับผู้อื่นอย่าเสียงดัง อย่าดื้อ เดี๋ยวคนอื่นจะรำคาญ เค้าก็จะจำจากที่เราเคยสอนค่ะ
comment272:เหมือนเข้ามาหาพวกแต่เงิบ
comment273:ตั้งกระทู้มาเพื่อ ฆตต. ชัดๆ
comment274:ดีชั่วอยู่ที่ตัวทำ สูงต่ำอยู่ที่ทำตัว มีเงินไม่มีเงิน ความลำบากไม่ควรนำมาอ้างสิทธิเพื่อที่จะเหนือกว่าผู้อื่นในที่สาธารณะค่ะ
comment275:ถ้าสอนลูกไม่ได้ ก็ไม่ควรจะมีตั้งแต่แรกครับ
