title:ใครเป็นคนบัญญัติหรอ........ว่าเรียนจบก็ต้องหางานทำสิ……..!
comment:*แก้ไขคำพูดใหม่สุภาพขึ้น+อธิบายใหม่นะครับ (พอดีมีเวลาพิมพ์แล้ว)
     เกริ่นก่อนเลย จขกท.เนี่ยเป็นคนตจว. และเป็นนักศึกษาที่จบวิศวะมาจากกทม.ได้หลายปีแล้ว อายุพอสมควรแล้วครับทำงานอยู่องค์กรใหญ่องค์กรหนึ่ง ไม่ใช่ประเด็น แต่ประเทศไทยเนี่ย พ่อ แม่(ไม่ใช่ทุกครอบครัวครับ)สอนลูก ปลูกฝังเรื่องการศึกษาได้ห่วยแตก มากๆ
ลูกฉันต้องเรียนได้เกรด ดีๆ ลูกฉันต้องเข้ามหาลัยดีๆ ดังๆ คณะ ดีๆ บลาๆ แต่เชื่อไหมไม่เคยสอนลูกเรื่องชีวิตหลังเรียนจบเลย ว่าทำงานมันจะเป็นยังไง ชีวิตหลังจากนี้มันจะพบเจออะไรบ้าง ตั้งหน้าตั้งตาเรียนลูกเดียว (ย้ำว่าไม่ใช่ทุกครอบครัวนะครับ)
      เข้าเลยละกันก็คือเวลานั้น ย้อนไป11ปี จขกท.พึ่งเรียนจบมาใหม่ๆ เลย เพื่อนบางคนก็ทำงานทำการเลย บางคนเรียนต่อ บลาๆ แต่ผมเนี่ยจะไปเที่ยวก่อน ขึ้นเหนือล่องใต้  กับเพื่อนๆไปเลยอยู่หลายเดือนเลย  แต่เชื่อไหมเวลาเรากลับบ้านนะไปเจอญาติไม่ว่าจะเป็นญาติตัวเอง เพื่อนเอย  น้องเอย บลาๆ  ส่วนใหญ่ เขารู้ว่าเราจบ ทุกคนก็จะถามคำถามstandard มากๆคือจบยัง ทำงานที่ไหน $^@@&*%( เราก็บอกอ่อ จบแล้วครับ แต่ยังไม่ได้ทำงาน จากสีหน้ายิ้มแย้มนะหุบยิ้มทันทีเลยจ้า ดั่งปานแมลงวันบินเข้าปาก อารมณ์ดูถูกเหยียดหยามมาก ไม่ทำงาน เกาะพ่อแม่กิน ซึ่งผมว่าทุกประเทศ ทุกที่มันเป็นก็คล้ายๆกัน ลูกเรียนจบมา ทำงานดูแลพ่อ แม่ ซึ่งเป็นความคิดที่ดีครับ ไม่ใช่ไม่ดี (หลายคนคงเจอคำถามนี้ จนรีบตั้งหน้าตั้งตาหางานอย่างเร่งด่วน)

           แต่ผมถามหน่อยครับ ใครเป็นคนบัญญัติ “ว่าเรียนจบต้องทำงานเลย” จบมาทำงานเลยไม่ผิดครับ(ยกเว้นบางคนฐานะไม่เอื้ออำนวย หรือมีภาระหน้าที่ความจำเป็น) ซึ่งก่อนที่ผมจะจบผมบอกแม่ว่า “ขอเวลาเที่ยวสักครึ่งปีนะ แล้วจะทำงานเลี้ยงแม่เอง”  เที่ยวในที่นี้ไม่ใช่เวลากิน เหล้า เมายา เที่ยวผู้หญิงครับ แต่เที่ยวในที่นี้คือ เปิดโลก หามุมมองของตัวเอง(ก็มีกินดื่มบ้างธรรมดา) โดยใช้ตังเก็บที่เก็บมาตอนเรียน(เงินที่จากตอนเรียนก็มีการเก็บสะสมทุกเดือนครับ)+ทำงาน+กับขอทางบ้านด้วย หลายคนถามว่า...ทำงานอะไร ก็ช่วยงานอาจารย์นี่แหละครับ ในสายวิศวะมีงานเยอะแยะครับ สุดท้ายผมก็ทำงานที่ตัวเองคิดว่ามีความสุขกับมันครับแล้วงานจะออกมาดี เงินดีตามมาเอง
           ทีนี้ถามว่า ใครเป็นคนบัญญัติ “ว่าเรียนจบต้องทำงานเลย” คำถามนี้ผมจั่วหัวกระทู้ขึ้นมาเพื่อไม่ได้ต้องการคำตอบครับ แต่ต้องการบอกน้องๆหลายๆคนที่กำลังศึกษา หรือว่าจบการศึกษาแล้วก็ตาม แทนที่เราจะวิ่งไปจุดหมายอย่างใจจดใจจ่อแบบไม่มองอะไรเลยไม่ว่าก่อนหรือหลังเรียนจบ(แต่ส่วนใหญ่จะก่อนจะจบหรือจบแล้วทั้งนั้นถึงจะมองเป้าหมายชีวิตของตัวเอง) ย้ำว่าไม่ใช่ทุกคนแต่ ส่วนใหญ่เด็กทุกวันนี้เป็นแบบนี้จริงๆครับ  ลองครับลอง ลองเดินช้าๆ แล้วหันมองทิวทัศน์รอบข้างบ้างชีวิตนี้มีอะไรอีกเยอะแยะ จบมาก็ใช่ว่า จะต้องทำงานที่เรียนมาครับไม่มีใครเขียนกฏไว้ ถ้าชอบก็ทำ ไม่ชอบก็ลองมองอย่างอื่น อาจจะมีสิ่งที่ชอบกว่า แล้วงานจะออกมาดี ชีวิตมีความสุขกับการทำงาน

เพราะองค์กรที่ผมทำงานประสบปัญหา กับการรับพนักงานจบใหม่มากๆ:") บุคลลากรที่จบใหม่แล้วเข้ามาทำงานคิดจะมาฝึกงานหาประสบการณ์ไม่ผิดครับ ย้ำนะไม่ผิด เพราะผมก็เป็นจบใหม่ๆ:") แต่บุคลากรที่จะเข้ามานั้นส่วนใหญ่(ไม่ใช่ทุกคนนะครับ) ไม่รู้ด้วยซ้ำว่าตัวเองจะต้องมาทำอะไร บุคลากรเข้ามาทำงานเพื่อคาดหวังExpใหม่+เงิน องค์กรที่รับเข้ามาก็คาดหวังกับบุคลากรนั้นเหมือนกันโดยการดูจากProfile เมื่อถึงจุดๆนึงที่บุคลากรนั้นไม่พอใจกับการทำงานก็ลาออก  แถมบางครั้ง เรามอบหมายงานนั้นให้บุคลากรท่านนั้นทำงาน แต่เนื่องจากทำงานมาสักพัก โดยที่ตัวเองไม่รู้เลยว่าไม่ชอบก็ลาออกไปซะงั้นๆ แล้วงานที่ค้างอยุ่ละครับ มันทำให้เสียงานเสียเวลาทั้ง2ฝ่าย 

ปล.ส่วนหัวข้อกระทู้ ผมตั้งใจจั่วไว้ คำว่าใครบัญญัติ ผมไม่ได้ต้องการคำตอบครับ แค่สื่ออารมณ์ประมาณว่า
เห้ยน้องจบมายังไม่ต้องทำงานก่อนก็ได้นะ ลองค้นหา ถามตัวเองดูก่อน เพื่อที่วันข้างหน้าจะได้ทำงานอย่างเต็มประสิทธิภาพและมีความสุข:")
ในส่วนที่กล่าวมาข้างบน วิธีในการหามุมมองของผมเองก็คือการออกเดินทาง(หรือที่ผมพิมพ์ไปก่อนหน้านี้ว่า เที่ยว) ผมไม่ได้เที่ยวเล่นครับ แต่เป็นการเที่ยวเพื่อการลงทุน เที่ยวเพื่อExpใหม่ๆ ของผมนั้นใช้เวลาครึ่งปี เป็นประวัติและวิธีการของผมเอง ซึ่งไม่ได้บอกว่าต้องทำแบบผม:")  หรือใครทำแบบผมก้ไม่ได้บอกว่าจะต้องไปครึ่งปีนี่ครับ ทุกคนต่างมีวิธีการของตัวเอง แต่ใจความสำคัญก็คือ 
"หาตัวเองให้เจอครับเพื่อที่วันข้างหน้าเมื่อเราวิ่งไปจุดหมาย เราจะได้รู้ว่าเราไม่ได้ไปผิดทาง"

เพราะฉะนั้น ขอเถอะ ครับ จบมาต้องทำงาน ใครบัญญัติ ลองถามใจกลับไปมองลูกดูครับ สอนลูกเรื่องชีวิตหลังเรียนจบบ้างครับ
สุดท้ายผมไม่ได้มีเจตนาจะว่าร้ายคนที่จบมาแล้วทำงานครับ ผมย้ำเสมอว่า จบมาทำงานเลยเป็นเรื่งที่ดี แต่....ลองอ่านกระทู้นิดนึงนะครับ

และขอบคุณทุกความคิดเห็นครับ

                 Edit.เพิ่มเติม
1.ทำไมหลายความเห็นไปโฟกัส เรื่องที่ผมไปเที่ยวจังเลยครับ ผมเน้นตรงที่ขีดเส้นใต้ให้นะ 
ผมยกตัวอย่างวิธีการ ของเพื่อนผมสักเคสนะ 
   ไอเอก(นามสมมุติ)มันเรียนวิศวะ หลังเรียนจบรอสัมภาษณ์งาน1อาทิตย์ ใน1อาทิตย์มันไปงานบวชเพื่อนมา และถ่ายภาพงานให้เพื่อนด้วย(ตอนเรียนมันก็มีฝีมือในการถ่ายภาพ) งานจบก็กลับบ้าน หลังจากนั้นพอถึงวันสัมภาษณ์มันไม่ไป เพราะดันมาคิดได้ว่า ตัวเองชอบถ่ายภาพ สุดท้ายตอนนี้ชีวิตก็ทำงานเกี่ยวกับช่างภาพครับ ไม่เห็นมันจะต้องทำแบบผมเลย????? ที่ผมจะสื่อก็คือ เออหาตัวเองได้เร็วก็ดีนะ ได้ไม่ต้องไปเสียเวลา
สุดท้าย หลายท่านถามว่า มันต้องคิดตั้งแต่ตอนเรียนแล้วรึป่าวว้าาา ใช่ครับที่บอกมาก็ถูก แต่คนเราไม่เหมือนกัน ผมย้ำไว้ข้างบนเสมอว่า ไม่ใช่ทุกครอบครัว ไม่ใช่ทุกคน บางท่านในทีนี้เก่งอยู่แล้ว แต่เด็กเดี๋ยวนี้เป็นแบบนี้ครับ 10คนมีสัก6คน เข้าใจคำว่าไม่ใช่ทุกคนนะครับ
:") 
"จงอย่าทำความฝันให้เป็นความจริง เพราะสุดท้ายก็ยังได้แค่ฝัน แต่จงทำความจริงให้เหมือนกับที่ฝัน"

ขอจบการตอบกระทู้แต่เพียงเท่านี้ และขอบคุณครับ
    แก้ไขข้อความเมื่อ 27 พฤษภาคม 2558 เวลา 11:38 น.
comment1:ถ้าเวลาครึ่งปีของคุณ ที่จะเที่ยว

ไม่ต้องขอเงินพ่อแม่  หรือพ่อแม่รวย มีมรดกล้นฟ้า  

ก็ตามที่ชอบเลยพ่อ.....


สำหรับตัวผม ก่อนเรียนจบ ก็เริ่มมองๆ หางานทำแล้ว
comment2:ตามสบายเลยท่าน
comment3:จบมาไม่ทำงาน เที่ยวต่อ นั้นเป็น ลูกคนมีตังค์
จบมาต้องรีบทำงาน พ่อแม่ เอาที่นา ไร่สวน ไปจำนำไว้
ค่าเทอมแสนเจ็บปวด โลกนี้ไม่ได้บัญญัติไว้แต่ ความจนบังคับให้ต้องหางานทำ
ถ้ามัวแต่เที่ยวอีกครึ่งปี ที่สวนไร่นาหาย
  เก่งไม่เก่งอยู่ที่ประสบการณ์ คนไม่เรียนวิศวะ ฉาบปูนเก่งกว่าคนเรียนวิศวะเสียอีก
หน้าที่ของแต่ละคนไม่เหมือนกัน  อยู่ที่ให้โอกาศหรือไม่
comment3-1:ดีทุกอย่าง แต่ไม่เห็นด้วยตรงประโยคที่ว่า "คนไม่เรียนวิศวะ ฉาบปูนเก่งกว่าคนเรียนวิศวะเสียอีก" 

หลักสูตรวิศวะมีสอนให้ผสมปูน ใช้คอนกรีตกี่ส่วน ทราบหยาบ ทรายละเอียด หิน อัตรากี่ส่วน อันนี่พอเข้าใจ
แต่จะให้ฉาบแบบแจ่มๆ คงทำไม่ได้นะ ไม่ได้เรียนมาเพื่องานฉาบแบบช่างปูน แค่พอทำเป็น 

แล้วให้คนไม่เรียนวิศวะลองมาคำนวณแบบวิศวะดูสิ ผมก็ว่าเขาทำไม่ได้ดีนะ
comment3-2:ก็ถูกแล้วนี่คับ วิศวะไม่ได้เรียนมาเป็นช่างผสมปูน แต่เรียนมาเป็นคนคุมช่างอีกที
comment3-3:มีที่ไหนเอาวิศวะไปฉาบปูน .....ค่าจ้างวิศวะ เอาไปฉาบปูน ตึกมันคงแพงมากๆ
comment3-4:ผมไม่เชื่อว่าช่างฉาบปูนจะฉาบปูนได้เก่งกว่าวิศวกร
เพราะความเอาใจใส่งานมันต่างกัน

คนงานสักแต่ทำงานให้มันจบๆไป
วิศวกรทำงานแล้วต้องคอยตรวจเช็คว่ามีอะไรผิดมั้ย ตรงสเปกมั้ย verify ซ้ำแล้วซ้ำเล่า

ถ้าวิศวกรได้ฝึกรับประกันได้ว่าวิศวกรฉาบปูนเก่งกว่าช่างแน่นอน
comment3-5:>> คนไม่เรียนวิศวะ ฉาบปูนเก่งกว่าคนเรียนวิศวะเสียอีก

เฮ้ย คำนี้มันเข้าใจยากขนาดนั้นเลยเหรอ... เขาหมายถึงว่า "ช่างฝีมือที่เขาฉาบปูนมานาน ย่อมทำได้ดีกว่าวิศวกรที่แทบไม่ได้ฉาบปูนเลย"
comment3-6:และวิศวไม่ได้เรียนฉาบปูนค่ะ
ไม่ได้เป็นกรรมกร ^^
comment3-7:ทำไมเข้าใจอะไรยากจัง การตีความภาษามันไม่ต้องใช้สกิลอะไมาก แค่ไม่อคติ อ่านรอบเดียวก็น่าจะเข้าใจแล้ว
comment3-8:จริงค่ะ เด็กสมัยนี้ มีปัญหาเรื่องการตีความ
วิศวะเขาไม่ได้เรียนภาษาไทยตอนปี1 กันเหรอ แปลกจริง
อ่านรอบเดียวก็เข้าใจนะ ว่าสื่ออะไร มัน งงตรงไหน
comment3-9:ก็ถูกแล้วนี่ครับ ช่างปูน มีประสบการณ์มากไม่จำเป็นต้องเรียนวิศวะก็ต้องฉาบปูนได้เก่งกว่าวิศวะอยู่แล้ว คนเรียนวิศวะมีแค่ทฤษฏีแต่ปฏิบัติเองคงทำได้ไม่ดีหรอก พวกนี่ต้องอาศัยประสบการณ์ เฮ่อ เข้าใจไปไหนกันเนี่ย
comment3-10:ประโยคง่ายๆ ตีความกันไม่ถูก ผมหล่ะเหนื่อยใจจริงครับ

ปล.เมสซี่เตะบอลเก่งกว่าปาเกียว....โอเคนะ
comment3-11:ก่อนจะยกมาดราม่า...อ่านให้ครบ

" เก่งไม่เก่งอยู่ที่ประสบการณ์ คนไม่เรียนวิศวะ ฉาบปูนเก่งกว่าคนเรียนวิศวะเสียอีก
หน้าที่ของแต่ละคนไม่เหมือนกัน  อยู่ที่ให้โอกาศหรือไม่"

ถ้าอ่านครบไม่เห็นจะเป็นปัญหาอะไร

ยกเว้นเเต่จะ ฟัง(อ่าน)ไม่ได้ศัพท์ จับไปกระเดียด -*-
comment3-12:"เก่งไม่เก่งอยู่ที่ประสบการณ์ คนไม่เรียนวิศวะ ฉาบปูนเก่งกว่าคนเรียนวิศวะเสียอีก
หน้าที่ของแต่ละคนไม่เหมือนกัน  อยู่ที่ให้โอกาศหรือไม่ "

  ตามที่บนๆ อธิบายไว้ถูกต้องแล้ว ประโยคไม่ได้มีอะไรมาก 
ถ้าอธิบาย มันจะยาว พอพิมพ์ยาวๆ ไม่มีคนอ่าน 
ประโยคนี้พูดถึง ประสบการณ์ หน้าที่ และการให้โอกาศคน
comment3-13:ถ้าไม่ อคติ ก็คงจะเข้าใจไม่ยากนัก....
comment3-14:อุปมาอุปไมย โอ๊ยยยยเข้าใจอะไรยากแท้
comment3-15:ฮา อ่านครบประโยคหรือป่าว หรือมองแค่คำที่สะกิดใจ โดยไม่ได้มองภาพรวมของประโยคที่เขาสื่อเลย การศึกษาเราเข้าขั้นแย่แล้วจริงๆ
comment3-16:คนที่มีปัญหาประโยค คนไม่เรียนวิศวะ ฉาบปูนเก่งกว่าคนเรียนวิศวะเสียอีก เรียนจบวิศวะมาหรือเปล่า? ถึงได้ดูเหมือนโดนแทงใจดำจึงได้เจ็บปวดกะวนกะวายมีปัญหา
comment4:555 อ่านทีแรกตกใจคิดว่าลูกชายแอบมาตั้งกระทู้..

พูดเหมือนลูกชายตอนจบใหม่ๆเมื่อ5-6ปีที่แล้วเลยค่ะ 
"แม่ๆผมขอเกาะแม่กินอีกสักครึ่งปีนะแม่นะ"
คนเป็นแม่ยอมรับนะคะว่าเครียดเวลาคนถามว่าลูกชายจบแล้วทำไมยังไม่ไปทำงาน 
บางคนเป็นเดือดเป็นร้อนหางานให้อีก เจ้าลูกเจ้าลูกชายก็หงุดหงิด บอกไม่ต้องมายุ่งผมหางานเองได้ 
คนเป็นแม่ไม่ว่าดอก แต่สังคมรอบตัว คาดหวังกันมั้งคะ
ที่สุดถึงเวลาลูกชายก็หางานทำ รับผิดชอบตัวเอง แถมให้เงินแม่ใช้ทุกเดือนไม่เคยขาด..

เอาเถอะนะคะ ถือว่าคนรอบข้างที่เค้าถามเพราะเค้ารักก็แล้วกันเน๊าะ..
comment5:
comment5-1:...ไม่ได้ว่าและไม่ได้ดูถูกนะครับ

พอมีประโยคนี้ทีไร เหมือนมันใส่เครื่องหมาย "...." ตัวหนังสือสีแดง แถมตัวหนา ขีดเส้นใต้ให้อีก 

แล้วก็มีคนตะโกนใส่หน้า คือตัวเมิงอ่ะโคตรจะโดนดูถูกเลยว่ะ
comment5-2:จขกท คงไม่รู้ตัวว่าขอเวลา 6 เดือน ไปเที่ยวหาประสบการณ์มันเป็นข้ออ้างครับ 
ไม่เกี่ยวกับจนหรือรวย มีฐานะหรือไม่มี  แต่มันคือการบอกพ่อแม่ว่า ถึงจะมีปัญญาหางานหาเงินเองได้แล้ว 
แต่ขอเกาะพ่อแม่กินไปอีก 6 เดือนนะ ยังมีหน้ามาสงสัยอีก
comment5-3:เอาง่ายๆก็ขี้เกียจทำงานหนะแหละ
ใครมันก็อยากเที่ยวอยากเปิดหูเปิดตาทั้งนั้นแหละ แค่เค้าไม่อยากเป็นภาระของคนอื่น
ถ้ามีเงินอยากไปเที่ยวก็ไปดิใครห้ามจะมาตั้งกระทู้ถามทำไม หรือมีใครบัญญัติหรอว่าเรียนแล้วจบห้ามเที่ยว
comment5-4:ไหน ๆก็อยากจะเป็นตัวของตัวเองแล้ว จะไปสนใจคนอื่นทำไม
อยากทำอะไรก็ทำเหอะ อย่าเดือดร้อนคนอื่นก็พอ 

ไม่ต้องไปหามาตรฐาน หรือคนกำหนดหรอก มันเหมือนหาคำตอบให้คำถามที่ตัวเองก็ยังไม่มั่นใจว่าถูกหรือไม่ 

แต่ถามมาก็ตอบสักหน่อยละกัน 

มันคงไม่มีใครกำหนดหรอก แต่คนส่วนใหญ่"ที่มีความรับผิดชอบ" 
เขาคงต้องหาทางรับผิดชอบตัวเองก่อน 

บางประเทศนี่ไม่ต้องรอให้จบปริญญา อายุ 18 
ก็ต้องแยกออกไปอยู่คนเดียวแล้ว อยู่กับพ่อแม่ถือว่าเป็นลูกแหง่
comment6:คนเรา ร่ำเรียนที่ดีๆมาก็เพื่อจะหางานดีๆไว้ทำอวดญาติๆนี่แหละ
comment6-1:อ่าว ... ไม่ใช่เพื่อความรู้และเพื่อหาเงินหรอกหรอ?
comment7:คนเค้าคงมองว่า เราปล่อยให้พ่อแม่ดูแลมานานแล้ว เมื่อเรียนจบก็ควรรีบหางานทำจะได้ไม่เป็นภาระของพ่อแม่ต่อไป

แต่เงื่อนไขแต่ละคนแต่ละครอบครัวมันต่างกัน บางคนต้องรีบปากกัดตีนถีบเพื่อสร้างอนาคต บางคนเกิดมาต้นทุนดีพ่อแม่มีตังค์ไม่เดือดร้อน ก็ว่ากันไป

ถ้าจะขัดใจว่าคนอื่นเค้ามองเราอย่างดูถูกเหยียดหยามที่ไม่หางานทำ อันนี้ก็พอเข้าใจ คนมันมีตังค์ทำไงได้ (ไม่รู้คุณใช้ตังค์ใครเที่ยวนะ)

ก็อย่างคุณว่า ใครเป็นคนบัญญัติว่าจบแล้วต้องหางานทำ คงไม่มี เพืยงแต่ค่านิยม สังคม ความเข้าใจมันเป็นแบบนั้น

ว่าแต่คุณเจ็บปวดกับปฏิกริยาเหล่านั้นเหรอ ไม่มีใครรู้จักคุณดีไปกว่าตัวคุณ อาจจะทำให้เสียอารมณ์บ้างแต่ก็อย่าเก็บมาเป็นอารมณ์นักเลย

คนที่คุณควรแคร์คือ พ่อกับแม่คุณว่าท่านรู้สึกยังไงกับสิ่งที่คุณทำต่างหาก
comment8:แปลกนะครับ เกือบทุก คห.ดันไปโฟกัส เรื่องเที่ยวของผมหมดเลย(ผมเขียนไว้ด้วยหรอครับว่าจบมาต้องไปเที่ยว)
แต่ไม่มีใครโฟกัสตรงที่ "แทนที่เราจะวิ่งไปจุดหมายอย่างใจจดใจจ่อแบบไม่มองอะไรเลยหลังเรียนจบ  ลองครับลอง ลองเดินช้าๆ แล้วหันมองทิวทัศน์รอบข้างบ้างชีวิตนี้มีอะไรอีกเยอะแยะ จบมาก็ใช่ว่า จะต้องทำงานที่เรียนมานิ ใครบัญญัติ ถ้าชอบก็ทำ ไม่ชอบก็ลองมองอย่างอื่น อาจจะมีสิ่งที่ชอบกว่า แล้วงานจะออกมาดี ชีวิตมีความสุขกับการทำงาน เพราะฉะนั้น ขอเถอะ ครับ จบมาต้องทำงาน ใครบัญญัติ ลองถามใจกลับไปมองคุณลูกดูหน่อยสอนลูกเรื่องชีวิตหลังเรียนจบบ้างเถอะครับ" เพราะทุกวันนี้เด็กจบใหม่(อย่าว่าแต่เด็กจบใหม่เลยครับ)ที่มาสมัครงานหรือทำงาน(ไม่ใช่ทุกคน) แทบไม่รู้เลยว่างานที่ทำมันใช่กับตัวเองไหมงานที่ทำก็ออกมาห่วย เพราะไม่ใช่งานที่ตัวเองชอบหรือถนัดเลย :")

น้อมรับทุกความ คห. ครับ
comment8-1:เป้าหมายคาวามฝันความคิด ของแต่ละแตกต่างกันครับ เพราะมันต้องอยู่ในพื้นฐานความเป็นจริงก่อน  เพราะมันมีไม่อยากหรอกครับที่จะเจอเป้าหมายแล้วพุ่งใส่เลยดดยที่ตัวเองไม่มีอะไรเลย  ดังนั้นส่วนใหญ่เลยคิดว่า ขอไปทำงานเก็บเงิน ทำงานเอาความรู้ ทำงานเพื่อเป็นพื้นฐานก่อนที่ตัวเองจะก้าวออกมาไงครับ  ปล. ไม่มีใครจบมาแล้วมีเงินเลยนะครับถ้าไม่ใช่ของพ่อแม่หรือทำงานตั้งแต่วัยเรียน
comment8-2:คำตอบสั้นๆ "เงิน" ไงล่ะครับ

จะค้นหาตัวเองไปอีกกี่สิบปี ไม่มีใครว่า แต่ระหว่างนั้น เราใช้ชีวิตด้วยเงินใคร? 

ถ้าลูกผมโต จนเรียนจบ ผมก็จะให้เค้าไปทำงานหาเงิน แล้วจะค้นหาตัวเอง อะไร ยังไง ก็เรื่องของเค้า
comment8-3:ลูกผมถ้ามันเรียนจบ มันจะค้นหาตัวเองผมไม่ว่านะ ไม่ทำงานผมก็ไม่ว่า แต่ผมมีเงินให้จำกัดนะ อาจจะซักก้อนเดียว ไม่เลี้ยงแล้ว ถ้าเรียนจบ คุณต้องรับผิดชอบชีวิตตัวเองแล้ว ......

อยากจะเที่ยวซักปีนึง ค้นหาตัวเองผมไม่ว่า แต่ไม่มีงบสนับสนุนมากมายนะ ให้ได้แค่ส่วนนึง ที่เหลือต้องคิดเองล่ะว่าจะทำไง
comment8-4:มีเงินจะเป็นลูกแหง่แบมือขอรัวๆ ก็ไม่มีใครว่าหรอก
comment8-5:ระหว่างเรียนมองมามากพอแล้วค่ะ  ประสบการณ์มีทุกที่ ไม่ต้องรอ จะรอให้เรียนจบถึงมองรอบข้างเหรอ ตลกจัง 
คนเราจะมีคุณค่าต้องรู้หน้าที่ของตัวเอง เราอายที่โตจนเรียนจบแล้วยังแบมือขอเงินพ่อแม่ค่ะ
comment8-6:ไม่ทำงานก็ไม่มีกินค่ะ ไม่ใช่ว่าทุกคนจะเลือกสโลว์ไลฟ์ได้
คือส่วนตัวเรา ถ้ามีลูก(ตอนนี้ยังไม่มีเพราะไม่พร้อม)จะสนับสนุนลูกให้เก็บเงินไปใช้ในช่วง gap year ค่ะ คือเราเชื่อว่าสำหรับคนที่คิดเป็น gap year จะให้อะไรได้มาก แต่นั่นแหละค่ะต้องไม่ใช่ gap year ที่แบมือขอเงินพ่อแม่ อันนั้นเรียกเกาะเยียร์ค่ะ ไม่ใช่แก็ปเยียร์
comment8-7:คือถ้า จขกท จะถามว่า ใครบัญญัติ ไม่มีหรอกครับ ซึ่งมันเป็นเรื่องปกติที่คนทั่วไปมักจะทำกันเท่านั้น สายตาที่คนมองมันเกิดจากการตอบคำถามของ จขกท มากกว่ามั้งครับ ถ้าอธิบายเรียบร้อยเหมือนที่พิมพ์ในกระทู้นี้ผมคนนึงคงไม่ว่าอะไรหรอก บ้านมีฐานะ เที่ยวด้วยเงินเก็บ ไม่ได้เบียดเบียนพ่อแม่ แต่ถ้าบอกแค่ เปล่าครับไม่ได้ทำงาน ผมคนนึงคงส่งสายตาใส่เหมือนกัน อยู่ที่ว่า จขกท สื่อไปแบบไหนมากกว่า

ผมคนนึงที่ฐานะทางบ้านไม่ค่อยดี จบมาก็รีบหางานทำเลยเพื่อแบ่งเบาภาระทางบ้าน ทำงานก็เก็บประสบการณ์ไปเรื่อยๆทั้งเรื่องงานทั้งเรื่องเที่ยว การเดินไปจุดหมายจริงที่เราควรเก็บทิวทัศน์รอบข้างบ้าง นั่นหมายถึงระหว่างเริ่มเดินไปเป้าหมายเราก็เก็บระหว่างทางไปเรื่อยเลยก็ได้ ไม่จำเป็นต้องหยุด หรือออกเส้นทางอื่นเพื่อค้นหาเสมอไป ทั้งนี้มันก็แล้วแต่มุมมองแล้วความพร้อม ซึ่งถ้าผมมีความพร้อมแบบ จขกท แน่นอนผมคงทำด้วยเหมือนกัน

ทีนี้ขอเล่าในฐานะคนที่มีโอกาสได้คัดเลือกพนักงานเข้าทำงาน 70%(โดยประมาณนะ) ของคนที่ไม่เริ่มทำงานทันทีแต่ต้นเว้นงานหลังจบ 1-3 ปีขึ้นไป เท่าที่ผมได้สัมผัส สัมภาษณ์ และได้ให้ทดลองงานมา คนกลุ่มนี้มักเป็นกลุ่มที่ไม่ค่อยมีความมกระตือรือร้นในการทำงาน และความอดทนต่ำ ดังนั้นถ้าถามมุมมองผมอีกเช่นกันคิดว่าคงเป็นเรื่องไม่แปลกเลยที่คนจะคิดแบบนี้มองว่าเป็นคนที่ไม่มีความกระตือรือร้นมากกว่าครับ อย่าเพิ่งรีบด่านะ ผมเหลือให้อีก 30% ที่ไม่ใช่ 5555555

สุดท้ายแล้วมันขึ้นอยู่กับมุมมองครับ
comment8-8:เจตนาของ จขกท หมายความว่าควรจะค้นหาให้แน่ใจก่อนว่าจริงๆ ตัวเองอยากทำอะไรถึงจะลงมือทำ ดีกว่าทำงานไปงั้นๆ โดยที่ไม่รู้ว่านั่นเป็นอาชีพที่เราชอบ อยากทำรึเปล่าใช่ไหมคะ

ตอบว่า คนส่วนใหญ่ไม่ทราบว่าเนื้องานในแต่ละส่วนมีอะไรบ้างจนกว่าจะได้ลองทำจริงๆ ถึงได้รู้ว่าตัวเองชอบหรือไม่
แล้วบางที่ถึงจะตำแหน่งเดียวกัน รูปแบบการทำงานก็ไม่เหมือนกัน ถึงได้ต้องทดลองทำดูก่อน
ตอนเรียนเพื่อนหลายคนตั้งความฝันไว้อย่างสวยหรูว่าจบแล้วจะเป็นนั่น เป็นนี่ แต่พอได้ทำจริงๆ แล้วไม่ชอบก็เยอะ
บางคนต้องเปลี่ยน 7-8 งานถึงจะเจอที่ใช่ เริ่มช้าก็อาจจะเจอช้า จะซะแก่ก่อน

ตอนเรียนนี่ จขกท เรียนอย่างเดียวเหรอคะ ไม่ได้ทำอย่างอื่นเลย? ช่วงนี้แหละเป็นช่วงที่ควรค้นหาตัวเองว่าชอบ หรือไม่ชอบอะไรนะคะ
ไม่ใช่พอว่างก็เข้าร้านเกม ร้านเหล้า ใช้ชีวิตให้คุ้มค่ะ
ตอนเราเรียนอยู่เราก็ไปเที่ยวบ้าง ทำกิจกรรมหลายๆ อย่าง ทำงานด้วย ตั้งแต่ปี 1 เทอม 2 
จบมาก็ยังไม่ทำงานเหมือนกัน (ไม่ได้ทำงานประจำ แต่งานเสริมที่ทำอยู่ตั้งแต่ตอนเรียนยังทำอยู่ตลอด) ถือว่าพักผ่อนสักพัก
แต่พอจบปุ๊บเราไม่ขอเงินทางบ้านแล้วนะคะ จริงๆ ไม่ขอตั้งแต่ขึ้นปี 3 แล้ว พอเรามีรายได้มากพอ ก็ไม่ขอ เพราะโตแล้ว เกรงใจทางบ้าน

ปล. บ้านเราไม่ขัดสนนะคะ ค่อนข้างฐานะดีเลย
comment8-9:การเรียนหนังสือให้จบ มีงานที่เป็นหลักมั่นคงเป็นความฝันของพ่อแม่ทุกคน เพราะพ่อแม่อยากเห็นลูกสามารถพึ่งตัวเองได้ ดังนั้นเราก็ทำให้ท่านได้ หมดห่วงก่อน เมื่อเราทำความฝันของพ่อแม่สำเร็จจึงเริ่มทำตามความฝัน ตามหาประสบการณ์ของตัวเอง

จขกท.คงเป็นคนที่มีต้นทุนชีวิตดีกว่าคนอื่นมากๆ หรือบ้านมีตังค์นั่นแหละเลยไม่เข้าใจว่าการเสียเวลาตามหาแต่ประสบการณ์ เที่ยวเล่นเอาความรู้น่ะมันเป็นเรื่องเสียเวลาเปล่าสำหรับใครหลายๆคน เราเองไม่ได้เป็นลูกคนมีตังค์ใช้เงินได้ตามอำเภอใจ เมื่อเรียนใกล้จบก็มองหางานไว้คร่าวๆแล้วไม่ได้คิดว่าจบมาจะพักผ่อนเที่ยวเล่น เพราะในขณะที่เรากำลังเสียเวลาเดินท่องเที่ยวค้นหาตัวตน คนอื่นเค้านำเราไปหลายก้าว โอกาสมันไม่ได้มีมาตลอด เมื่อเจอโอกาสจึงรีบคว้าไว้ ค่อยขยับขยายโยกย้ายให้ลงตัวได้ทีหลัง
comment8-10:มาดูพวกขี้อิจฉาด่าคนอื่นรัวๆครับ

ส่วนตัวผมมองว่ามันแล้วแต่ครอบครัวมากกว่า ถ้าสมมุติว่าคุณถูกครอบครัวบังคับให้เรียนในสิ่งที่ไม่ชอบ และไม่เคยมีความสุขกับมันเลยแม้แต่นิดเดียว จนป่วยเป็นโรคซึมเศร้าคุณก็จะเข้าใจเองนะครับ ว่าการที่ต้องการหาประสบการณ์เพิ่มสักครึ่งปี เพื่อค้นหาในสิ่งที่จะนำความรู้ที่ทนเรียนมา ไปใช้ต่อยังไงให้ตัวเองมีความสุขมันจำเป็นกว่าการกล้ำกลืนฝืนทนออกไปทำงานทั้งที่เราเกลียดมันมากๆ
comment8-11:ปัญหาคือมันห่วยตั้งแต่ พ่อแม่ดันทุรังส่งอิลูกไม่มีกะจิตกะใจเรียนไปมหาลัยละค่ะ
มันก็เรียนไปวันๆ เอาให้พอจบ ไม่คิดหาความรู้จริงจัง งานพิเศษก็ไม่ทำ ฝึกงานดูงานก็ไม่ไป(บางคนอ่านก็อ้าปากหวอ เอ้า ตรูไปได้ด้วยเหรอ... เฮ้อ)
จบมามันก็เลยมีแต่คนแบบที่ จขกท.ตั้งคำถามไง หัวกลวงๆใสๆ มีแต่ใบปริญญา
หาเลี้ยงตัวเองไม่เป็น ขอตังค์พ่อแม่แบบหน้าไม่อาย ไม่คิดจุนเจือครอบครัว ไม่อายกับการไม่ทำกินเลี้ยงชีพ อาศัยภาษีเพื่อนร่วมชาติไปวันๆ
comment8-12:ถ้าอยากหาประสบการณ์ เอาที่ต้นทางเลยนะ
ไม่ต้องรีบเข้ามหาลัย เรียนจบ ม.ปลาย หางานพิเศษทำ มีตังแล้วก็ไปเที่ยว
เก็บตังค์ส่งตัวเองเรียนคณะที่สนใจ
ไม่ต้องขอเงินพ่อแม่
comment9:อุ๊ย..แย่เลย เราทำงานตั้งแต่17 ทำงานด้วยเรียนด้วย งั้นเราคงจนมากเลยสินะ!!  -- การทำงานไม่ได้วัดฐานะค่ะ แต่วัดความรับผิดชอบ การแบ่งเวลา การทำงานร่วมกับบุคคลอื่น การเตรียมพร้อมก้าวสู่โลกของผู้ใหญ่ต่างหาก

มันเป็นเรื่องของจิตสำนึกค่ะ ซึ่งแต่ละคนไม่เหมือนกัน พ่อแม่ไม่ได้คาดหวังให้ลูกมาเลี้ยงค่ะ เราไม่เคยได้ยินสักหนจากปากครอบครัวเราว่าต้องเลี้ยงพ่อแม่ แต่เรายินดีให้ด้วยความเต็มใจค่ะ

พ่อแม่เขาแค่คาดหวังให้ลูกมีการศึกษา มีความรู้ ที่จะประกอบอาชีพได้ต่อไปในอนาคต หากไม่มีพ่อแม่แล้วต่างหากล่ะคะ เขาถึงเรียกว่าหมดห่วง

ที่ญาติคุณถาม เขาไม่ได้กดดันอะไรคุณหรอกค่ะ แต่มันเป็นไปตามธรรมชาติ ที่เราเห็นต้นไม้เติบใหญ่ ได้ปุ๋ยดี ดินดี มันควรจะออกดอกออกผลหรือให้ร่มเงาแก่ใครบ้างเท่านั้นเอง

 คุณจะทำงานเขาก็ยินดี คุณขอเที่ยว พักสมองก่อนไม่มีไรแปลก ถ้าเงินนั้นเป็นเงินเก็บของคุณเอง ไม่ได้ขอพ่อแม่ คุณเข้าใจประเด็นนี้ไหมคะ?? 

ถ้าคุณบอกเงินพ่อแม่จะเผือกอะไรด้วย?? -> เอามาแชร์เพื่อหวังความคิดเห็นจากคนทั่วไป คุณก็ต้องยอมรับฟัง ว่าคนทั่วไปเขาไม่ค่อยเห็นด้วย ในกรณียังขอเงินพ่อแม่เท่านั้นเอง ทั้งๆที่ก็เรียนจบแล้ว และญาติคุณเขาก็คิดเช่นคนทั่วไป

อยากเห็นโลก อยากใช้ชีวิต เราใช้เราเห็นตั้งแต่17เพราะหาเงินเองได้ อยู่มหาวิทยาลัยปี1ค่ะ เงินเรา ใช้สบาย จะไปไหนก็ไปทั้งเมืองไทยเมืองนอก และเห็นโลกได้ตลอดเวลาค่ะ เพราะทุกวันนี้เราก็ยังท่องเที่ยวอยู่

แต่กรณีคุณ หากทางบ้านไม่ว่าอะไรก็ตามสบายค่ะ แต่ไม่ควรไปดูถูกคนอื่นเขา ความรับผิดชอบต่อตนเองและผู้อื่นของแต่ละคนต่างกันค่ะ

สวัสดีค่ะ
comment9-1:จบมาทำงานเลยไม่ผิดครับ(ยกเว้นบางคนฐานะยากจนok มันจำเป็น ไม่ได้ว่าและไม่ได้ดูถูกนะครับ) 
บรรทัดที่ 10 ของกระทู้ ครับ :")

ขยายความนะครับ คนทำงานไม่ผิดครับผมบอกแล้ว คนที่จบมาแล้วทำงานเลยก็ไม่ผิดอีก(เพราะบางคนเรื่องฐานะอะไรผมเข้าใจ ไม่ได้ดูถูกไม่ได้ว่าและไม่ได้จะโม้ว่าตัวเองรวย)
แล้วก็ไปโฟกัสเรื่องเที่ยวของผมอีกแล้ว ผมก็งงเนอะว่าผม เขียนไม่รู้เรื่องหรืออ่านไม่เข้าใจในกรณีของผมเนี่ยก็คือ การไปเที่ยวเจอ โน้นนี่นั่นหลังเรียนจบ เพื่อถามใจตัวเอง เข้าสู่ชีวิตจริงผมก็ทำงานในสิ่งที่ตัวเองชอบและถนัด  ที่ผมเขียนผมไม่ได้เขียนเพื่อบอกว่าหลังเรียนจบให้ทุกคนไปเที่ยว:") เพราะทุกวันนี้เด็กจบใหม่(อย่าว่าแต่เด็กจบใหม่เลยครับ)ที่มาสมัครงานหรือทำงาน(ไม่ใช่ทุกคน) แทบไม่รู้เลยว่างานที่ทำมันใช่กับตัวเองไหมงานที่ทำก็ออกมาห่วย เพราะไม่ใช่งานที่ตัวเองชอบหรือถนัดเลย :")
เพราะฉะนั้น ขอเถอะ ครับ จบมาต้องทำงาน ใครบัญญัติ ลองถามใจกลับไปมองคุณลูกดูหน่อยสอนลูกเรื่องชีวิตหลังเรียนจบบ้างเถอะครับ(บรรทัดสุดท้าย)
comment9-2:ไม่มีใครบัญญัติหรอกครับ มันเป็นสำนึกว่าจะต้องรีบดูแลตัวเอง ดูแลพ่อแม่ที่เค้าลำบากส่งเสียให้เราเรียนมา ให้เข้าสบายให้เร็วที่สุด

ส่วนเรื่องการเที่ยวเพื่อค้นหาตัวเองนั้น คุณควรจะต้องทำตั้งแต่เรียนมหาลัย มีเวลาปิดเทอมใหญ่ตั้งสี่ครั้ง เวลาสี่ปีให้ค้นหา ให้ลองฝึกงาน สอบถามผู้รู้ อะไรใช่อะไรไม่ใช่

หลังจากเรียนจบก็รีบลอง ว่างานไหนเหมาะกับตัวเรา เวลาไม่เคยคอยใครครับ เดี๋ยวสิบปีหลังจากจบ เพื่อนบางคนเงินเดือนสองสามแสน บางคนก็ไปแอบอิจฉาเค้า

ถ้าคุณยังแคร์สิ่งที่สังคมคิด แสดงว่าคุณยังไม่มั่นใจในสิ่งที่คุณทำเท่าไหร่

ผมว่า เลิกหาข้ออ้างให้ตัวเอง แล้วไปทำในสิ่งที่จะทำให้คุณภูมิใจดีกว่า
comment9-3:จบมาสี่ปี ผมยังไม่ทำงานเลยครับ... แต่หลังจากนั้นหาได้เดือนละแสนแล้วเอาให้พ่อแม่ทีเดียว ดีกว่าเลี้ยงแค่ตัวเองรอด แต่ไม่มีให้พ่อแม่หรือช่วยเหลือสังคมได้เป็นชิ้นเป็นอันไปจนตาย

ทำงานเร็วมันก็ไม่ได้การันตีไรเสมอไปหรอกครับ แม้แต่เรื่องจิตสำนึก ผมไม่ดินตามกระแสสนามแข่งหนูเลย ถ้าผมมีแม่เป็นแหล่งเงินกู้หรือนายทุน พอผมเรียนจบผมก็ไปต่อรองตรงๆ ให้แม่เลี้ยงต่อ ถ้าเรามี credit พอ พ่อแม่ก็ให้เรากู้ไปอีก เพราะสุดท้ายศักยภาพเรามันไม่ได้อยู่ที่ทำงานเร็ว แต่อยู่ที่ว่าสร้างกำไรคุ้มทุนที่ลงไว้รึเปล่า ...
comment9-4:ขอถามเจ้าของกระทู้นะคะ 
1. ระหว่างที่คุณไปเที่ยวนั้น เงินทั้งหมดคุณได้รบกวนพ่อแม่บ้างหรือเปล่าคะ
2. พ่อแม่เป็นคนส่งคุณเรียนหนังสือหรือเปล่าคะ
3. ช่วงที่คุณไม่ทำงานเนี่ย พ่อแม่คุณเดือดร้อนเรื่องเงินบ้างมั๋ยคะ  ท่านอาจจะไม่เอ่ยปากขอจากคุณค่ะ แต่คุณเคยสังเกตมั้ยคะ

ขอบคุณล่วงหน้าที่ตอบคำถามนะคะ

ถ้าคุณตอบ ไม่ ในข้อ 1 - 3  ก็แล้วแต่คุณเถอะค่ะ ว่าเรียนจบแล้วคุณจะทำห่าเหวอะไร   แต่กับคนอื่น ที่พ่อแม่เค้าต้องลำบากขวนขวาย ส่งลูกเรียน เนี่ย จบแล้วเค้าต้องรีบทำงานจุนเจือทางครอบครัวค่ะ อยากเที่ยว อยากค้นหาตัวเอง เมื่อร่างกายพร้อม การเงินพร้อม ครอบครัวไม่เดือดร้อน เมื่อไหร่ก็ทำได้ค่ะ  ความจำเป็นของแต่ละครอบครัวต่างกัน ไม่มีใครบัญญัติหรอกค่ะ ว่าเรียนจบแล้วต้องทำงานหาเงิน เลี้ยงตัวเอง เลี้ยงครอบครัว  แต่มันเป็นสามัญสำนึกของแต่ละคนบุคคล ที่มีไม่เท่ากัน  ถ้าคุณไม่เดือดร้อนอะไร อยากทำอะไรก็ทำค่ะ
comment9-5:ขอ..ให้สังคมคล้อยตามความคิดตัวเองมันทำไม่ได้หรอกค่ะ
อะไรที่เป็นเรื่องส่วนบุคคลไม่สามารถพูดว่าสิ่งนี้ผิดสิ่งนี้ถูกได้ ถ้าอยากจะสบายใจก็เปลี่ยนที่ความคิดตัวเอง

  ถ้าคิดว่าทำแล้วไม่เดือนร้อนใครก็ทำ และไม่ต้องมานั่งกังวลว่าใครจะว่าอะไรเพราะคุณเลือกที่จะทำเอง
แต่ถ้าลึกๆคุณก็รู้อยู่แก่ใจว่ามันแย้งทัศนคติคนหมู่มาก คุณก็เลือกปฏิบัติตัวไม่ให้เป็นขี้ปากชาวบ้านได้ค่ะ
comment10:แล้วแต่บุคคลเข้าใจค่ะ
ส่วนตัว เรียน(เกรดให้ตามแม่ขอ) ทำงานพิเศษไปด้วย(ไม่ได้จนแต่อยากซื้อของที่ตัวเองอยากได้ด้วยตัวเอง อยากไปเที่ยวด้วยเงินตัวเอง) 

พอดีทำงานกับแม่แต่เด็ก จึงรู้ว่ากว่าจะได้เงินมา ไม่ง่าย. จะขอเค้าเพื่อเอาไปเที่ยวจะเขินๆ

คนทุมเทเรียนอย่างเดียวก็อยากพักผ่อนก่อนเข้าใจ

เรื่องเดี๋ยวตอบแทนบุญคุณให้เงินแม่ อันนี้แล้วแต่บุคคล(ถามท่านบ้างว่าจริงๆ ท่านต้องการอะไร ) แค่จะเตือนระวังเสียใจที่ไม่ดูแลเต็มที่ เพราะคนเราไม่สามารถบอกได้ว่าใครจะอยู่กับเรานานแค่ไหน พอกับที่เรารู้สึกว่าดูแลเต็มที่ไหม (เจอเรื่องเสียใจที่ทำงานไม่ทันมาแล้ว)
comment11:ตอบ จขกท. ตาม คห.8

ตอนเด็ก ๆ (ยังไม่เข้าโรงเรียน) พ่อแม่สอน

พอเข้าเรียน คุณครูก็สอน

พอจบมา แล้วให้พ่อแม่สอนต่ออีก

อีกหน่อยมีเมีย ก็คงให้เมียสอน

มีลูกก็คงให้ลูกสอนอีก

ปล.ไม่ลองเรียนรู้ด้วยตัวเองบ้างหรอ...
comment11-1:เพราะฉะนั้น ขอเถอะ ครับ จบมาต้องทำงาน ใครบัญญัติ ลองถามใจกลับไปมองคุณลูกดูหน่อยสอนลูกเรื่องชีวิตหลังเรียนจบบ้างเถอะครับ(บรรทัดสุดท้าย)  ผมไม่ได้บอกเลยนะครับว่าต้องสอนก่อนเรียนจบหรือหลังเรียนจบ ไม่ได้ระบุเวลาเลย สอนตั้งแต่เด็กๆเรียนมัธยมก็ได้จริงไหมครับ:")
comment11-2:ผมบัญญัติเองครับ...เอาไว้สอนลูกหลานมาตลอด...เอิ๊ก
comment12:ที่บ้านก็ขอเวลาพ่อแม่ไว้หลังเรียนจบเหมือนกันค่ะ
พี่ชาย ขอเวลาตามหาฝัน ไป 1 ปี แล้วกลับมาหางาน และทำงานตามปกติ
ตัวดิฉันเอง ขอเวลา 3 เดือน ปัจจุบันทำงานตลอดเวลา มีแอบคิดว่า น่าจะยืดเวลาพักนานอีกหน่อย เพราะตอนนี้เหนื่อยมากกกก

เคยถาม พ่อ กับ แม่ เค้าทั้งคู่ โอเค สนับสนุน เต็มที่เลย ส่วนคนอื่นที่มาถามก็ตอบไปว่า ขอเวลาค้นหาชีวิต จบสวยๆ
comment13:ถาม - ใครเป็นคนบัญญัติหรอ........ว่าเรียนจบก็ต้องหางานทำสิ……..!

ตอบ - ไม่น่าจะมีใครบัญญัติไว้ครับ

เพราะฉะนั้น ขอเถอะ ครับ จบมาต้องทำงาน ใครบัญญัติ ลองถามใจกลับไปมองคุณลูกดูหน่อยสอนลูกเรื่องชีวิตหลังเรียนจบบ้างเถอะครับ

ถ้าคุณขอ ผมก็จะให้ครับ ถ้าผมมีลูก ผมจะสอนลูกผมให้รู้จักชีวิตหลังเรียนจบ ตั้งแต่มันยังเรียนอยู่แหละครับ  ถ้ามันจบมา ไม่อยากทำงานก็เรื่องของมัน โตแล้วคิดเอง หมดเวลาสอนแล้ว เรียนรู้เองได้แล้ว แต่ เงิน หาเองก็แล้วกัน โตแล้ว 

ปล.ทำงานก็เที่ยวได้ เรียนรู้ชีวิตหลังเรียนจบได้ครับ ไม่มีใครบัญญัติไว้ว่าทำงานแล้วห้ามเที่ยว ห้ามสนุก
comment14:ไม่รู้ แต่ถ้าเป็นผมจะรู้สึกอายมากถ้าเรียนจนจบแล้วยังต้องขอพ่อแม่กิน
ไม่ต้องให้ใครบัญญัติ แต่มาตรฐานความคิดผมเป็นแบบนั้น
เรื่องขอว่างงานเพื่อทำนั่นทำนี่ไม่มีอยู่ในหัว ถ้าจะทำก็รับผิดชอบตัวเอง
ไอ้ช่วงเวลา "เดินช้า ๆ มองหาความฝัน" น่ะ มันควรจะทำตั้งแต่ตอนเรียนแล้ว ไม่ใช่ตอนเรียนจบ
เรื่องเที่ยว ใคร ๆ ก็อยากเที่ยว แต่เงินที่เที่ยว จะต้องเป็นเงินที่ผมหามาเอง 

แค่ช่วงที่หางานตอนจบใหม่นี่ก็กดดันมาก เครียด รู้สึกเหมือนตัวเองเป็นยาคูลท์หมดอายุ
ทำงานพิเศษแปลเอกสารช่วยทางบ้านไป
comment15:เดี๋ยวพ่อแม่ก็มาตั้งกระทู้ถาม MUng บ้างหรอกครับ
ใคร Mang บัญญัติไว้ว่ะ ว่าพ่อ แม่
ต้องให้เงินเลี้ยงดู Mung เนี้ย 55555
comment16:งั้นที่เรียนๆ มานี่ก็ยังไม่ชัวร์ว่าจะทำงานด้านนี้ไหมหรือเปล่าครับ เท่าที่อ่านเหมือนเรียนจบแล้วแต่อยากออกไปเปิดหูเปิดตา ดูโลกข้างนอกว่าเค้าเป็นไง  สรุปเหมือนกับว่า คุณเองอาจไม่ได้ชอบวิศวะ หรืออาจจะชอบ แต่ขอออกไปดูโลกก่อนว่าชอบอันนี้จริงไหม หรือว่าเรียนเพราะที่บ้านอยากให้เรียน
ก็ไม่ผิดนะครับที่จะคิดแบบนั้น  แล้วที่คนอื่นถามคุณมันก็ไม่ผิดหรอกครับ เพราะมันเหมือนเป็นวัฒนธรรมของบ้านเราที่คนที่เรียนจบแล้วเค้าก็จะหางานทำกัน กับคนที่เรียนจบแล้วไม่มีงานทำ มันไม่มีใครบัญญัติไว้หรอกครับ  มันคงคล้าย ๆกับว่าใครบัญญัติไว้ว่ากินข้าวต้องกลืน อะไรประมาณนั้น  จริง ๆ ในเมื่อคุณขอพ่อแม่ไว้แล้ว คุณก็ไม่น่าจะเดือดร้อนอะไรนะครับ เป็นผมถ้าพ่อแม่ผมไม่ว่าอะไร กับคนอื่นช่าง Mun ครับ
comment17:ผมว่ากว่าจะเรียนจบเนี่ยพ่อแม่ต้องหาเงินเลี้ยงดูเรามาตั้ง 20 กว่าปีแล้ว เขาเหนื่อยให้เรามาตั้ง 20 กว่าปีแล้วพอเรียนจบมีวุฒิที่หาเลี้ยงตัวเองได้ยังจะหน้าด้านขอเขาใช้อีกเหรอ

คุณเรียนจบมา คุณไม่อยากทำงาน คุณอยากท่องเที่ยว เรียนรู้ชีวิต เรื่องของคุณชีวิตคุณ แต่มันสำคัญที่คุณน่ะใช้เงินของใครถ้ามันเงินคุณที่คุณเก็บไว้ ที่คุณทำงานพิเศษไว้ เอาเลยเต็มที่ 

ฝรั่งจำนวนมากเขาก็คิดแบบคุณพวกอายุ 20 ต้นๆเที่ยวไปทั่วหาได้ทั่วไปในประเทศไทย แต่เงินที่เขาใช้น่ะเขาเก็บมาตั้งแต่ม.ปลายแล้ว เป็นเงินที่เขาทำงานพิเศษมา ถ้าคุณเรียนจบแล้วยังจะขอเงินพ่อแม่ไปเที่ยว ผมว่าน่าสงสารพ่อแม่คุณ แม้คุณจะพูดให้สวยหรูแค่ไหน สุดท้ายก็คือขอเงินพ่อแม่ไปเที่ยว พูดแบบเพื่อนคุณยังแมนกว่าเลยนะ
comment17-1:"เปิดโลก แทนที่เราจะวิ่งไปจุดหมายอย่างใจจดใจจ่อแบบไม่มองอะไรเลยหลังเรียนจบ  ลองครับลอง ลองเดินช้าๆ แล้วหันมองทิวทัศน์รอบข้างบ้างชีวิตนี้มีอะไรอีกเยอะแยะ จบมาก็ใช่ว่า จะต้องทำงานที่เรียนมานิ ใครบัญญัติ ถ้าชอบก็ทำ ไม่ชอบก็ลองมองอย่างอื่น อาจจะมีสิ่งที่ชอบกว่า แล้วงานจะออกมาดี ชีวิตมีความสุขกับการทำงาน"
ไม่ได้บอกไว้เลยครับ ว่าจบมาต้องไปเที่ยว ที่พิมพ์ไปคือการค้นหาตัวเองของผม เพื่อชีวิตมีความสุขกับการทำงาน ยกตัวอย่างมีน้อง จบวิศวะ มาทำงาน ทำงานส่งตังให้ทางบ้านก็เป็นเรื่องดี แต่พึ่งมารู้ภายหลังว่า มันชอบถ่ายภาพมากๆ งานที่ทำด้านวิศวะ มันเลยออกมาห่วย แถมไม่มีความสุขเพราะตัวเอง ไม่ได้ชอบ :")
comment17-2:น่าจะรู้นานแล้วว่าชอบอะไร บางคนวางแผนตั้งแต่มัธยมแล้ว ส่วนการที่รุ่นน้องคูณที่จบวิศวะ มาทำงาน แล้วรู้ว่าไม่ชอบ  คนที่ไม่มีเป้าหมายที่แรงกล้าตั้งแต่แรกจะค้นหาตัวเองไม่เจอครับ แต่ก็สามารถทำสิ่งที่ชอบได้แล้วผสมผสานความรู้ที่เรียนมา ส่งเสริมให้เรามีความรู้ที่กว้างกว่าคนปกติครับ
comment17-3:จะไปเปิดโลก ไปเที่ยว ไปฝึกงาน ถ่ายรูป อะไรก็แล้วแต่เถอะพ่อคุณ
เค้าแค่จะบอกคุณว่า คุณควรทำตั้งแต่สมัยเรียนไงคะ จบมาจะได้มีรายได้ ไม่ต้องขอใครกิน ถ้าเป็นคนดีก็เลี้ยงพ่อแม่จ้ะ
comment18:แล้วใครบัญญัติ

ว่าพ่อแม่ต้องให้เงินคุณไปเที่ยวล่ะ
comment18-1:แล้วบรรทัดไหน ของกระทู้ผมหรอครับ ที่เขียนว่า ขอเงินพ่อแม่ เที่ยว ?
comment18-2:ถ้าmungไม่ทำงาน ไม่ขอตังพ่อแม่mung แล้วmung เสกตังใช้เองได้เหรอครับ

Guจะบอกให้นะครับ ไม่มีใครบัญญัติไว้หรอก แต่สิ่งนึงที่ทุกคนรู้คือ ถ้าคุณเรียนจบคือคุณเป็นผู้ใหญ่เต็มตัว ต้องทำมาหาเลี้ยงตัวเอง ถ้าไม่มำงานแล้วจะทำhere ไรล่ะครับ ถึงจะมีตัง
comment18-3:เด็กงี่เง่าเอาแต่ใจสึดๆเลยครับ แบบนี้ 18-1
comment18-4:สรุปตอนจบใหม่ๆยังไม่ทำงาน จขกท. เอาเงินจากไหนเที่ยวครับช่วยมาแนะนำหน่อย

ส่วนตัวผมก็อยากเที่ยวไปตามที่ต่างๆนะ แต่ติดที่ว่าจบมาใหม่ ยังไม่มีเงินก็ต้องทำงานหาเงินก่อน ไปซัก 25-26 เอาวะก็ยังไม่แก่

นึกไม่ออกครับว่า จขกท. ทำอะไรหาเงินไปเที่ยวได้บ้าง

คิดว่าอาจจะ
เปิดหมวกเล่นดนตรีไปตามที่เที่ยวรึเปล่าครับ
หรือรับฟรีแลนซ์ออกแบบบ้านไปด้วยครับ
หรือใช้เงินเก็บจากตอนเด็กๆ พวกแต๊ะเอียรึเปล่าครับ
comment18-5:แล้วบรรทัดไหน ของกระทู้ผมหรอครับ ที่เขียนว่า ขอเงินพ่อแม่ เที่ยว ? 
ไม่ได้พิมพ์บอก ใคร ๆ เขาก็รู้ว่าต้องเป็นเงินพ่อแม่อยู่ดี ก็เล่นไม่ทำงาน จะมีเงินไหนมาใช้มาเที่ยวละจ๊ะ เงินหล่นลงจากจากสวรรค์หรอ
บอกไว้เลย คุณคิดต่างจากคนอื่นมากๆ คนที่มีความคิด ความรับผิดชอบ เขาไม่คิดแบบคุณหรอก เขารู้ว่าเรียนจบ ต้องทำงาน เเบ่งเบาภาระของพ่อแม่
comment19:ไม่มีใครบัญญัติไว้หรอก Mung คิดเอาเอง ไง 
บางคนกู้หนี้ยืมสิน คนที่กู้มา ่สวนใหญ่ ฐานะทางบ้านไม่ได้ พอมีพอกิน ชนิดที่ว่าเอาเวลาไปเที่ยวได้ สบาย ๆ แบบ Mung ไง ก็เลยต้องรีบทำงานเพื่อแบ่งเบาภาระหนี้สินตอนที่ กู้เงินมาเรียน มิหนำซ้ำบางคนทำงานไปเรียนไปยังมีให้เห็นถมเถ 
บางคนจบมา ทำงานก็ ไม่ตรงกับสายงานที่เรียนมาด้วยซ้ำ แต่! ก็ต้องจำใจทำ .... ก็ลองคิดให้กว้าง ๆ ดู
comment19-1:บรรทัดที่ 10 ครับ
 จบมาทำงานเลยไม่ผิดครับ(ยกเว้นบางคนฐานะไม่เอื้อำนวย มันจำเป็น ไม่ได้ว่าและไม่ได้ดูถูกนะครับ)

อยู่ตรงที่คห.17-1 ครับ
"เปิดโลก แทนที่เราจะวิ่งไปจุดหมายอย่างใจจดใจจ่อแบบไม่มองอะไรเลยหลังเรียนจบ  ลองครับลอง ลองเดินช้าๆ แล้วหันมองทิวทัศน์รอบข้างบ้างชีวิตนี้มีอะไรอีกเยอะแยะ จบมาก็ใช่ว่า จะต้องทำงานที่เรียนมานิ ใครบัญญัติ ถ้าชอบก็ทำ ไม่ชอบก็ลองมองอย่างอื่น อาจจะมีสิ่งที่ชอบกว่า แล้วงานจะออกมาดี ชีวิตมีความสุขกับการทำงาน"
ไม่ได้บอกไว้เลยครับ ว่าจบมาต้องไปเที่ยว ที่พิมพ์ไปคือการค้นหาตัวเองของผม เพื่อชีวิตมีความสุขกับการทำงาน ยกตัวอย่างมีน้อง จบวิศวะ มาทำงาน ทำงานส่งตังให้ทางบ้านก็เป็นเรื่องดี แต่พึ่งมารู้ภายหลังว่า มันชอบถ่ายภาพมากๆ งานที่ทำด้านวิศวะ มันเลยออกมาห่วย แถมไม่มีความสุขเพราะตัวเอง ไม่ได้ชอบ :")

คห.18-1
"แล้วบรรทัดไหน ของกระทู้ผมหรอครับ ที่เขียนว่า ขอเงินพ่อแม่ เที่ยว ?"
comment19-2:19-1  ตาม คห.2 เลยท่าน
comment19-3:ขณะที่สงสัยตอนนั้นทำไมไม่ถามญาติไปตรงๆเลยล่ะ 
ไม่มีใครบัญญัติหรอกว่าจบมาแล้วทำงานเลย
เหตุผลของแต่ละคนย่อมอาจไม่เหมือนกัน บางคนจบมาทำงานเลยเพราะบ้านจน บางคนจบมาทำงานเพราะอยากรีบเก็บเงินซื้อรถซื้อบ้าน บางคนจบมาทำงานเลยเพราะอยากหาเงินใช้เอง บางคนจบมาทำงานเพราะอยากเก็บเงินไว้ไปเที่ยว หรือยังไม่อยากทำงานก็เรื่องของคุณ ....แต่เอาเถอะ เอาที่ Mung สบายใจโลด อยากทำไรก่อนหลังก็เอาที่สบายใจเถอะ
comment20:มาไล่อ่านเอาที่เจ้าของกระทู้ตอบ

สรุปคือคุณพอใจจะทำยังไงก็เอายังงั้นเถอะนะครับ เอาที่คุณชอบเถอะนะ
comment20-1:เห็นจขกท.ก็อบคำพูดในกระทู้มาตอบความเห็นต่างๆ อ่านซักกี่รอบเราก็จับใจความได้ว่าพอเรียนจบมาควรจะเที่ยวเล่นชิวๆตามหาความชอบ หาตีวตนก่อน ค่อยไปหางานทำหรือเราบกพร่องตรงการจับใจความตรงไหนบอกที
comment21:เขาก็ถามไปงั้นแหละ
หรือจะให้ถามว่ามีแฟนหรือยัง
ถามแบบนั้น คนเจ้าปัญหาแบบ จขกท 
ก็มาตั้งกระทู้โอดครวญอยู่ดีว่า คนไม่มีแฟนผิดตรงไหน ?
comment22:ไม่มีหรอก  บัณญง บัญญัติที่ว่าน่ะ เรื่องแค่นี้จะต้องถาม  ทั้งที่รู้คำตอบอยู่แล้ว ไร้สาระ
comment23:คำตอบของกระทู้ ==> ไม่มีใครบัญบัติหรอกครับ 
คำตอบที่จะให้ จขกท. ===> เอาที่สบายใจเลยครับผม
comment24:ถ้าไม่ขอเงินพ่อแม่ อยากทำอะไรก็ทำไปเถอะค่ะ แต่นี่คงคิดจะขอตลอดชีวิตหรือคะ ถึงได้เริ่มต้นที่คำว่า ไม่ทำงาน
comment25:เค้าคงถามด้วยความห่วงค่ะ เพราะผู้ใหญ่จะเห็นมาเยอะที่บางคนจบมาไม่ทำงานเลยเกาะพ่อแม่กินไปเรื่อยๆเพราะพ่อแม่เต็มใจจะเลี้ยง จนอายุมากขึ้น ไปสมัครงานก็ยากเพราะคนจบรุ่นเดียวกันประสบการณ์ทำงานจะมากกว่า ญาติคงถามด้วยความเป็นห่วงพ่อแม่และเป็นห่วงคุณ อย่าคิดมากเลยค่ะถ้าหมั่นใจตัวเองทำแบบไหนสบายใจก็ทำไปเถอะค่ะอย่าแคร์คนอื่น เวลาเป็นเครื่องพิสูจน์เอง 

ปล.ไม่มีใครบัญญัติ แต่ส่วนมากบริษัทที่รับทำงานต้องการเด็กใหม่ไฟแรงจบใหม่ ถ้าคุณทิ้งช่วงไปเขาจะถามว่าระหว่างนั้นไปทำอะไรมาเท่านั้นเอง แต่ถ้าทำธุรกิจส่วนตัวก็ไม่ต้องห่วงอะไร
comment26:มันก็แค่บทสนทนาทั่วไป
ถ้าใครเป็นโสดก็จะโดนถามว่า เมื่อไรจะมีแฟน เมื่อไรจะแต่งงาน
คนแต่งงานแล้วถ้ายังไม่มีลูก ก็จะโดนถามว่าเมื่อไรจะมีลูก
ถ้ามีลูกแล้ว ๑ คน ก็โดนถามอีกว่า เมื่อไรจะมีอีกสักคน หรือ ทำไมไม่มีอีกสักคนล่ะ
comment27:มุมมองของคนเป็นพ่อแม่ เมื่อลูกเรียนหนังสือก็ไม่ได้ทำงานนอกจากบางคนที่ทำไปเรียนไป
เมื่อเรียนจบก็ควรทำงานเพื่อไม่ให้ผู้ปกครองเป็นห่วง ไม่มีใครบัญญัติแต่มันเป็นสามัญสำนึก
ของคนว่าควรจะทำอะไร ส่วนมากที่เห็นคือตัวคนที่เรียนจบจะเครียดเองเมื่อจบมาแล้วยังไม่
มีงานทำ เพราะยิ่งว่างนานก็ยิ่งทำงานยากขึ้นนอกจากจะประกอบธุรกิจของตัวเอง อันนั้นไม่
ว่ากัน ไม่มีสูตรตายตัว ไม่มีใครถูกที่สุดหรือผิดเสมอ อยู่ที่สถานะของใครของมันค่ะ
comment28:"ผมจะบอกไว้เลยนะ ว่าก่อนจะจบ ผมบอกแม่เลยว่า “ขอเวลาเที่ยวสักครึ่งปีนะ แล้วจะทำงานเลี้ยงแม่เอง”  
จากประโยคนี้ แปลว่ายังไม่ทำงาน แปลว่าน่าจะยังไม่มีรายได้

"แล้วบรรทัดไหน ของกระทู้ผมหรอครับ ที่เขียนว่า ขอเงินพ่อแม่ เที่ยว ?"
คำตอบของประโยคนี้ น่าจะมาจากบรรทัดข้างบน
เนื่องจากยังไม่มีงานทำ แล้วเอาเงินที่ไหนเที่ยว. เงินค่าขนมที่เก็บหอมรอมริบมา????
เงินแตะเอีย?????  
เนื่องจากคุณไม่ได้บอกถึงที่มาของรายได้ที่นำไปใช้จ่าย
ในการท่องเที่ยว และจากประโยคในบรรทัดแรก 
คนจึงอนุมานว่า คุณขอเงินพ่อแม่ไปเที่ยว


ต่อมา เรื่องใครเป็นคนบัญญัติ ว่าเรียนจบมาต้องหางานทำ
ขอถามสักคำว่า บุคคลเหล่านี้ ที่ จขกท เอ่ยถึง มีเงินเก็บหรือทรัพย์สิน ประเมินแล้วน่าจะเท่าไหร่
"ญาติไม่ว่าจะเป็นญาติตัวเอง เพื่อนเอย  น้องเอย บลาๆ ชั่งmang"

แล้วเราจะมาตอบใหม่นะ
comment29:ในเมื่อคุณบอกแม่ไว้แล้ว แล้วแม่คุณก็โอเค ที่ว่าเรียนจบขอเที่ยวก่อนครึ่งปี แล้วคุณจะแคร์ทำไมล่ะครับ?? ก็สังคมบ้านเรามันเป็นแบบนี้ คุณก็ต้องยอมรับ ถ้าไม่อยากโดนมองแบบดูถูก หรือโดนมองในแบบต่างๆ คุณก็หยุดเที่ยวแล้วทำงานดิ แล้วถามว่าการทำงานมันเสียตรงไหนมิทราบครับ? มีการมีงานทำ=มีเงินเดือน >> สามารถตอบแทนพ่อแม่ได้ ถามหน่อย..ทำงานมีอะไรเสีย?? แล้วคุณทำยังกับว่าในระยะเวลา 3-4 ปี ที่คุณเรียนมหาลัยเนี่ย คุณไม่เคยไปเที่ยวเลยว่างั้น?? จบมาเลยต้องเที่ยวมันครึ่งปีเต็มให้ซะใจกันไปเลย แน่นอนมันไม่ได้มีใครบัญญัติไว้หรอกว่าจบมาต้องทำงาน แต่ขอถามกลับว่า..แล้วจะว่างงานทำซากศพอะไรล่ะครับ? ไปเที่ยวหรือหายใจทิ้งไปวันๆ ไม่ว่าจะอะไรยังไงมันก็ต้องใช้เงิน สู้มีงานมีการทำ มีเงินเดือนเป็นของตัวเอง ไม่ดีกว่ารึไง??

บางคนพ่อแม่รวย มีธุรกิจ มีกิจการ แทนที่จะเห็นคุณค่า >> เรียนจบมา..ไม่ยอมกลับไปช่วยที่บ้าน อารมณ์อยากหางานทำเอง อยากพิสูจน์ตัวเอง ถามหน่อยเพื่ออะไร?? พ่อแม่ตัวเองก็อายุมากขึ้นทุกวัน เรียนจบแทนที่จะมาช่วย ดันมาแสดงพาวเวอร์อยากพิสูจน์ตัวเอง ถ้าคนเป็นลูกมันยังไม่อยากกลับบ้านมาช่วยพ่อแม่ แล้วถามหน่อยจะให้หมาที่ไหนมาช่วย??

การที่คุณเรียนจบแล้วเที่ยวครึ่งปี >> มันไม่ผิด จะครึ่งปี หรือ 1 ปี หรือจะนานขนาดไหนมันก็ไม่ผิด ก็มันชีวิตของคุณ อยากทำไรก็เอาที่สบายใจเถอะครับ แต่จะให้ทุกคนบนโลกเขาคิดแบบคุณมันเป็นไปไม่ได้ เพราะอย่างตัวผมเองก็มองว่า จบแล้วก็ทำงานดิ กำลังมีไฟ ความรู้กำลังแน่น จะว่างงานทำซากอะไร?(ถ้าหาไม่ได้ก็ว่าไปอย่าง) ทำงานแล้ว ก็ไม่ใช่ว่าจะไม่ได้ไปเที่ยวอีกเลย ถ้าเป็นเจ้าของกิจการ มันก็ไปได้อยู่แล้ว นานๆทีหยุดไปเที่ยวจะเป็นอะไร? ถ้าเป็นพนักงานกินเงินเดือน..มันก็มีเวลาเสาร์-อาทิตย์ หรือมีเวลาพักร้อน ก็ไปเที่ยวได้อยู่แล้ว จะห่วงเที่ยวอะไรนักหนา?
comment30:ผมเห็นด้วยกับการท่องเที่ยวเปิดโลกทัศน์ เพราะมันเพิ่มโอกาสทำให้คนทันโลกทันคน
เพราะคนที่เอาแต่ก้มหน้าก้มตาดูหนังสือนั้น ไม่ค่อยได้มีโอกาสได้เห็นปัจจัยอื่นๆ หรือมุมมองอื่นๆ นอกเหนือจากในตำรา
แต่จะเก็บสาระต่างๆ นอกเหนือจากความบันเทิงได้มากแค่ไหน ขึ้นอยู่กับความสามารถส่วนบุคคล

มีอาจารย์ท่านหนึ่งของผมเคยพูดไว้ว่า
"ถ้าคุณเอาแต่อ่านหนังสืออย่างเดียว คุณจะไม่มีวันคิดอะไรใหม่ๆ ได้เลย เพราะทุกอย่างที่อยู่ในหนังสือ ล้วนมีคนเคยคิดเคยทำมาแล้วทั้งสิ้น
ถ้าคุณเอาแต่อ่านหนังสืออย่างเดียว คุณจะเป็นได้แค่ผู้ตาม ยิ่งอ่านมาก ยิ่งรู้มาก แต่ทำเองไม่ได้ สิ่งที่คุณจะเป็นคือ ผู้ซื้อเทคโนโลยี ยิ่งรู้มากก็ยิ่งซื้อมาก แต่ไม่มีความสามารถที่จะทำให้เทคโนโลยีที่ซื้อมานั้นงอกเงยขึ้นมาได้
ถ้าคุณอยากเป็นผู้นำในบางอย่าง อยากเป็นผู้สรรสร้างอะไรใหม่ๆ เมื่อคุณอ่านหนังสือจบแล้ว ให้ออกไปดูโลกกว้าง ไปดูว่าคนอื่นเขาคิด เขาทำอะไรกันอย่างไร
และที่สำคัญที่สุดคือ ไปดูว่าเขาต้องการอะไร เขามีปัญหาอะไร มีปัจจัยแวดล้อมอย่างไร แล้วประยุกต์สิ่งที่ได้อ่านมาจากในหนังสือ สร้างผลงานของคุณเอง เพื่อตอบสนองสิ่งเหล่านั้น"

ปล. ผมเห็นด้วยกับการท่องเที่ยวเปิดโลกทัศน์
เพียงแต่จะไปตอนไหน ไกลแค่ไหน บ่อยแค่ไหน นั้น ขึ้นอยู่กับความพร้อมทางด้านการเงินและโอกาสของแต่ละคน
comment31:เมื่อมาโพสขอความคิดเห็นก็ต้องยอมรับความเห็นที่ต่างออกไปด้วยค่ะ

ยินดีที่เรียนจบนะคะ  ระหว่างเรียนไม่มีไปเปิดโลกทรรศเลยเหรอคะ  ช่วงปิดเทอมไม่มีไปพวก work & travel 
ที่ต่างประเทศเลยเหรอคะ  

ประสบการณ์เป็นสิ่งที่ดีค่ะ การท่องเที่ยวคือการได้ไปเห็นของจริง ได้เรียนรู้วัฒนธรรมในแต่ละที่กับของจริง
แต่ทุกอย่างมันนำมาซึ่งค่าใช้จ่าย และกรณีที่คุณไม่ได้ทำกิจการต่อจากพ่อแม่  แต่ไปรับจ้างด้วยการยื่นใบสมัคร
สมัครงานที่ต่าง ๆ คำถามที่นายจ้างจะต้องถามคือ  ช่วงที่เรียนจบแล้ว ยังไม่ทำงานคุณทำอะไร สาเหตุที่ไม่ทำงาน
เพราะ
1. ไม่ร้อนวิชา ไม่คิดว่าตัวเองต้องหาประสบการณ์การทำงาน  เที่ยวก่อนดีกว่า
2. ไม่รับผิดชอบ แทนที่จะเรียนจบแล้ว หางานทำเพื่อเลี้ยงดูพ่อแม่ที่ส่งเสียมาตั้งแต่เล็กจนโต

คุณต้องตอบให้ได้ว่า  เช่น คุณเคยมีความฝันว่าอยากไปที่นี่  เลยเก็บเงินทำงานพิเศษ  พอเรียนจบก็ขอแม่ว่าอยากจะ
ไปทำตามที่ฝัน  มีระยะเวลากำหนด 6 เดือน  จากนั้นจึงค่อยเริ่มต้นชีวิตการทำงาน  คือ ต้องบอกว่าตัวคุณมีเป้าหมาย
ไม่ใช่ล่องลอย ยังไม่อยากทำงาน อยากลองเปิดโลกทัศน์   โลกของการทำงานก็เปิดโลกทัศน์เหมือนกัน  มันจะไม่เหมือน
กับที่คุณเรียนมาเลย  คุณต้องเรียนรู้อะไรอีกเยอะในสังคมการทำงาน

หากทำอะไรทวนกระแสสังคมก็ต้องได้รับแรงต่อต้านจากสังคมบ้างเป็นเรื่องธรรมดา ไม่เห็นจะต้องเก็บมาคิดเลย
comment32:ครับน้อมรับทุกความเห็นละกัน แต่ก็งงตรงที่ผมพิมพ์ไม่เข้าใจหรือยังไง ทุกคนดันไปโฟกัสเรื่องผมเที่ยวสะงั้น ซึ่งผมก็แค่เล่าประสบการณ์ส่วนตัวเท่านั้นเอง ไม่ได้มีประโยคไหนบอกว่าเรียนจบแล้วต้องไปเที่ยวเลยครับ และยังบอกอีกว่า คนทำงานไม่ใช่เป็นความคิดที่ผิดเลย 
น้อมรับทุกความคิดเห็น ขอบคุณครับ
comment32-1:เพราะอ่านหนังสือน้อยไง เลยสื่อสารอะไรไม่ค่อยรู้เรื่อง
comment32-2:น้อมรับทุกความคิดเห็น แต่ก็แย้งมันทุกความคิดเห็น.
comment33:จบมาต้องทำงาน ใครบัญญัติ.. ถ้ารู้ว่าใครบัญญัติแล้วมันจะช่วยอะไรขึ้นวะ? ไหนๆก็พล่ามมาซะยาว ประเด็นคือใครบัญญัติแค่นั้นเรอะะะะะ คิดจะทำอะไรก็ทำไปเถอะ ขอแค่ยอมรับเหตุผลของคนอื่นเหมือนที่พยายามให้คนอื่นคิดเหมือนตัวเอง พอมาบ่นๆมันเหมือนกับว่ายอมรับความคิดคนส่วนใหญ่ไม่ได้ เลยพยายามหาข้ออ้างให้ตัวเองดูดี จริงๆอาจจะบนพื้นฐานของความขี้เกียจด้วยซ้ำ ปล.ใครบัญญัตินี่บัญญัติในไหนหรอวะ พอรู้แล้วว่าบัญญัติในหนังสือรึ ในพจนานุกรมไหนก็ค่อยไปหาคนเขียน สาวไปเรื่อยๆดีกว่ามาถามว่าใครบัญญัติๆ มันเหมือนถามว่ารู้มั้ยกุลูกใคร
comment33-1:
comment33-2:ถามเราว่าจบมาปุ๊บทำไมต้องรีบแห่ไปสมัครงาน เราก็ขอตอบว่าไม่มีเงินค่ะ ที่บ้านแม่ยังค้างค่าไฟอยู่เลยค่ะ ก็ได้เงินจากการทำงานเดือนแรกจากอิชั้นนี่แหล่ะค่ะไปจ่ายค่าไฟ ...เลยไม่มีเวลาไปเปิดโลกทัศน์กับคนอื่นเค้า เหตุผลเพียงเท่านี้เพียงพอมั้ยเจ้าค่า...."สุดท้ายไม่รู้ด้วยซ้ำว่างานที่กำลังจะทำคืออะไร"...อิชั้นถือคติที่ว่าไม่เลือกงานไม่ยากจนค่ะ ทำได้ทุกอย่าง ตั้งใจเรียนรู้ให้ได้มากที่สุด และทุกวันนี้ก็ไม่เคยนึกเสียใจนะว่าทำไมจบมาแล้วทำงานเลย มีความสุขสุดๆ ค่ะที่เป็นคนไม่เคยว่างงาน  ดิฉันก็แค่เล่าในส่วนของตัวเองเหมือนกันค่ะ 
ปล.ทำงานส่งตัวเองเรียนจ้า แต่ที่บ้านค่อนข้างมีฐานะ......
comment33-3:33-1
ขอพูดตรงๆหวังว่าคงไม่แทงใจดำนะ คุณก็แค่หัวเสีย ที่บรรดาคนใกล้ตัวคุณเอาแต่ถามว่าทำงานรึยัง พอคุณตอบว่า "ยัง" แน่นอนหลายคนต้องมองคุณในแง่ลบอยู่แล้ว ถ้าการเที่ยวของคุณมันเป็นการเที่ยวเพื่อเปิดโลกทัศน์จริง ทำไมคุณไม่บอกเขาไปตามตรงละครับ? ว่าคุณไม่ได้ขี้เกียจ หรือเอ้อระหายลอยชายอะไรหรอก คุณแค่ต้องการเวลาคิด ต้องเวลาค้นหาตัวเองให้เจอว่าชอบอะไร แบบที่คุณมาตั้งอยู่ในกระทู้นี่ไงครับ แค่นั้นเรื่องก็จบละ ทุกคนที่ถามคุณเขาก็จะได้เข้าใจและไม่มองคุณผิดๆไง หรือคุณเป็นใบ้ครับ?

ไม่รู้นะ ในความคิดผม ผมมโนเอาเองว่าคุณก็แค่มาแก้ต่าง แก้ตัวในกระทู้ pantip เท่านั้น จริงๆแล้ว 6 เดือนที่ว่า มันก็แค่การเที่ยวเล่นสนุกของผู้ชายคนนึง ที่เรียนจบมากูขอเที่ยวให้สนุกสุดเหวี่ยงหน่อยวะ แล้วค่อยเข้าสู่โหมดวัยทำงาน เพราะถ้าคุณบริสุทธิ์ใจจริงคุณจะหัวเสียอะไรนักหนา ทำไมคุณไม่บอกเขาไปล่ะ? เหอะๆ ยังไงก็ต้องมีอะไรแอบแฝงอ่ะ

แต่ถ้าคุณบริสิทธิ์ใจจริงๆ ผมก็ขอโทษด้วยละกันครับ เพราะถ้าผมเป็นคุณนะ ผมจะบอกกับคนที่ถามเลยว่า..ผมกำลังหางานที่ชอบอยู่ มันก็แค่นั้น ยากตรงไหน? คำพูดง่ายๆคุณกลับไม่พูด แล้วมาบ่นๆๆในกระทู้ มันก็ไม่วายที่หลายๆคนเขาจะมองคุณในแง่ลบเช่นกันอ่ะครับ เพราะไม่มีใครรู้กับคุณจริงๆไง ว่าคุณเที่ยวเล่นสนุกไปวันๆเท่านั้น หรือไปเที่ยวเปิดโลกทัศน์อย่างที่คุณว่าจริงๆ
comment33-4:ถ้าจะบอกว่า ขอเวลา "ถามตัวเองว่าชอบงานแบบไหน" ผมว่าคนส่วนใหญ่ก็ถามใจตัวเองเป็นร้อยๆรอบตั้งแต่เรียนแล้วแหละ ไม่เกี่ยวกับว่าต้องออกไปเที่ยวหรือหยุดหลังจากเรียนจบเพื่อทบทวนให้เสียเวลา ความจริงก็คือ หากเราทำงาน มันจะชัดเจนยิ่งขึ้นว่าสิ่งที่เรากำลังทำอยู่เนี่ย เราชอบหรือไม่ชอบ เอาเข้าจริง คนที่ขอเวลาหลังเรียนจบไปค้นหาตัวเองเนี่ย ลำพังการไปเที่ยวหรือใช้เวลาทบทวนคิดว่าเราชอบอะไรมันก็ไม่ได้หมายความว่าผลลัพธ์มันจะดีไปกว่าลองทำงานสักเท่าไหร่ งงว่าทำไมถึงคิดว่าการท่องเที่ยวมันทำให้เรารู้ว่าเราชอบทำงานไหน มันก็แค่การเที่ยวมั้ย ก็เคยเที่ยวกันอยู่อย่างน้อยปีละ 2 3 ครั้งอยู่ละ น่าจะยกตัวอย่างหน่อยว่าเที่ยวแบบไหน ผมจะได้เอาไปทำตามมั่ง แต่เอาเข้าจริงถ้ารู้ว่าอยากทำงานอะไร มันก็มีปัจจัยเรื่องตำแหน่ง วุฒิที่จบ เงินเดือน ความใกล้ไกลมาเป็นปัจจัยในการตัดสินอยู่ดี น้อยคนมากๆที่จะได้ทำงานที่รัก เงินเดือนดีๆ ทุกอย่างลงตัว เพราะปัจจัยทางด้านเศรษฐกิจหรืออะไรอื่นๆเยอะแยะไปหมด
comment34:คห.33 ^ ^
จบมาต้องทำงาน ใครบัญญัติ.. ถ้ารู้ว่าใครบัญญัติแล้วมันจะช่วยอะไรขึ้นวะ? 
เห็นประโยคนี้ ต้องรีบกดบวกให้เลยค่ะ กำลังคิดอยู่เหมือนกันเลยว่า จขกท.ไม่ได้ต้องการคำตอบหรอก
แค่อาจจะโดนใครกดดันมาจากโลกภายนอก เถียงไรเขาไม่ได้ เลยอยากมาระบายในโลกโซเชี่ยลฯ

ปล.คห.ต่อๆไปก็เขียนกันระวังๆละกันนะคะ เดี๋ยวเจอ copy paste .รัวๆแบบที่หลายๆ คห.โดนกัน
comment35:เปิดโลกเป็นสิ่งที่ถูกครับ

ไปเรียนรู้ทัศนะคติของคนอื่น

แต่จะดีกว่านี้ ถ้าเงินไปด้วยตัวเองครับ
comment36:ครึ่งปีที่ว่าง ๆ ของคุณใช้เงินใครล่ะครับ
comment37:ทำงานมาตั้งแต่เรียน ป.ตรี ครอบครัวจุนเจือค่ากินค่าเทอม แต่ไม่พอจะเปิดประสบการณ์จึงต้องทำงานหาเงิน เที่ยว หาสิ่งแปลกใหม่
มากกว่าการอยู่บ้าน จนเรียนจบก็ต้องทำงาน เพราะที่บ้านตัดเงินทุกอย่าง ไม่มีช่วย ไม่มีให้ กินข้าวบ้าน ค่าน้ำมัน ค่าเดินทางไม่มี

ฉะนั้นเป็นเหตุผลว่า ทำไมเรียนจบหรือก่อนเรียนจบต้องหา เพราะไม่มีงาน = ไม่มีกิน
comment38:รวยแล้วพูดได้
เกาะแม่กิน พ่อแม่ไม่เดือดร้อนก็ทำไป

ถามกลับคำเดียว
เป็นวิศวะกร ออกแบบบ้านได้หรือครับ ?
หรือออกแบบโครงสร้าง
comment39:A : เรียนจบออกเดินทางเปิดโลกทัศน์ เพื่อค้นพบตัวเอง พอค้นพบแล้ว คิดหาไอเดียทำ Start Up Company เป็นเจ้าของธุรกิจ ร่ำรวยและได้ทำงานอย่างที่ตัวเองชอบ ไม่มีใครบังคับ

B : เรียนจบรีบสมัครงาน งานอะไรก็ทำไปก่อนน่าเบื่อไม่ชอบก็ทนๆเอา เป็นลูกจ้างเค้าสบายไม่ต้องคิดไรมากทำตามเจ้านายเค้าสั่ง ได้เงินมาจ่ายหนี้หมดเดือนชนเดือนส่วนเจ้านายเจ้าของธุรกิจร่ำรวย ส่วนฉันไม่มีตังเก็บซักกะบาท
comment39-1:A = คนมีเงิน
B = คนไม่มีเงิน

ใจจริงอยากทำแบบ A นะ แต่ไม่อยากขอเงินพ่อแม่ใช้
ระหว่างหาความฝัน  ก็เลย ทำงานไปด้วย เอาเงินตัวเอง
หาความฝัน  บทสรุปตอนนี้ก็เป็นแบบ A แต่เริ่มชีวิต แบบ B
comment39-2:A : เรียนจบออกเดินทางเปิดโลกทัศน์ เพื่อค้นพบตัวเอง พอค้นพบแล้ว คิดหาไอเดียทำ Start Up Company เป็นเจ้าของธุรกิจ สุดท้ายเจ๊งเพราะไม่มีประสบการณ์

B : เรียนจบรีบสมัครงาน งานอะไรก็ทำไปก่อนน่าเบื่อไม่ชอบก็ทน ๆ เอา เป็นลูกจ้างเค้าสบายไม่ต้องคิดไรมากทำตามเจ้านายเค้าสั่ง สุดท้ายสั่งสมประสบการณ์จนเติบโตก้าวหน้า เลื่อนตำแหน่ง เลื่อนเงินเดือน มีทั้งเงินและประสบการณ์มากพอจะสร้างกิจการของตัวเอง

... ไม่คิดงี้มั่งอ่ะ? ...

ถ้าแค่ออกไปเปิดโลกทัศน์ เพื่อค้นพบตัวเอง แล้วประสบความสำเร็จ ป่านนี้ไกด์จนคงไม่มี
comment39-3:แบบ A นี่มี 1 ใน 1000
comment39-4:ถ้าการไปเที่ยวเยอะๆทำให้โลกทัศน์กว้างไกลได้จริง แล้วทำไมผู้หลักผู้ใหญ่ที่เบิกงบประมาณไปเที่ยวต่างประเทศบ่อยๆถึงได้ยังเป็นไดโนเสาร์กันอยู่แบบนี้ล่ะครับ การเปิดโลกทัศน์นี่ไม่จำเป็นต้องไปเที่ยวนะครับ แค่เล่นเน็ทอยู่หน้าคอมก็เปิดได้ถ้าคุณเป็นคนใฝ่คิดใฝ่รู้ อย่าเอาคำว่าเปิดโลกมาเป็นข้ออ้างขอตังพ่อแม่ไปเที่ยวกันเลย
comment40:ทำงานตั้งแต่ อายุ 18

หาเงินเอง ดูแลบ้าน จนมีวันนี้ กว่าจะสบาย

ยากนะ อย่านิยามเอง อย่าคิดเองเลยค่ะ คุณอยากเที่ยว เบิกเนตรมันก็เป็นสิ่งที่คุณอยากทำ

ไม่ใช่บัญญัติไว้ เค้ารู้กันเองว่าควรจะตอบแทนคุณอะไรใครตอนไหนค่ะ

คุณมีเงินอยากทำอะไรแล้วแต่คุณเล้ย ค่ะไม่มีใครว่าอะไรเลย 

เอาที่คุณสบายใจก็แล้วกัน
comment41:ทำงานก็เที่ยวได้ครับ
เวลาทำงานก็ทำให้เต็มที่ เวลาหยุดก็หยุดเต็มที่
ที่บ้านก็ไม่ได้ฐานะลำบาก พ่อเงินเดือน 1 เดือนเยอะกว่าเงินเดือนลูกทั้งปี
แต่อยากหางานทำเองและได้งานตั้งแต่ยังเรียนไม่จบ
ไม่ชอบบรรทัดที่ 10 บอกว่าไม่ได้ดูถูกแล้วจะยกตัวอย่างมาทำไม
comment41-1:จริงค่ะ เงินเดือนแม่เราเดือนนึงก็เยอะกว่าเงินเดือนเราทั้งปี 
แต่ถึงแม้จะเงินเดือนน้อย ก็ดีที่ได้ดูแลตัวเอง ไม่เป็นภาระที่บ้านค่ะ
ยิ่งทำงานได้เร็วเท่าไรก็ยิ่งดี
comment42:ใครเป็นคนบัญญัติหรอ........ว่าเรียนจบก็ต้องหางานทำสิ……..!
ผมขอตอบว่าไม่มีครับ แต่ผมอายครับ พ่อแม่เลี้ยงผมมา 21 ปี ขอเงินเค้ามาตลอด มากบ้าง น้อยบ้างแล้วแต่เดือน 
เรียนจบมา ถ้ายังมาขอเงินพ่อแม่ เพื่อประทังชีวิตบอกเลย อายครับ อารมณ์แบบ เห้ย นี่กุจะเรียนมาทำไมว่ะ เรียนมาเพื่อนอนอยู่บ้าน อารมณ์ประมาณนี้ หางานทำ หาเงินเก็บ อนาคตไม่แน่นอนครับ  

ผมเรียนจบ หางานทำเลย ได้เดือนละ 15000 ไม่ขอพ่อสักบาท ไปเที่ยว กิน เล่น 
น้องผมเพิ่งจบ บอกเหมือน จขกท นะว่าขอเที่ยวก่อน เรียนมาตั้งนานแล้ว ผมก็ถามนะว่า จะเอาเงินที่ไหนไปเที่ยว ขอพ่อหรอ?
comment42-1:ผมสงสัยว่าคนที่บอกว่า "ขอเที่ยวก่อน เรียนมาตั้งนานแล้ว" สมัยเรียนเขาตั้งใจเรียนจนไม่ได้เที่ยวกันเลยเหรอ ? ผมก็เรียนวิศวะเหมือนจขกท.นะ แต่ผมว่าตั้งแต่เกิดมายันเรียนจบผมบริหารเวลาเรียน-เที่ยวได้พอใจแล้ว พ่อแม่ผมไม่ได้จนเป็นข้าราชการชั้นผู้ใหญ่ แต่ก็ไม่ได้มีเงินเหลือใช้ให้ฟุ่มเฟือย แต่ผมใช้เงินเก่ง ชอบกินชอบเที่ยว จบแล้วก็ออกมาหางานหาเงินไว้เที่ยวเองดีกว่า
comment43:จขกท.เหมือนจะมองโลกเป็น แต่จริงๆแล้วตรรกะเด็กๆแบบเหมารวมยังมาต่อเนื่อง เหมารวมว่าคนที่จบแล้วหางานเลยยังคิดไม่เป็น ค้นหาตัวเองไม่เจอ และคงไม่รู้ว่าการเปิดโลกทัศน์ ชมวิวข้างทางเพื่อค้นหาตัวเองอะไรนั่น คุณสามารถได้มันจากการทำงานเหมือนกัน

หลายๆเรื่อง ไม่มีใครบัญญัติว่าคิดต่างแล้วจะถูกเสมอไปนะครับ
comment43-1:ผมว่าจขกท.แกไม่ได้ค้นหาตัวเองอะไรทั้งนั้นอ่ะ แค่เรียนจบอยากไปเที่ยว ใครๆก็ทำได้ขอแค่มีตัง ไม่ได้ทำให้ทัศนวิสัยมองโลกได้กว้างขึ้นเลยสักนิด ไม่งั้นพวกผู้หลักผู้ใหญ่ในหน่วยงานราชการไทยที่เอางบไปเที่ยวเมืองนอกกันบ่อยๆคงได้เปิดโลกจนออกไปนอกอวกาศกันหมดแล้ว
comment44:เราก็เป็นคนหนึ่งนะที่จบมาแล้วเที่ยวเลย  เที่ยวอยู่หลายเดือน  เจอญาติๆๆ ก้มีแต่คำว่า "ทำงานที่ไหน???"  เราก้ตอบไปว่า " ยังไม่ได้ทำ" ก้หุบยิ้มเหมือนกับญาติ จขกท พ่อแม่เราก้ไม่เคยว่าอะไร ทำไม่ทำ ฉันก้เลี้ยงของฉันได้  บ้านเราก้ไม่ได้ร่ำได้รวยอ่ะไร จนตอนนี้รำคาญคนรอบข้าง  จนต้องมาทำงานเป็นลูกน้องเค้า ให้เค้าใช้งกๆๆๆ  ไม่มีอะไร แค่อยากระบาย
comment44-1:ก็แปลว่า การไปเที่ยวหลายเดือนไม่ได้ช่วยเปิดโลกอะไรเลย
ไม่ได้ทำให้ กลับมาทำงานแล้ว ไปได้เร็วกว่าคนที่เริ่มเมื่อเรียนจบ

งั้นก็แปลว่า หางานทำก่อน ค่อยลาไปเที่ยวอาจจะดีกว่า ?
เพราะ หน้าที่การงานอาจจะไปไกลกว่า ได้เงินมากกว่า มีวัดหยุดเยอะกว่าหรือไม่ครับ ?
comment44-2:44-1 แบบนี้ผมว่าไม่ได้เรียกว่าเปิดโลกแล้วมั้งครับ แค่ขี้เกียจทำงานเลยกะจะเกาะแม่กินไปเรื่อยๆมากกว่า
comment45:ก็ตามสบายครับ ไม่ได้ขอพ่อขอแม่เที่ยว บ้านไม่ได้เดือดร้อนติดหนี้ ก็ไม่เห็นต้องแคร์คำพ่อคำแม่หรือปากใครๆสักหน่อย ขึ้นกับความแข็งแกร่งของความคิดตัวท่านที่มีต่อคำพูดคนอื่น พูดเท่ๆ ว่าจบแล้วจะออกมาเรียนรู้โลกแต่มาคิดมากกับคำคน ก็ฟังดูกระจอกๆ ขัดๆ นะ

แต่ไม่ขอพ่อขอแม่ก็ต้องมีเงินสิ เงินมาจากไหนนะ ถ้าไม่โชคดีถูกหวย หรือเก็บออมเงินพ่อเงินแม่ ก็ต้องทำงานหามาสินะ 
ตกลงแล้วถือว่าทำงานหรือยัง
comment46:ไม่มีใครบัญญัติครับ แต่คนที่โตเเล้วจะคิดได้เอง
comment47:แล้วน้องไม่ละอายใจเหรอคะ ที่เกาะพ่อแม่กิน ทั้งที่วัยควรจะทำงานได้แล้ว
ขนาดร่างกายพี่ไม่ดี สุขภาพไม่ดี พี่ยังหาเงินเองเลยค่ะ 

20 กว่าปีที่คุณพ่อคุณแม่เลี้ยงน้องมา ยังไม่เพียงพอเหรอคะ ???  ท่านมีกรรมจังเนอะ
comment47-1:ชอบสุดๆ
comment48:ถ้าสังเคราะห์แสงได้ด้วยตัวเองก็ไม่ต้องทำงานก็ได้ครับ ชิล ๆ หิวก็รถน้ำตัวเองแล้วเดินไปกลางแดดเอา
comment49:ไม่มีใครบัญญัติหรอกครับ แต่ฐานะและบริบทต่างๆทางสังคมมันบอกแบบนั้น ฮ่วย
comment50:ถ้าไม่ต้องใช้เงินพ่อแม่เลยแม้แต่บาทเดียว ก็ตามใจครับ แต่อย่าบอกว่าใช้เงินเก็บนะ เพราะนั่นก็เงินพ่อแม่เหมือนกัน ลองดูสิครับ จบมาไม่ต้องทำงาน แล้วจะเอาอะไรกินครับ

เด็กสมัยนี้คิดแต่ว่า จบมาขอเดินทางท่องเที่ยวก่อนสักปีค่อยทำงาน หาประสบการณ์ ถามหน่อยเถอะ ถ้าตอนคุณเรียนแล้วพ่อแม่บอกว่า 

"ขอพ่อแม่ไปเที่ยวสักปี แล้วค่อยกลับมาหางานทำ" มันได้มั้ย
comment51:เรียนจบแล้วไม่จำเป็นต้องหางานทำในทันทีก็ได้ค่ะ 
" ถ้า " เงินที่ใช้ซื้อประสบการณ์หลังเรียนจบไม่ใช่เงินพ่อแม่ 
( หรือจะใช้ก็ได้นะ เพราะมันก็ขึ้นอยู่กับจิตสำนึกและฐานะครอบครัวอยู่ดี )

ไม่รู้สินะ เราเกิดมาในครอบครัวที่ไม่ได้ร่ำรวย แม่เลี้ยงเรามาด้วยตัวคนเดียว
เห็นแม่ทำงานหนักมาทั้งชิวิตเพื่อเรา พอเรียนจบ เราก็อยากรีบทำงานหาเงิน มาช่วยผ่อนเบาภาระแม่บ้าง

ถ้ามีคำถามว่า " เรียนมาเยอะแล้ว ขอชีวิตมีความสุขบ้างไม่ได้หรอ? "
เราก็จะตอบว่า " ได้!! แต่ถ้าเราเหนื่อยเร็วขึ้น แล้วพ่อแม่เหนื่อยน้อยลงเร็วขึ้น .. ไม่ดีกว่าหรอ? "

ไม่ว่าจะเรียนอยู่ ทำงาน หรือ เกษียณ ก็ใช้ชีวิตได้เหมือนกันทั้งนั้นแหละค่ะ 



//อย่ามาเถียงนะ ฉันแค่ออกความคิดเห็น ..
comment52:มันเป็นที่ความลำบากของคนรุ่นก่อน  ครับ ที่สั่งสมกันมา
ต้องโทษที่ คนรุ่นพ่อรุ่นแม่ เค้าลำบากตรากตำทำงานมา  หลังสู้ฟ้าหน้าสู้ดิน
บ้างต้องเดินเท้าไปเรียน  นั่งรถเป็นวันๆ ไปทำงานแลกเงิน 
แต่คนสมัยนี้ สบายไง  มีอินเตอร์เน็ตให้ใช้  มี โทรศัพท์ให้โทร มีรถไฟฟ้า ให้นั่ง มีห้าง เย็นๆให้เดิน
เลยไม่ได้รับความลำบากแบบ คนรุ่นพ่อรุ่นแม่เค้าได้พบเจอมา  เลยไม่ได้ รู้สึกเดือดเนื้อร้อนใจ
อะไรมากมาย เลยใช้ชีวิตแบบ  คูลๆ ชิ๊กๆ แนวๆ เท่ๆ ฮิปเตอร์   ตามประสาวัยรุ่นทั่วไป
คนสมัยก่อน ไม่มีโอกาสได้เรียน  ได้มีเวลา พล่าม มากสักเท่าไหร่  เค้าเลยไม่ค่อยเข้าใจคนรุ่นใหม่ๆ
แต่แค่เพียงอยากให้ลูกไม่ต้องลำบากเหมือนพวกเค้า เลยเป็นค่านิยม ส่งต่อกันมา
comment53:แม่เป็นคนบัญญัติค่ะ   แม่พูดเสมอว่า ถ้าวันไหนที่ไม่ได้ไปเรียนแล้ว จะไม่ให้ตังอีกต่อไปแล้ว
ดังนั้นเราเลยหางานตั้งแต่เรียนไม่จบ และได้งานทำตั้งแต่เรียนไม่จบค่ะ เพราะไม่มีใคร support
ใจจริงอยากเที่ยวก่อนเหมือนกันค่ะ  แต่ว่าสภาพการเงินไม่เอื้อ

ทำงานตั้งแต่ยังเรียน รู้สึกแย่มากเลย เพราะไหนจะทำ thesis แล้วต้องมาทำงานด้วย
ทั้งเหนื่อย ทั้งล้า แต่ก็ต้องทำ ใจนึงคิดว่าถ้าได้ไปเที่ยวก่อน ไปพักสมองให้พร้อมก่อนมาทำงาน
ใจคงสู้มากกว่านี้  ตอนนี้ล้ามากเลย
comment54:ไม่รู้สิเราคิดว่า เราอยากเรียนจบ
แล้วรีบๆทำงานได้เอง หาเงินใช้เองโดยไม่ต้องพึ่งพ่อกับแม่
และหวังว่าจะมีเงินให้ท่านบ้าง

ไปเที่ยวก็ไปได้นะคะ อยากจะหยุดพักสองสามเดือน หรือ สักปีนึงก็ได้
แต่ถ้ายังแบเงินขอแม่ นอนกลิ้งๆอยู่บ้าน ออกไปเที่ยว เราว่ามันไม่เข้าท่า
ไม่แปลกหากผู้ใหญ่จะส่ายหน้า เพราะเราก็มีพี่สองคน
หนึ่ง ในสองคนนั้นก็ทำแบบคุณคือหยุดพักยังไม่ทำงาน และยังหาเงินไม่ได้ด้วยตัวเอง
เราเห็นแล้วเรายังส่ายหน้าเลย แบบจะให้พ่อแม่เลี้ยงไปถึงไหน 
เพราะพ่อแม่ก็อายุมากขึ้นแล้วท่านเหนื่อย เราควรแบ่งเบาภาราะบ้าง อย่างน้อยก็เลี้ยงดูตัวเอง
comment55:ผมจำได้ พ่อแม่ผมสอนนะว่าเรียนให้เก่ง โตขึ้นเรียนจบจะได้ทำงานเเลี่ยงตัวเองแล้วก็ครอบครัวต่อไป
comment56:ตอนสมัครงานเค้าคงถามคุณว่าหกเดือนที่ผ่านมาคุณทำอะไรบ้าง 

ถึงเวลานั้นคงรู้ว่าโลกกว้างจริงๆเป็นยังไง

ทำงานก็ไปเที่ยวได้นะ  แบ่งเวลาให้ดีไปได้ทุกที่แหละ
comment57:แบ่งเป็น 2 ประเด็นละกัน
1. พ่อแม่มีตังค์ อันนี้คุณควรหาแรงบันดาลใจว่าจะทำอะไรต่อไป และลงมือทำเพื่อประสบการณ์
2. พ่อแม่ไม่มีตังค์ อันนี้ตัวผมเอง ส่งเสียตัวเองเรียนจนจบ ทั้ง กยศ และงานพิเศษ จบได้ 2 เดือนก็มีงานทำ ตอนนี้พอแค่เลี้ยงตัวเองกับส่งเสียทางบ้านนิดหน่อย พยายามหาแรงบันดาลใจอยู่เหมือนกัน
comment58:มันคือความคาดหวังจากสังคม ครับ แค่นั้น !! คนเรามักจะไขว่คว้าในสิ่งตนไม่มี
comment59:เห็นด้วยกับ จขกท ว่าทุกคนมีความคิดเป็นของตนเอง
อย่าติดกรอบค่านิยมเดิมๆ ให้ยอมรับความคิดของกันและกัน 

เรื่องการเรียนจบแล้วทำงานเลย หรือเที่ยวหาประสบการณ์ก่อน
ก็อยากบอกว่าทุกคนก็มีสเต็ป มีการวางแผนชีวิตของตัวเอง
ตามความชอบความพอใจ ตามความพร้อมของฐานะ 

การเที่ยวหาประสบการณ์เป็นเรื่องที่ดีมากๆ
เพื่อนฝรั่งผมหลายคนจบแล้วเขาก็นิยมเที่ยวหาประสบการณ์ เป็นอาสาสมัคร ต่างๆ นาๆ
ก็เป็นแนวคิดที่ดีมากเลยครับ เพราะบริษัท ตปท เขาเน้นประสบการณ์มากๆ 

ส่วนเรื่องเรียนจบแล้วทำงานเลยก็เป็นเรื่องดีเช่นกัน
บางคนเขาก็อยากหาประสบการณ์ในการทำงานทันทีหลังเรียนจบ หรือรีบหารายได้เลี้ยงดูบิดามารดา  

อีกอย่างงานสมัยนี้ (งานดีๆ ค่าตอบแทนสูงๆ) ก็ไม่ได้จะหากันง่ายๆ นะ
ยิ่งถ้ามาสายข้าราชการ ยิ่งบรรจุเป็นข้าราชการได้เร็ว อายุราชการก็มีส่วนในการพัฒนาตำแหน่งหน้าที่ของตัวเอง
comment59-1:เพื่อนต่างประเทศคุณนี่ใช้เงินตัวเองใช่มั้ยครับ เน้นนะครับ ต่างประเทศมันทำงานหาเงินตั้งแต่เรียนแล้ว

ไม่ใช่เกาะพ่อแม่ แล้วยังเอาเงินพ่อแม่มาเที่ยว 

ประเด็นมันไม่ได้อยู่ที่เที่ยวแต่ใช้เงินใครต่างหาก สเต็ปแม้กระทั่งต่างประเทศ ถ้าจะเที่ยวเงินตัวเองเท่านั้น

แต่ จขกท. ใช้เงินพ่อแม่ครับ คิดว่ามันเหมาะมั้ย ลองถามเพื่อนคุณที่ต่างประเทศดูครับ
comment59-2:อีกอย่างระหว่างเที่ยวหาประสบการณ์ที่ไปเป็นอาสาสมัคร ต่างๆ นาๆแบบที่คุณพูด กับไปเที่ยวแนวเดินตะลอนๆชิมๆช๊อปๆนอนเปลี่ยนบรรยากาศนี่ มันก็ต่างกันเยอะอยู่นะ คือไปเที่ยวขอแค่มีตังใครๆก็ไปได้ จะไปสักเท่าไหร่ยังไงก็ได้ แต่ไปแล้วให้ได้ความรู้ ได้ความคิดใหม่ๆกลับมานี่มันคนละเรื่องกัน
comment59-3:59-1 การใช้เงินใครทำไมต้องเป็นประเด็นครับ
ถ้าพ่อแม่น้องเค้าไม่เดือดร้อน พ่อแม่เขาสนับสนุนมันจบในบ้านเค้าแล้ว
คุณจะไปต่อว่าครอบครัวเขาได้ยังไง

มันคนละประเด็นกับการใช้จ่ายฟุ่มเฟือยไม่มีประโยชน์
แต่ที่ผมพูดถึงคือประสบการณ์ที่ได้จากการเที่ยวมันมีประโยชน์มาก ถ้าเขามีความพร้อม ก็เป็นเรื่องของเขาครับ
comment59-4:59-3 งั้นการที่คนรอบข้างจะมองยังไง ทำไมถึงต้องเป็นประเด็นล่ะคะ
ในเมื่อพ่อแม่เค้าไม่เดืออร้อน พ่อแม่เขาสนับสนุนมันจบในบ้านเค้าแล้ว
จะมาหาคำตอบกับคนรอบๆทำไม

คิดว่าทำดีก็ทำไปไม่เห็นต้องมาตีโพยตีพายในบอร์ดให้คนอื่นเค้าเห็นด้วยนี่นา?
comment59-5:ผมว่าคนรอบข้างเขาเดือดร้อนครับ เลยมาโพสให้คนอื่นรู้
comment60:ปัญหามันไม่ได้อยู่ที่เที่ยว จะเที่ยวเท่าไรเอาเลย ถ้าไม่ใช่เงินพ่อแม่ จะมุ่งหาประสบการณ์ เปิดโลกอะไรก็เอาเลย

แต่ไอ้ที่เป็นประเด็นคือ จะเที่ยวยังจะใช้เงินพ่อแม่ ไม่ละอายใจตัวเองรึ และถ้าออกไปท่องเที่ยวละหาอะไรไม่ได้

ในครึ่งปีละ เงินสูญเปล่าใช่มั้ย การลงทุนที่ไม่ทำให้เกิด Value นี่ไร้ประโยชน์สิ้นดี 

แต่ถ้าใช้เงินตัวเอง ตามสบายเลย เอาที่ชอบเลย แต่ผมเลือกทำงานหาเงินด้วยตัวเองก่อน ละสะสมประสบการณ์

ก่อนที่จะไปท่องโลกเพื่อเปิดมุมมองต่างๆมีประโยชน์กว่าเยอะ
comment61:เอาที่ จขกท สบายใจเลยครับ
comment62:เอาจริงนะ ไม่มีใครแคร์ครับ ว่าคุณจะใช้ชีวิตยังไง จะเที่ยวตลอดเวลาไม่ทำงานยันตายเลยก็ได้ ออกแบบชีวิตได้เองเลยครับ
มันไม่มีใครบัญญัติไว้หรอกครับ เที่ยวได้เต็มที่ครับ ทางที่ดีหาเงินเองด้วยก็จะดีมาก เพราะพ่อแม่ให้มามากแล้วครับ เงินของท่าน ๆ ควรจะเก็บไว้ดูแลตัวเองตอนแก่ครับ ของแบบนี้มันไม่แน่ครับ เพราะสุดท้ายท่านอาจเพิ่งใครไม่ได้ครับ แถมยังอาจต้องให้เงินคุณไปเรื่อย ๆ ในกรณีที่เงินเดือนคุณไม่พอกินเที่ยว แต่งตัว เหตุผลในการใช้เงินมีเยอะกว่าไม่ใช้ครับ

ลองมายืนอีกฝั่งนึงแล้วมองกลับไปซิครับ เลี้ยงลูกมันก็เหมือนปลูกต้นไม้แหล่ะครับ ใคร ๆ ก็อยากให้ลูกหลานเจริญเติบโตเป็นต้นไม้ที่สวยงามทั้งนั้นครับ จะช้าจะเร็วก็แตกต่างกันไป แต่มันควรจะมีแววโตดีครับ

คุณอยากให้เค้าสอนชีวิตหลังเรียนจบเหรอครับ ก็เนี่ยครับเค้าสอนคุณอยู่ว่าให้หางานทำได้แล้ว ที่เค้าพูดก็เพราะ ต้นไม้ต้นนี้ แววไม่ค่อยดีไงครับ
comment63:ทำไมต้องเรียนจบด้วยหรอครับถึงไปเปิดหูเปิดตาได้ตอนเรียนไม่ได้ทำหรอครับ

มัวแต่ทำอะไรอยู่หว่า
comment63-1:จริง ผมก็เรียนวิศวะมาเหมือนกัน ช่วงเรียนนี่ผมว่าผมก็เปิดหูเปิดตา เดินช้าๆเปิดโลกจนพอใจแล้วนะ สงสัยท่านจขกท.คงตั้งใจเรียนมากไป หรือเปิดไม่พอมากกว่า ฮ่าๆๆๆ
comment63-2:เหนือกว่าเห็นๆ
comment64:ปิดเทอม มัวไปทำอะไร? มันเป็นเรื่องของการบริหารเวลามากกว่า 

จขกท.เลี้ยงแม่ตามที่บอกไว้เรียบร้อยแล้วใช่มั๊ยคะ?
comment65:มันไม่มีใครบัญญัติหรอกครับ เพียงแต่คนส่วนมากในประเทศเป็น"คนจน"หรือชนชั้นกลาง ฉนั้นเด็กก็อยากเป็นภาระของพ่อแม่น้อยที่สุดจึงรีบหาทำงาน(ผมทำตั้งแต่15) มันจึงเกิดเป็น"บรรทัดฐาน"ของสังคม ถ้าตอนเรียนวิชาสังคมตั้งใจเรียนหน่อยจะเข้าใจเรื่องนี้ได้ง่ายๆครับ
comment66:ญาติๆผู้ใหญ่เป็นห่วง อยากเห็นลูกยืนด้วยแข้งตัวเองก็ไม่แปลกหรอกครับ ไม่เห็นต้องโมโหอะไรเลย
comment67:สรุปคือ จขกท.ไม่พอใจที่โดนมองไม่ดีว่าจบแล้วไม่ยอมทำงานใช่ไหมคะ
คือโลกนี้น่ะคุณ มันมีอะไรแตกต่างมากมายหลายอย่าง โดยเฉพาะอย่างยิ่ง ความคิดเห็นของแต่ละคนนี่แหละ

เพราะฉะนั้น ถ้าจะมาไล่บี้ถามว่า ใครบัญญัติ ใครบัญญัติ ไอ้เรื่องที่มันเป็นความคิดเห็น ยังไงมันก็ไม่ได้คำตอบหรอกค่ะ นอกจากคำตอบตรงๆ ว่าไม่มีใครบัญญัติ (แต่เชื่อว่า จขกท.คงไม่ได้ต้องการคำตอบแค่นี้มัง)

ปล่อยวางเถอะ คนเราพื้นฐานชีวิตต่างกัน การเลี้ยงดูต่างกัน การดำเนินชีวิตต่างกัน อย่ามาคาดคั้นเอาคำตอบกับคนที่เค้าแตกต่างจากคุณเลย

ส่วนตัวเรา จบแล้วก็พยายามหางานทำเลย เพราะมันเป็นความรู้สึกส่วนตัวว่าเรารู้สึกละอายใจ ถ้าหากเรียนจบแล้วยังไม่มีรายได้ ยังต้องพึ่งพาทางบ้านอยู่ แต่ก็ไม่ได้หมายความว่าคนที่ไม่คิดอย่างเราเค้าจะผิดแผกแปลกอะไรนะ เพราะแต่ละคนได้รับการเลี้ยงดูมาไม่เหมือนกันอย่างที่บอกอยู่แล้ว
comment68:ตามสบายเลยท่าน ชีวิตใครขีวิตมัน
comment69:พอเถ๊อะ! อย่าไปขัดศรัทธาพี่เขาเลย
มันไม่เกี่ยวหรอกว่าเรียนจบมาต้องทำงานเลย
เพราะมันเป็นมุมมองส่วนบุคคล
ไม่เกี่ยวด้วยว่ารวยแล้วไม่ต้องทำงาน คนจนต้องทำงานอย่างเดียว
คนที่ทำงานคือคนปกตินี่แหละ มหาเศรษฐีโลกยังต้องทำงานเลย
เด็กบางคนก็ต้องทำงานพร้อมกับเรียน มันเป็นสัญชาตญาณ เป็นสามัญสำนึกของมนุษย์ปกติ
คนเราบางคนนะ ใครจะมาว่า มาเตือนไม่ได้ ข้ามีอีโก้สูง ข้าฉลาด ข้ารวย ข้าเรียนมา ข้าจะเถียงข้างๆคูๆ ใครจะทำไม
สรุปคือ ปล่อยพี่เขาไปเที่ยวตามที่ใจอยากเถอะ
comment70:ไม่มีใครบัญญัติไว้หรอกว่าจบมาแล้วต้องหางานทำ และก็ไม่มีใครบัญญัติไว้เหมือนกันว่าจบมาต้องกระกระสนออกไปเปิดโลก ชีวิตใครชีวิตมัน คุณอยากจะเปิดโลกก็เปิดของคุณไป คนอื่นเขาจะไปหางานทำก็เรื่องของเขา จะสงสัยไปทำไม บางทีคุณน่าจะถามตัวเองดูสักหน่อยว่าไอ้ที่คุณเรียกอย่างสวยหรูว่า "การเปิดโลก" นั้น มันประสบความสำเร็จสักแค่ไหน ความหมายของการเปิดโลกคือการเปิดทัศนคติ เปิดวิสัยทัศน์ให้กว้างขึ้น ไม่ใช่แค่ออกไปเที่ยวใช้ชีวิตให้พอใจแล้วกลับมาทั้งๆที่ความคิดความอ่านแบบเดิม นั่นแค่เรียกว่าไปเที่ยว ไปเยี่ยมชมสถานที่ ไปพักผ่อนหย่อนใจ แต่เท่าที่ดูจากทัศนคติและวิธีคิดของคุณ โดยเฉพาะความคิดเกี่ยวกับน้องใหม่ที่คุณโพสต์ไว้ในบรรทัดสุดท้าย ผมว่าทัศนคติคุณยังแคบอยู่นะ ที่ตั้งกระทู้มานี่คือเก็บกดจากที่ทำงานมาใช่ไหม ?
comment71:ลูกเรียนจบพ่อแม่ดีใจได้เอาลูกไปอวดกับคนที่เรียนไม่จบ หรือยังเรียนไม่จบ  แต่ก็นั่นแหละ อวดได้แค่คนที่ยังเรียนไม่จบ

แต่ถ้าจะให้ดี ต้องทำงานดีๆด้วย ถึงจะอวดได้ทุกคน





**** ตอนนี้ผมมีความคิดเหมือน จขกท.เป๊ะ  ผมเรียนและทำงานไปด้วย กะว่าจะเก็บตังให้ได้สัก 4-5 หมื่น และรีบตั้งใจเรียนให้จบเพื่อเป็นใบเบิกทาง(เบิกทางให้พ่อแม่ได้เชื่อว่าผมจะไม่ตกงานอดตายแน่นอน) พอจบแล้วก็จะออกเดินทางไปที่ต่างๆให้ตังหมด(อาจเหลือไว้สัก 7-8 พัน) แล้วค่อยหางานทำ  เพราะผมคิดว่าตอนนี้ผมมีความรู้ในบ้านแคบๆและในห้องเรียบ แค่นั้น ผมยังโง่และไม่มีความรู้ในโลกภายนอกอีกมากมาย

เปรียบเทียบก็คงเหมือน คุณจะไปแข่งปั่นจักรยาน แล้วใช้วิธีเรียนปั่นจักรยานจากในหนังสือ ว่าต้องทรงตัวอย่างนี้ ต้องออกแรงอย่างนี้ บังคับแฮนอย่างนี้  สามารถตอบคำถามเกี่ยวกับจักรยานได้หมด  แต่ไม่เคยได้ลองปั่นจริงๆเลยสักครั้ง   แล้วพอถึงเวลาจะไปลงแข่ง คุณคิดว่ามันจะเป็นยังไง ถ้าไม่เคยลองปั่น ไม่เคยซ้อมเลย อ่านแต่ในหนังสืออย่างเดียว
comment71-1:กรณีอย่างน้องพี่สนับสนุนครับ เพราะใช้เงินตัวเองครับ อันนี้ถือว่าเป็นเรื่องที่ดีเลย

แต่ในเคส จขกท. ใช้เงินพ่อแม่ครับ ไม่ได้ใช้เงินคนเดียว ต่างกันมากกกกกก แน่นอนครับ
comment71-2:แค่ออกเดินทางไปเที่ยวโดยใช้เงินทุ่มมันไม่ทำให้เปิดโลกทัศน์หรอกครับ ทำได้นะไม่ผิด แต่ถ้าเป็นผมขอแนะนำให้ทำงานไปด้วยเที่ยวไปด้วยดีกว่าครับ อารมณ์ Work & Travel นั่นคือได้เรียนรู้ชีวิตแน่นอน
comment72:เห็นย้ำซ้ำๆพูดไปพูดมาแต่ประโยคเดิมๆ ให้เดินช้าๆแล้วหันมองทิวทัศน์ อันนี้ขอคำอธิบายที่มัน solid กว่านี้ได้มั้ยคะว่า เดินช้าๆมองอะไร? 

การไปเที่ยวไปเปิดโลกมันไม่ได้ทำให้คุณเรียนรู้ได้หรอกว่าจะชอบที่จะประกอบอาชีพอะไร ควรรู้ตั้งแต่ตอนเรียนแล้วมั้ย บางทีคนที่เริ่มทำงานหลังเรียนจบแล้วนั่นคือเค้าก็กำลังหาประสบการณ์สิ่งที่เค้าชอบทำอยู่หรือเปล่าว่าสุดท้ายแล้วที่เรียนมาหลายปีเค้าจะเหมาะกับงานแบบไหน

แค่พยายามจะหาข้ออ้างไปเที่ยวก่อนทำงาน ก็ไม่ต้องทำเท่ห์หาคนบัญญัติหรอกค่ะ
comment72-1:จริง ถ้าเดินช้าๆมองทิวทัศน์เยอะๆแล้วจะรู้ทุกอย่าง ผมว่ายกเลิกระบบการศึกษาแล้วให้เด็กไทยมาเดินช้าๆมองทิวทัศน์กันดีกว่าครับ
comment73:จขกท. ออกตัวตลอดว่าน้อมรับทุกความคิดเห็น 

แต่ลักษณะการตอบไม่ใช่เลย คุณไม่ได้เปิดใจเวลาคนอื่นเขาวิพากษ์วิจารณ์คุณ

คนเขามองและคิดตามข้อมูลที่คุณให้ ถ้าคุณไม่อยากให้เขามองเรื่องเที่ยว ก็ไม่ควรใส่ข้อมูลเรื่องเที่ยวลงมา คนที่นี่เขาไม่ได้รู้จักคุณ เขาจะให้ความเห็นคุณ ก็ต้องประมวลจากข้อมูลเท่าที่คุณให้ไว้นั่นแหล่ะ

เราว่าที่จริง คุณแค่อยากระบาย และอยากให้ความคิดเห็นและการกระทำของคุณได้รับการยอมรับมากกว่า

การที่คุณมาอธิบายเหตุผลของคุณ และตอกกลับความเห็นที่เหมือนจะทำให้คุณหงุดหงิดในกระทู้นี้ มันไม่มีประโยชน์อะไรเลย

คนที่เขาสงสัยจริงๆ ว่าทำไมคุณยังไม่หางานทำ ก็ยังสงสัยอยู่ตรงนั้น ก็ตอบเขาไปดีๆก็ได้ว่าขอพักสักแป๊บครับ เรียนมาหลายปีไม่ได้พักเลย แค่นี้เราว่าเขาก็เข้าใจละ

บางทีคำถามแบบนี้มันก็เหมือนเป็นแค่คำทักทาย ที่คนถามอาจไม่ได้ต้องการคำตอบอะไรจริงจัง แค่ถามข่าวคราวเหมือน กินข้าวรึยัง 

มันอาจสร้างความกดดันโดยคนถามไม่มีเจตนา ก็หาคำตอบที่มันดูผ่อนคลาย ขำๆ ใช้ตอบเป็นประจำไป

คำถามที่คุณโดน มันก็เหมือนคำถามพวก มีแฟนยัง เมื่อไหร่จะมี เมื่อไหร่จะแต่งงาน เมื่อไหร่จะมีลูก ฯลฯ  นั่นแหล่ะ ถ้าตอบแบบซีเรียสจริงจัง ไม่พอใจ คนรอบข้างเขาก็จะมองว่าคุณมีปมกับเรื่องพวกนี้ แต่ถ้าตอบแบบสบายๆขำๆ มันก็ผ่านไป
comment73-1:แค่ญาติถามว่าทำงานยัง (เมื่อนานมาแล้ว) ยังต้องเก็บมาตั้งกระทู้
มีเด็กใหม่ทำงานไม่เป็นอยากให้ช่วยฝึกงานแทนที่จะมีน้ำใจสอนก็มาบ่นในกระทู้
มีคนในกระทู้ถามกระแซะนิดๆหน่อยๆก็อารมณ์เสีย รับไม่ได้

ผมว่าจขกท.เขาความอดทนต่ำแปลกๆ เหมือนคนมีปมอะไรบางอย่าง นี่หรือความคิดของคนที่ได้ออกไปเปิดโลกทัศน์มาแล้วจริงๆ ?
comment74:" ชีวิตนี้มีอะไรอีกเยอะแยะ " เห็นด้วยครับ และขอแสดงความคิดเห็นส่วนตัวว่า 
1. การจะเรียนรู้โลกกว้าง มันไม่ได้เน้นถึง การออกเดินทางไปที่ต่างๆครับ อยู่ที่ไหนก็เรียนได้ครับ 
(คสหต.บทเรียนที่ยากที่สุด น่าจะเป็นการเรียนรู้ที่จะเข้าใจคนอื่นในสังคมน่ะครับ)

2. ชีวิตเรามีทางเลือกเยอะครับ ถ้าอยากสัมผัสโลกกว้าง สังคมในออฟฟิต สังคมในองค์กร ก็สามารถ ให้บทเรียนแก่เราได้ครับ 
(คหสต. และเป็นบทเรียนที่เข้มข้นด้วยครับ)

3. สำนวนการเขียนของ จขกท. ยังไม่ค่อยดีครับ ไม่มีส่วนที่เน้นประเด็น ที่ว่า
 "เปิดโลก แทนที่เราจะวิ่ง.............ชีวิตมีความสุขกับการทำงาน" ประเด็นนี้ไม่ถูกเน้นย้ำเลยครับ 

ขอแนะนำนิดนึง ไม่ว่ากันนะครับ 
ให้เขียนแยกเป็น ย่อหน้าให้ชัดเจนกว่านี้ครับ ว่าย่อหน้าไหน เราจะเขียนแบบไหน 
เช่น  เล่าประสบการณ์ บ่นเฉยๆ ถามความคิดเห็น 
ไม่ควรนำมาเขียนปนกันครับ ทำให้อ่านลำบากและสับสนประเด็นได้ง่าย
comment75:คือมันไม่ได้มีใครบัญญัติ หรอกครับ เพียงแต่ มันอยู่ที่ตัวแต่ล่ะคนมีความคิดมากน้อยแค่ไหน
บางคน บ้านรวย เรียนก็ได้ไม่เรียนก็จบ มีพ่อแม่ส่งเสีย จบมาไม่ต้องทำงานก็ได้ อยากทำไรก็คิดแต่แบมือขอเงินอย่างเดียว
บางคน บ้านจน กว่าจะเรียนจบพ่อแม่ต้องหาเงินส่งเสียให้วุ่นแล้วก็ต้องหางานแข่งกับคนจบใหม่อีกมากมาย เพื่อจะให้มีเงินไว้ใช้เองไม่ต้องขอพ่อแม่

แต่อย่างผม บ้านฐานะปานกลาง ทีแรกมีความคิดว่าจบแล้วขอออกท่องเที่ยวสักครึ่งปี แต่ก็ทำไม่ได้ดั่งคิด ฝึกงานเพิ่งเสร็จ สองอาทิตย์ ก็ได้งานทำ ก็ต้องรีบเอาไว้ก่อน กลัวจะหางานไม่ได้ เพราะไม่ได้จบมหาลัยดัง คณะก็ไม่เท่าไหร่ ยังกู้เรียนอีกต่างหาก ก็เลยคิดได้ว่าหยุดเที่ยว เพราะตอนเรียนก็เที่ยวมาเยอะแล้ว ต้องหาเงินเลี้ยงตัวเองให้ได้ก่อน หยุดแบมือขอเงินทางบ้าน
comment76:เรียบจบ แล้วทำงาน ก็เข้าสู่วัยทำงาน
เรียบจบ แล้วเรียนต่อ ก็ยังอยู่ในวัยเรียนครับ
comment77:ผมว่าแบบไหนก็ไม่ผิด จะทำงาน เรียนต่อ เดินทาง ตามแต่ใจคนเลยครับ
ถ้าคุณคิดว่าการกระทำไม่ได้เดือดร้อนใคร ผมว่าตัวเราเองเท่านั้นที่รู้ดีที่สุดว่าต้องการอะไร
ทำงานก็ได้ประสบการณ์อีกแบบ เรียนต่อก็อีกแบบ เดินทางก็เป็นอีกแบบ ไม่มีอะไรตายตัว

อย่าให้ กระแสของคนอื่น มาฉุดการกระทำของคุณเลยครับ

ผมชอบโดนแม่เอาไปเปรียบเทียบกับคนอื่นตลอด ผมจบการตลาด ทำงานเอเจนซี่โฆษณา 
แม่บอก ทำไมไม่เป็นเซลล์อย่างเขาเงินดี ทำไมไม่ไปเข้าบริษํทใหญ่ๆ บลาๆ 
ผมบอกได้แค่ว่า ผมสนุกกับสิ่งที่ผมทำ ได้เงินเดือนได้ความรู้ ตื่นเต้นด้วย แค่นี้ก็พอแล้วครับ 

คุณรู้ตัวคุณเองดีที่สุด
comment78:มีแต่คนว่า จขกท แต่กลับไม่มีคนมองเห็นสิ่งสำคัญที่ จขกท ต้องการจะสื่อ....
เวลาครึ่งปี ที่เสียไป มันไม่ได้เลวร้ายอะไรหรอกค่ะที่จะเสียไปเพื่อเรียนรู้ ชีวิต มุมมองชีวิต ของคนอีกหลายๆคน ที่เราเดินทางไปท่องเที่ยวที่ได้พบประสบเจอ บ้านเรือน อะไรแปลกใหม่...ดีกว่าเสียเวลาทั้งชีวิต โดยที่ไม่ได้มองสิ่งรอบข้างเลยๆๆ 
อย่างน้อยยคนที่คิดแบบบนี้ ก็ยังคิดดีที่อยากดูแลคุณแม่ หลังเรียนจบ แค่ขอเวลาไปเรียนรู้ชีวิตหลังการเรียนจบแค่นั้นเองง.......
comment78-1:คิดเหมือนผมเลย ออกไปหาความฝันวางแผนสิ่งที่เราต้องการจริงๆ ดีกว่าทำงานเพื่อเงินเดือน แล้วผมว่าคนมีเป๋าหมายอาจจะทำอะไรสำเร็จกว่าคนที่จบมาทำงานเลยก็ได้~~
comment78-2:แต่ผมกลับคิดว่าการหาความฝันหรือวางแผนชีวิตมันไม่จำเป็นต้องได้มาจากการไปเที่ยวหรือเปล่า มันเป็นอะไรที่ยากมากนะที่จะตอบได้ว่าสิ่งที่เราต้องการที่สุดในชีวิตจริงๆคืออะไร คนบางคนใช้เวลามาทั้งชีวิตก็ตอบไม่ได้ การที่ออกไปเที่ยวกะชั่วครู่ชั่วคราวอย่างมากมันก็ได้แค่พักผ่อนหย่อนใจเสียมากกว่า การจะไปถึงจุดหมายบางทีก็จำเป็นต้องคิดถึงวิธีการด้วย ซึ่งวิธีการบางอย่างถ้าเราไม่เคยได้ทดลองทำเราก็ไม่รู้หรอกว่ามันจะทำให้เราไปได้ถึงจุดไหน คนบางคนบอกว่าไม่อยากเป็นอย่างนู้น ไม่อยากทำงานอย่างนี้ ทั้งที่ไม่เคยได้ลองทำงานนั้นๆมาก่อน ถามว่าเขาไปเอาความคิดจากไหนว่างานแบบนี้ไม่ใช่งานที่เขารัก คนบางคนไม่มีเงินทองหรือหนทางจะไปจริงๆก็ต้องมาทำงานเพื่อเงินเดือน แต่กลับไปได้ดี การทำงานก็กลายเป็นเป้าหมายชีวิตได้เหมือนกัน คนบางคนเรียนจบแล้วเอาเวลาไปเที่ยว ขอตังพ่อแม่ใช้โดยอ้างว่าไปเรียนรู้เปิดโลกทัศน์แต่พอกลับมาแล้วไม่ได้อะไรเลยก็มีเยอะแยะ ไม่อยากให้ใช้คำพูดเหล่านี้เป็นข้ออ้างในการขี้เกียจน่ะครับ
comment79:การรับรู้ของแต่ละสังคมมันไม่เหมือนกัน สังคมไทยมันจนก็เลยต้องรีบเรียนรีบหางานทำเก็บตัง เพราะไม่มีปัญญาเอาเวลาไปเสี่ยงตามหาฝันหรอก สวัสดิการสังคมมันก็ไม่มี แก่ตัวไปก็กลัวจนขี้หดตดหายว่าจะไม่มีเงินเก็บ กลัวป่วยตายเน่าอยู่ในบ้าน ไม่มีลูกหลานมาเลี้ยง วงจรอุบาทแบบนี้การรับรู้แบบนี้มันมาจากพื้นฐานทางสังคมที่มันเน่าเละเทะ นี่ยังไม่รวมค่านิยมขี้อวดอีกนะจะบอกให้
comment80:ที่เราจบมาแล้วทำงานเลย เพราะเราไม่มีเงินค่ะ ไม่ได้ขอพ่อใช้ เอาเป็นว่าพอจบปั๊บ (ปี 2548) ไม่เคยขอพ่อใช้อีกเลย มีขออย่างเดียวคือ Notebook เพื่อเอามาทำงาน Outsource (ตอนนั้นได้งาน Oursource)

ส่วนเรื่องไปเที่ยว เราเก็บเงินไปเที่ยวเองค่ะ ใช้เงินที่ทำงานประจำกับทำงานนอก เพราะเราก็อยากเปิดโลกเหมือนที่จขกท. อยากเปิดเนี่ยแหล่ะ เปิดทั้งโลกต่างประเทศ ทั้งโลกใต้น้ำ ดำน้ำ Scuba ไม่เดือดร้อนใคร เลี้ยงลูกสาวอีก 1 คน ซื้อบ้าน ซื้อรถ เป็นอะไรที่โคตรอิสระและสบายใจที่สุด
comment81:ของเราจบแล้วกลับมาทำงานที่บ้าน
เจอแถวๆบ้านเนี่ยแหละถามพ่อ
"ลูกหางานทำไม่ได้หรอถึงกลับมาอยู่บ้าน"
ขึ้นค่ะขึ้น!!  555555
คือบ้านมีธุรกิจอ่ะ กลับมาทำธุรกิจต่อนี่คือไม่ดีหรอ?
ต้องให้พ่อทำคนเดียวหรอ นี่กลับมาช่วยที่บ้านนะเนี่ยยย

#สังคมชนบทเป็นอะไรที่.. #อบอุ่น #รักใคร่ #กลมเกลียว #ใครทำอะไรที่ไหนยังไงรู้หมด
#หึหึ
comment82:ทำงานก่อนเรียนจบ  ระหว่างที่ทำงานได้ทั้งเที่ยวทั้งเงิน เปิดโลก เปิดตาสู้โลกกว้าง 
สิ่งที่เสียคือ ไม่ได้เมา ไม่ได้จีบสาวแบบที่เพื่อนๆทำกัน 

คหสต. ผมกลับคิดว่า การที่ได้เริ่มทำก่อน ย่อมถึงก่อน ในอายุเท่าๆกันในช่วงที่เริ่มต้นทำงาน หน้าที่การงาน ผมมักจะแซงหน้าเพื่อนๆ ไม่ใช่เพาะเก่งอะไร แต่เพราะผมเริ่มก่อน
comment83:คงต้องแยกเป็น 2 ประเด็นนะคะ 
ประเด็นแรก ... แต่ละคนมีเป้าหมายชีวิต และความจำเป็นไม่เหมือนกันค่ะ ดังนั้นบางคนเรียนจบอาจพอมีเวลาได้หายใจมีทุนทรัพย์ไปทำสิ่งที่ตัวเองชอบ บางคนก็อยากแบ่งเบาภาระพ่อแม่หลังเรียนจบหรือระหว่างเรียนก็ทำงานไปด้วย  ซึ่งจขกท เลือกที่จะไปเที่ยว อันนี้ก็เข้าใจได้

 แต่...ประเด็นที่สอง สังคมไทยบางส่วน มีความเคยชินว่า เรียนจบก็ต้องทำงานงี้อะคะ เลยทำให้ญาติ พี่น้อง ของจขกท หรือ ของเรา ด้วย ชอบถามเสมอเมื่อเจอหน้ากัน ทำงานรึยัง? ทำอะไร? 5555 จขกท ยังดีนะคะได้ไปเที่ยว เรางี้ไม่ได้ไปเที่ยวแต่เรากินฝุ่นนอนอยู่บ้านปีนึง 55555 

ดังนั้น สิ่งที่ จขกท เจอนี่ อาจต้องพยายามเข้าใจนิดนึงนะค่ะ เพราะสภาพสังคมเราเคยชินกันแบบนั้น เราสังเกตตัวเราเอง เวลาเราเจอคนเพิ่งจบ บางทีเรายังเผลอๆ ถามเค้าไปว่า ทำงานอะไร งี้ คือมันก็ชินติดปาก เพราะตัวเองก็เคยถูกถามมาบ่อยๆน่ะค่ะ
comment84:เราว่ามันไม่ใช่บัญญัติแต่มันเป็นค่านิยมมากกว่า คุณจะทำตามหรือไม่ทำตามก็ได้ เพราะบางคนจบมาก็คิดว่าต้องเรียนต่อเลยให้มันสูงๆ แต่บางคนก็มองว่า เรียนจบแล้วทำงานก่อนมีเงินค่อยเรียนต่อ บางคนก็อยากหาประสบการณ์ก่อนเพราะไม่รู้ตัวเองชอบอะไร เราเป็นคนนึงที่จบละไปเรียนภาษาต่อที่ต่างประเทศเรียนไปเที่ยวไปได้ดูวิถีชิวิตของประเทศอื่น ได้แรกเปลี่ยนเรียนรู้จากเพื่อนต่างชาติ ละที่บอกพ่อแม่สมัยนี่สอนลูกเรื่องการศึกษาห่วยแตก จริงๆแล้วมันก็แล้วแต่ครอบครัวนะเหมาไม่ได้หรอ เราสอบมหาลัยดังๆตจว. พ่อแม่ยังไม่ให้ไปเลย ให้เรียนหอการค้า เกรดก็งันๆ จบ บริหารคอมธุรกิจ แต่เราสามารถทำงานช่างได้ ซ่อมของที่เสียในบ้านแก้ปัญหาได้ เย็บผ้าได้ เพราะพ่อเราสอนทุกอย่างให้พึงตัวเอง แล้วที่บอกเพื่อนจบมาละทำงานที่ไม่ชอบก็ไม่ได้หมายความว่าต้องทำงานนั้นตลอดไปอาจทำงานหาเงินไปเรียนในสิ่งที่ชอบละเปลี่ยนงานก็ยังทัน 
ปล. ญาติพี่น้องจะมองยังไงก็ช่างเค้า เพราะถึงเวลาเค้าไม่ได้มาช่วยเราหาเงินหรือช่วยเราหาความฝัน
comment85:ไอ้ที่มาเห็นด้วยนี่ไม่ได้เข้าใจ คนที่เห็นต่าง จขกท.เลยแฮะ 
ประเด็นมันไม่ได้อยู่ที่ว่า ท่องเที่ยวหรือไม่ แต่มันเงินใครต่างหาก 
การท่องเที่ยวไม่ใช่เรื่องที่ผิด ต่างชาติก็ทำ ทำเกือบทุกคนด้วยหลังเรียนจบ
แต่เงินที่ใช้เป้นเงินตัวเองที่มาจากการทำงานไม่ใช่แบมือขอพ่อแม่
การที่คุณเสียเวลาครึ่งปีไปในการท่องเที่ยวไม่มีปัญหาถ้ามันเป็นของตัวเองที่มาจากการเก็บเงิน
คุณลองไปถามชาวต่างชาติที่ออกเที่ยวซิ ใช้เงินจากไหนมี นับหัวได้ทีใช้เงินพ่อแม่
comment86:ไม่มีใครบัญญัติไว้หรอกนะ แค่ต้องรีบทำงานเพื่อใช้หนี้ให้พ่อกับแม่ส่งควายตัวนี้เรียนมหาลัยแค่นั้น
ยิ่งช้าดอกยิ่งบาน ถ้าmung มีตัง mung ไม่เข้าใจหรอก
comment87:เด็ก หนอ เด็ก เอาที่สบายใจเลย
comment88:ก็เเค่เด็กน้อย อยากทำตัวอินดี้ ชิคๆ คูลๆ แต่โดนสังคมตำหนิ และไร้ทางตอบโต้ (เพราะไม่มีอะไรไปเถียงเค้า) ก็เลยมาระบาย

อ่านแล้วก็ตามความเห็นบนๆ น่ะครับ ไม่มีใครบัณญัติ ทำได้ไม่ผิดอะไร แต่ถ้าการพักผ่อน, ไปเที่ยว หรือ การใช้ชีวิตช้าๆมองดูอะไรรอบตัว แบบนั้นมันทำให้เรามองเห็นเป้าหมายหรือสิ่งที่เราจะทำได้ชัดเจน เเละทำให้เราประสบความสำเร็จในชีวิตได้เร็วขึ้น ก็เยี่ยมครับ 

เเต่บังเอิญว่า ผมมองว่า (ความเห็นส่วนตัว) การลองได้เข้าสู้วัยทำงาน สังคมการทำงาน การเก็บออม หรือวางแผนชีวิต ได้เร็วเท่าไหร่ น่าจะได้เปรียบ กว่าพวกนั่งมองทะเลภูเขาเข้าป่าคุยกับเพื่อนไปวันๆ น่ะครับ 

ยังไงก็ขอให้โชคดี__อ่อถ้าเด็กจบใหม่ทำอะไรไม่เป็นเเต่คุณทำเป็น ถ้าไม่เหนือบ่ากว่าเเรงก็เเนะนำให้เค้าคิดเค้าทำได้นิครับ (ถือว่าฝึกการบริหารการจัดการบุคคลและความรู้ที่เรามี) วันนึงเค้าก็นับถือเรา พร้อมสนับสนุนเราในอนาคต 

โลกนี้ยังกว้างใหญ่นัก ให้ จขกท ได้เรียนรู้ครับ
comment89:เอาเป็นว่า ผมทำงานตั้งแต่เรียนมัธยมต้น จนป่านนี้แล้ว ผมเข้าใจเจตนารมณ์ของ จขกท. นะครับ ว่าคนเราบางที มันต้องมีโมเม้นหยุดมองตัวเองบ้างแหละครับ จะได้เข้าใจใช้ชีวิตให้มากขึ้น ไม่จำเป็นต้องทำงานเลยตอนเรียนจบใหม่ๆ หรือแม้กกระทั่งคนที่ทำงานมาเป็น สิบๆปีแล้วก็ตาม ก็ควรลองหยุดและลองมองกลับหลังย้อนไปดู ที่ผ่านๆมาเราทำอะไรไปบ้าง แล้วทำไปเพื่ออะไร #ผมให้กกระทู้นี้ผ่านครับ ปรบมือรัวๆ
comment90:ผมทำงานกับคนสิงคโปรเขาเล่าว่าที่ประเทศเขาทำงานแค่ถึงอายุ 40-50 ก็เลิกทำงานแล้วเที่ยวอย่างเดียว.... ผมทนไม่ไหวเลยบอกว่าสู้คนไทยไม่ได้เที่ยวอย่างเดียว 40 ค่อยทำงาน
comment91:ไม่เคยได้ยินหรอครับ รุ่นต่อๆไปต้องเก่งกว่ารุ่นก่อนๆ

นี่คือการปลูกฝังของคนไทย เพราะเขาไม่อยากให้ลูกหลานตกระกำลำบากไงครับ

แต่ถ้าคุณรวยล้นฟ้า ก็แค่ทำธุรกิจขำๆ ละไปชื้อที่ดินปล่อยเช่าเหอะครับ

ละถ้าแย้งทุกประโยคที่ไม่พอใจ วันหลังก็ไม่ต้องมาตั้งกระทู้ครับ
comment92:นั่นสินะคะ ดิฉันยังเรียนไม่ทันจบก็ทำงานเป็นหลักแล้ว โลกนี้มันไม่มีกฎอะไรตายตัวว่าเรียนจบแล้วต้องทำงานเลย
สำหรับดิฉันการทำงานมันก็เป็นการ "เปิดโลก" อีกอย่างนึงเหมือนกันค่ะ
ทำงานเลี้ยงตัวเองไปด้วยเรียนไปด้วยและเที่ยวไปด้วยยังได้เลยค่ะ

ดิฉันไม่ได้เป็นไกด์ไม่ได้ทำทัวร์ แต่ได้เดินทางบ่อยจากการทำงาน 
ได้เห็นได้เรียนรู้หลายสิ่งหลายอย่างจากการทำงานได้ประสบการณ์ที่หาไม่ได้จากการมีเงินหรือไม่มีเงินค่ะ
และเชื่อว่ามีงานอีกมากมายหลายอาชีพที่มีเงินก็ซื้อประสบการณ์แบบนั้นไม่ได้

คนเราต่างกันค่ะ ทั้งการใช้ชีวิต แนวคิด การเลี้ยงดู ฯลฯ

ปฏิกริยาของคนถามมันขึ้นอยู่กับคำตอบและวิธีตอบของคุณด้วยนะคะ
comment93:ไม่ทำงาน แล้วเอาไรแ_กล่ะคะ ถ้ามีเงินเก็บ ไม่ต้องพึ่งพ่อแม่ก็ว่าไปอย่าง  หรือพ่อแม่รวยล้นฟ้าก็ว่าไปอย่าง 
ไม่รู้นะ สมัยนี้แปปๆ ก็จบป.ตรีกันเป็นแสนๆ ถ้าไม่หางานตอนนี้คนจบใหม่ก็มาลัดคิวพอดี
comment94:ขอถามนะครับน้อง

เอาให้มันเคลียร์ไปเลย ตอบทีเดียวจบ ทุกคำถาม   ไม่ต้องมีคนมาถามอีก   

เงินเที่ยวนั้น  ท่านได้แต่ใดมา      ++++    เอาแค่นี้แหละ  ที่มวลมหาประชาชนสงสัย   แล้วถล่มด่าคุณเละ

ถ้าน้องมาตอบคำถามนี้  จะไม่มีคำถามอื่นเลย   คุณจะไปไหน   นานแค่ไหน  งบแค่ไหน    เอาให้เคลียร์  แจงรายละเอียดมาให้ครบ


แต่ถ้าคำตอบคือ   พ่อกะแม่นี่    เอ่อ    ..............

จบเลยนะ ++++

แถมๆ....กฏ  11 ข้อที่โรงเรียนไม่ได้สอนคุณ   ของบิล เกต    น่าจะไปอ่านบ้างก็ดี    

น้องอายุยังน้อยนัก   โลกนั้นกว้างใหญ่     ค่อยๆเรียนรู้ไป  ตอนเป็นเด็กทุกคนก็คิดเหมือนๆกันนั่นแหละ    ไม่แปลกอะไรที่น้องใหม่จะคิดแบบนั้น " เอาที่สบายใจ " ตังค์ในกระเป๋าเรา  ใครจะทำไม
comment95:ขึ้นอยู่กับฐานะทางบ้านที่จะสามารถรับได้เเค่ใหน ส่วนผมและเพื่อนผมบางคนต้องหาเงินเองเเรียนเองในช่วงที่ทางบ้านเป็นหนี้และส่งผมเรียนไม่ไหว ......... มันมีข้อดีเเละข้อเสีย ข้อเสียคือไม่ได้เปิดโลกหลังเรียนจบ ข้อดีคือ อดทนและทนกับสถาวะอดมื้อกินมื้อได้
comment96:ผู้ใหญ่มีประสบการณ์ชีวิตสูง จึงมักช่างน้ำหนัก ความน่าจะเป็น ระหว่าง 
ลูกหลานอยู่ได้เลี้ยงชีพด้วยสัมมาอาชีพ VS จะเป็นคนตกงานไม่เอาไหน ภาระพ่อแม่ ภาระประเทศ เป็นโจร ปล้น โขมย

แน่นอนว่าพ่อแม่เข้าใจนะว่ามีคนที่พลิกชีวิตเป็นเศรษฐีได้ ไม่ต้องทำงานประจำ  ก็อายุขนาดนั้น ทำไมจะไม่เข้าใจ
แต่พ่อแม่เขาจะรู้กับคุณไหม ว่าคุณจะรวยได้จริงป่าว หรือจะตกงานไม่เอาไหนกันแน่ 
ยังไงพ่อแม่ก็ต้องแนะนำเส้นทางที่ปลอดสุด หากทำงานไปได้ปีสองปี จะตัดสินใจทำธุรกิจอะไรก็เรื่องของเอ็งแล้ว พ่อแม่ไม่ว่าหรอก

ถ้าไม่อยากทำงานประจำอยากทำอะไร ก็พิสูจน์ตัวเองสิ ไปบอกพ่อกับแม่ ไปขอคำปรึกษา 
มาโพสกระทู้ทำไม ใครช่วยได้ โตแล้ว จะทำอะไรตัดสินใจอะไรก็เดินเกมแบบผู้ใหญ่ ไม่ใช่งอแงแบบเด็ก
comment97:เราชอบการตั้งกระทู้แบบนี้นะคะ

บางคนเรียนหนังสือจบมาก็มาค้นหาตัวเองอีก ใช้เวลาอีกเนิ่นนานกว่าจะรู้ว่าตัวเองชอบอะไร อยากทำอะไร
ซึ่งมีช่องทางหลายช่องทางมากที่จะเรียนนรู้ว่าเราชอบอะไร โดยที่ไม่ต้องรอให้เราเรียนจบ

หลายคนคิดได้รู้ได้ตั้งแต่ยังเรียนไม่จบด้วยซ้ำ และพยายามไปให้ถึงในจุดที่ตัวเองชอบที่ตัวเองต้องการ
โดยที่ไม่ต้องหยุดเดินช้า ๆ หรือ มองรอบข้างเลย

ซึ่งกว่าจะถึงช่องทางนั้น คนข้างหลังที่มองมาทางคุณก็ต้องการพักพิง ต้องการพึ่งพา และให้คุณดูแล ถึงแม้เค้าจะไม่เอ่ยปากบอก
การดูและคนเหล่านั้น ปัจจัยที่สำคัญที่จะทำได้คือเงิน เงินก็หามาได้จากหลายช่องทาง ไม่ว่าจะเป็นการทำงานสุจริต ทุจริต 
คุณสามารถทำได้ทุกอย่าง แต่ถ้าคุณต้องการค้นหาตัวเองไปเรื่อย ๆ โดยที่ไม่ทำงานก็ทำได้ หากคุณมีทุนรอนไม่ว่าจะเป็นเงินเก็บ
หรือเงินสนับสนุนจากครอบครัว

คุณสามารถทำอะไรก็ได้อย่างที่ใจต้องการค่ะ จขกท ตราบใดที่การกระทำของคุณไม่เดือนร้อนผู้อื่น 
และไม่มีใครบัญญัติไว้ว่า จบมาต้องมีงานทำ หรือจบมาต้องไปค้นหาตัวเองก่อน และหยุดโทษพ่อแม่
หรือคนอื่นเถอะ ว่าไม่สอนเราเรื่องชีวิตหลังเรียนจบ เพราะว่าถ้าคนเรารู้แล้วว่าเราชอบอะไร หรือไม่ชอบ
อะไร ก็จะเลือกทำสิ่งนั้นเอง การทำงานก็เป็นหนึ่งในความชอบของอีกหลาย ๆ คน ชอบที่ได้พบปะผู้คน 
แลกเปลี่ยนทรรศนคิตการทำงาน ความคิด อะไรหลาย ๆ อย่าง ได้เจอเพื่อน ได้เจอความท้าทายในที่
ทำงาน 

การเรียนรู้ไม่แช่แค่การท่องเที่ยว ไม่ใช่แค่การไปเจอโลกกว้าง แตะประสบการ์ณจะเป็นตัวสอนคุณเองนั่นแหล่ะ
สิ่งที่ผ่านเข้ามารอบ ๆ ตัวคุณ ผู้คนก็จะเป็นตัวสอนคุณเอง และทุกคนมีหน้าที่ของตัวเองที่ต้องทำให้ดี หน้าที่เพื่อหน้าที่
ไม่เกี่ยวกับความชอบ หรือ ความไม่ชอบ ถ้าคุณทำหน้าที่ตัวเองดีแล้ว คนอื่นต่อว่าคุณก็เป็นเพียงแค่คำพูดไม่ได้ส่งผล
อะไรกับคุณ

การที่คุณมาตั้งกระทู้ถามถึงบัญญัติ แสดงว่า คุณเองก็เซ็งเป็ด จากอิทธิพลคำพูดของคนอื่น เพราะคุณยังไม่รู้จักตัวเอง
นั่นแหล่ะค่ะ ลองคิดถึงสุภาษิต ค่าของคน อยู่ที่ผลของงาน ความหมายมันตรงตัวอยู่แล้ว ไม่ใช่ว่าทำงานแล้วตัวเอง
ถึงจะมีคุณค่า แต่คุณต้องสร้างคุณค่าให้ตัวเอง ให้สังคม ให้ครอบครัว ไม่อย่างนั้นญาติ ๆ คุณก็จะมองว่าคุณไม่มีคุณค่า
เพราะสิ่งที่คุณทำอยู่นั้นไม่สร้างค่าอะไรให้กับใครเลย สร้างให้แต่เฉพาะกับตัวคุณเองเท่านั้น
comment98:นั่งก้มหน้าทำงานกำลังเครียดกับงานอยากผ่อนคลายด้วยการเสพพันทิป  ป๊าปเข้าให้เจอกระทู้น่าสนใจ แต่สนใจตรงไหน
สนใจตรง จขกท ต้องการคำตอบ ว่าใครบัญญัติ จริงหลอ หรือ ต้องการแค่ระบายปัญหาชีวิตของตัวเอง

บอกเลยไม่ใครบัญญัติ ว่าจบมาต้องทำงานเลย แต่หลายๆคนต้องทำงานเพราะ เหตุผลหลักๆที่เรียนมาเพื่อ ทำงาน หาเงิน 
เงินคือปัจจัยหลักในการดำรงชีวิต จะกิน จะเที่ยว บ้าน รถ บลาๆ คือเงินทั้งนั้น บางคนขณะเรียนก็กู้เงินมาเรียน กู้ กยศ
พอจบมาก็ต้องหาเงินใช้หนี้ ไม่มีเวลาที่จะ เอาชีวิตไปโยนทะเล ปีนภูเขา ตั้งครึ่งปี แบบที่ จขกท คิด
จขกท อาจจะเกิดมาในบ้านที่ ค่อนข้างร่ำรวย มีฐานะในการเงิน จึงมีเวลาที่พอจะเอาชีวิตไปโฉบเฉี่ยวกับความสุขในสถานที่ต่างๆ
มหาลัยให้อะไรมากกว่าในห้องเรียน เสียดายที่ผมคิดว่า จขกท คงได้มาน้อย 
ผมว่าโลกที่คุณรู้จักยังแคบนัก อย่ารู้จักโลกแค่ในห้องเรียนกับ google นะ ลองใช้ชีวิตดูซักพัก แล้วคำตอบที่คาใจ มันจะตอบด้วยตัวเอง
comment99:แล้วตอนที่เรียนอยู่คุณไม่เคยทำงานเหรอครับ เวลาว่างอะไรอย่างนี้  ช่วงปิดเทอมบลาๆๆๆ เรื่องการทำงานเนี่ยไม่จำเป็นต้องให้ใครสอนครับ คิดเองทำเองได้ ถ้าคิดว่าอยากหาประสบการณ์ชีวิตจริงๆๆ มีระยะช่วงเวลาตั้ง4ปีแน่ะในรั้วของมหาลัยช่วงเวลานี้แหละปิดเทอมก้ทำงานก้เก็บเงินก้เที่ยวมันสิครับเอาซะให้พอ"""" ส่วนเรื่องหน้าที่การงานควรจะคิดได้ตั้งแต่ช่วงที่เรียนแล้วว่าชอบอะไรอยากทำอะไร ไม่ใช่เรียนจบแล้วค่อยมาคิด แสดงว่าคุนนี่คิดช้าทำช้ามาก บางคนเค้าเริ่มทำมาหากินตั้งแต่มัธยมตอนปลายก้มี .............  มันมีใครบัญญํติหรอกว่าจบมาปุ๊ปต้องทำงานเลย  มันขึ้นอยู่ที่ตัวบุคคลล้วนๆๆๆ แทนที่เรียนมาแล้วจะคิดถึงความมั่นคงการงานในชีวิตดันมาคิดเรื่องเที่ยวก่อนซะงั้น  อดเป็นห่วงแทนพ่อกับแม่ จขกท ไม่ได้จริงๆๆ 555  อย่าลืมนะครับว่าสายน้ำไม่คอยท่า การเวลาไม่รอใคร จะทำอะไรก้รีบทำ .............
comment100:อ่านมาตั้งเยอะละ ตกลงยังไม่ได้คำตอบเลยว่า เจ้าของกระทู้ไม่ทำงานแล้วจะเอาเงินที่ไหนใช้ ข้างบนเห็นไปแย้งไว้เยอะ ตรงนี้แหละประเด็นสำคัญ ขอเคลียร์ๆดิ้
comment101:
comment102:แอบส่งเสริมกระทู้นี้นิดนึง อย่างที่ จขกท ว่าแหละ คนเรามีจนมีรวย แต่ความคิดแต่ละคนไม่เหมือนกัน เหมือน จขกท แค่อยากบอกความคิดของตัวเองให้คนอื่นรู้ว่า เขาจบแล้ว แต่ก็ยังอยากใช้ชีวิตวัยรุ่นสักพักก่อนไปทำงาน ตัวผมเอง คาดว่าน่าจะเรียนมหาลัยชื่อดังเหมือน จขกท เนี่ยแหละ ยังไม่จบครับ อีกนิดๆหน่อยๆก็จบแล้ว แต่ก็มีงานมารอตรงหน้าแล้วพร้อมทำงานเต็มที่ แต่ก็ต้องรอครึ่งปีก่อนเหมือนกันเพราะ ยังไม่เกณทหารเลย 5555 แล้วอีกอย่างหลายๆคน ไม่ได้เป็นคนที่ เห้ย กูจะทำงานแล้ว แต่เขาเป็นพวกแบบ เห้ยทำไมที่ผ่านมาชีวิตไม่มีความสุขเลยวะเนี่ย หรือไม่ก็ เห้ย ทำไมไม่คุ้มค่ามหาลัยเลยวะ อะไรประมาณนี้ ทำตามที่ตัวเองตั้งใจเถอะครับถ้ายังไม่เดือดร้อนใคร พอถึงเวลาจริงๆ ที่เราต้องทำงาน อย่าลืมหันหลังมองครอบครัวนะ มองแล้วคิดว่า ผ่านมา 20กว่าปี เราเป็นหนี้บุญคุณ พ่อแม่ที่เลี้ยงเรามา เราต้องตอบแทน ไม่ใช่ให้ใช้หนี้ด้วยเงินนะ แต่ด้วยฐานะ การเงิน ที่ดี ที่เขาจะภูมิใจกับเรานะครับทุกคน สุดท้ายฝากไว้ว่า อย่าทิ้งความฝันของตัวเองครับ ถึงมันอาจจะดูเปป็นไปไม่ได้ อย่าได้ทิ้งมัน แล้วก็พยายามไปถึงมันให้ช้าที่สุด เพราะถ้าเราก้าวถึงฝันแล้ว เราคงหมดสนุกกับการใขว่คว้ามันแน่นอน
comment103:เรียนจบแล้วจะรีบทำงานไม่รีบทำงานก็คงไม่มีใครผิดใครถูกหรอกค่ะ 
มันอยู่ที่ความพอใจและความพร้อมของแต่ละคนมากกว่า 
แต่เราเหมือนจขกท.นะ จบแล้วรู้สึกไม่อยากทำงานก็อยู่บ้านเฉยๆประมาณปีนึง 
ช่วงนั้นบ้าเกาหลีด้วยก็มีแอบไปเกาหลีอยู่หลายครั้ง บางครั้งไปอยู่เป็นเดือนเลย 
แต่ตอนนี้เราก็ทำงานมา6ปีแล้ว พอนึกไปช่วงตอนนั้นก็สนุกดี
comment104:ถ้าที่บ้านมีฐานะ ก็ไม่จำเป็นต้องทำงานครับ ไม่ต้องทำทั้งชาติก็ยังได้ ถ้ามีมากพอ
ผมตอนจบมาใหม่ๆ ก็ยังไม่ได้ทำงานตั้ง 2 ปี....แบบว่าก็น่ะ เรื่องแบบนี้มันอยู่ที่ทางบ้าน
แต่ถ้าทางบ้านฐานะไม่ได้ดีอะไรมาก ก็ควรจะทำงานหาเงิน แต่ถ้าจะขอไปเที่ยวเพื่อดูโลกกว้างหาความรู้เพิ่ม
ผมก็เห็นว่า มันก็ดี ก็แค่สักครึ่งปีเอง คุณอยากจะทำอะไร อย่าได้สนใจขี้ปากคนอื่นมาก ถ้าคุณไม่ทำให้ใครเดือนร้อน
comment105:สรุปปัญหาของคุณคืออะไร? คำว่า บัญญัติ แปลว่าอะไร 
เปิดพจนานุกรมแล้วได้ความหมายแบบนี้

บัญญัติ[ปันหฺยัด] (แบบ) ก. บัญญัติ. (ป.).[บันหฺยัด] น. ข้อความที่ตราหรือกําหนดขึ้นไว้เป็นข้อบังคับ เป็นหลักเกณฑ์ หรือเป็นกฎหมาย เช่น พระราชบัญญัติ พุทธบัญญัติบัญญัติ ๑๐ ประการ. ก. ตราหรือกําหนดขึ้นไว้เป็นข้อบังคับ เป็นหลักเกณฑ์ หรือเป็นกฎหมาย เช่น บัญญัติศัพท์ บัญญัติกฎหมาย. (ป. ปญฺ?ตฺติ).[ปันหฺยัด] (แบบ) ก. บัญญัติ. (ป.).[บันหฺยัด] น. ข้อความที่ตราหรือกําหนดขึ้นไว้เป็นข้อบังคับ เป็นหลักเกณฑ์ หรือเป็นกฎหมาย เช่น พระราชบัญญัติ พุทธบัญญัติบัญญัติ ๑๐ ประการ. ก. ตราหรือกําหนดขึ้นไว้เป็นข้อบังคับ เป็นหลักเกณฑ์ หรือเป็นกฎหมาย เช่น บัญญัติศัพท์ บัญญัติกฎหมาย. (ป. ปญฺ?ตฺติ).
 ......
 ตอนนี้บ้านเรายังไม่มีกฎหมายฉบับไหนบัญญัติตามที่ จขกท. ถามมา

คุณอาจจะได้รับความกดดันจากญาติ หรือไม่ก็รำคาญกับคำถามเหล่านั้น 
 จึงคิดว่าที่คุณคิดและทำแบบนี้ไม่เหมือนกับญาติคนอื่นทำ จึงคิดว่า คุณต่าง พร้อมทั้งคิดว่า ทำไมคนอื่นจึงไม่ต่างเหมือนคุณ
แล้วพอคิดว่าการคิดต่างแบบนี้ดูหล่ออ่ะ เลยเกิดคำถามกับคนอื่น ครอบครัวอื่นว่า
 "ใครเป็นคนบัญญัติหรอ........ว่าเรียนจบก็ต้องหางานทำสิ……..!"  ใช่ไหมล่ะ

ขอตอบในนามครอบครัวผม
1. ครอบครัวผม เคารพความคิดของลูก มีอะไรถกเถียงกันพูดคุยกันให้จบ เหตุผลสำคัญที่สุด
2. ตระกูลผม ญาติๆ บ้านอื่นๆ จะไม่ยุ่งเรื่องในครอบครัวอื่น ยิ่งเรื่องลูก ถือคติว่า ในเมื่อฉันส่งลูกฉันเรียนได้ คนอื่นก็ไม่ต้องยุ่ง
จบมาจะทำงานอะไร เงินเดือนเท่าไหร่ ส่งให้พ่อแม่มันบ้างไหม อันนั้นถือเป็นเรื่องครอบครัวใครครอบครัวคนนั้น
3.  เรียนมหาวิทยาลัยชื่อดังไม่แพ้ของมหาวิทยาลัยของ จขกท. เรื่องหาประสบการณ์ต่างๆ นั้น หาตั้งแต่ตอนเรียนมหาวิทยาลัยแล้วไม่ว่าหาความลำบากด้วยการไปทำงานพาร์ทไทม์ หาความสำราญด้วยการไปเที่ยวตอนวันหยุด หรือไปเรียนรู้ความลำบากของเด็กๆ ในชนบทด้วยการไปร่วมค่ายอาสา เป็นต้น ตลอด 4 ปีที่เรียน ก็อิ่มยิ่งกว่าอิ่มแล้ว จบมาทำงานก็ได้ประสบการณ์เพียบ
comment106:ไปบวชดีกว่ามั้ยบวชสายพระป่าถ้าอยากรู้จักตัวเองจริงๆ 
อยากจะเที่ยวขี้เกียจทำงาน เลยใช้คำหรูหรา "ค้นหาตัวเอง" ไรงี้ 
รู้จักคำว่า ศักดิ์ศรีลูกผู้ชายมั้ย ถ้าไม่รู้จักก็แบมือขอเงินแม่ต่อไป
comment107:อ่าเรียนจบแล้วพ่อแม่มีตังขอตังเพิ่มอีกหน่อยครึ่งปีจะเป็นไรไป เรียกดีๆหรูๆ เท่ๆว่าเปิดโลก
ขอเงินพ่อแม่เดือนเท่าไรหรือเวลาให้  ให้เดือนละพันกว่าบาทหรือป่าว
ขอซื้อรถด้วยไหม
หรือเพิ่งเริ่มทำงานเงินยังไม่พอให้พ่อแม่เลยพลัดไปก่อนอีก ค่าน้ำ ค่าไฟ ค่าเช่า ค่ามือถือ....
เกาะพ่อแม่เหมือนเดิม
เลิกพูดให้ดูดีเถ๊อะ
จบวิศวะมาแล้วทำงานได้เลยไหมหรือต้องไปเรียนรู้ใหม่อีก
เฮ้อ....ไอ้พวกนี้....
comment108:เข้าใจเจ้าของกระทู้ค่ะ อารมณ์เดียวกัน แม่วางกรอบไว้ให้แล้ว เมื่อทำให้แม่ได้แล้วก็อยากพักผ่อนสักนิด ก่อนออกไปทำงาน เราเรียนจบ ป.ตรี 
คณะนิติศาสตร์รามคำแหง ตอนจบอายุ 18 ค่ะ ตอนเรียนจบแล้วอยากเรียน ป.โทกับเนมาก แต่บ้านไม่มีเงินจริงๆ
ชีวิตที่เราใฝ่ฝันคือได้ไปเที่ยวต่างจังหวัดบ้าง คือ 10 ปีที่ผ่านมาไม่ได้ไปเที่ยวต่างจังหวัดเลย อยู่บ้านตลอด
เรียนอย่างเดียวใครว่าไม่เหนื่อย สำหรับเรามันเหนื่อยมาก เหนื่อยที่ต้องเรียนสองที่+กับแรงกดดันที่ต้องทำให้ได้ตามเป้าที่แม่ตั้งไว้

อยากพักผ่อนค่ะแต่ด้วยฐานะไม่เอื้ออำนวยสุดท้ายเราก็ไม่ได้ทำตามสิ่งที่เราคาดหวังไว้
เดี๋ยวก็ต้องออกไปหางานทำ+เรียนไปด้วย คิดก็เหนื่อยแล้ว...
comment109:อ่านดู จขกท คิดเอาความคิดตัวเองเป็นจุดศูนย์กลางของโลก คำว่า"ใครเป็นคนบัญญัติ ว่าเรียนจบต้องทำงานเลย" มันเหมือนกับว่าให้หาคนที่เป็นคนคิดคำนี้ขึ้นมา สมัยก่อนค่านิยมของคนไทยเป็นแบบนี้มาตั้งนานแล้วครับ พ่อแม่ปู่ย่าตายายเวลาลูกหลานเรียนจบปริญญาเค้าก็อยากอวดว่า ลูกข้านี่เรียนจบปริญญานะ คือว่าถ้าจบปริญญาแล้วต้องได้งานดีๆ พวกท่านจะเอาไปคุยกับชาวบ้านได้ว่าเรียนมาไม่เสียป่าว ได้งานดีๆ ดีกว่าจบมาแล้วไม่ได้ทำงาน สู้แบบไม่ต้องเรียนให้เสียเงินเสียทองดีกว่า ชาวบ้านเค้าไม่รู้หรอกครับว่าคุณจบมาอีก 6เดือน หรือ 1ปี จะทำงาน แต่ที่แน่ๆ พ่อแม่คุณเสียหน้าแน่ๆถ้า ลูกจบแล้วไม่ได้ทำงาน 
คนที่เปิดโลกกว้างๆก่อนเรียนจบก็มีเยอะแยะ เช่นพวกที่ทำงานไปเรียนไป อย่างผมนี่ตอนเรียนวิศวะ ก็เรียนไปเที่ยวไป ทำงานไป ทั้งผับเทคเมาแทบทุกอาทิตย์  จบ 5ปี เกรดไม่ได้สวยหรู เที่ยวทั้งต่างประเทศ ต่างจังหวัด ประสบการณ์การทำงานก็มีก่อนเรียนจบ หาเงินเรียนเที่ยวเองทั้งนั้น ทุกวันนี้อายุ 30กว่าๆ ก็เรียนต่อโท ทำงานไปเที่ยวไปเหมือนเดิม อย่างนี้จะให้ผมไปเปิดโลกหลังเรียนจบที่ไหนอีกหรือครับ
อยากจะบอกว่า อย่าไปสนใจคำพูดของคน พยายามรักษาน้ำใจพ่อแม่และ พยายามเข้าใจพ่อกับแม่ไว้ครับ อย่างน้อยก็คิดซะว่าท่านให้เงินเราเรียนให้เงินเราใช้เพราะถ้าไม่มีท่านเราก็ไม่ได้เรียน ฟังท่านพูดซะบ้าง อย่าให้ท่านต้องมาแก้ตัวแทนเราให้คนอื่นฟัง ทำงานแล้วโตกันแล้วครับรับฟังความคิดเห็นอื่นบ้าง ถึงบางครั้งเราไม่พอใจกับความเห็นหรือคำพูดนั้น ก็ลองเก็บเอามาคิดว่าทำไมเค้าถึงพูดแบบนั้น เวลามองอย่ามองใกล้ๆครับ ควรมองไกลๆ อ่านดูจากตอบกระทู้แล้วดู จขกท น่าจะเป็นคนอารมณ์ร้อน
comment110:โดนด่าแหลกเลยแหะๆ ขอบคุณทุกความคิดเห็นครับ รับฟังทุกความคิดเห็นครับ
ขอตอบคำถาม คห.ที่ 94 นะครับ
1.ตังที่เที่ยว มีทั้งตังเก็บ(ช่วงเรียนผมก็ทำงานครับ)และขอที่บ้านด้วยครับ มันหลายปีแล้ว แต่จำได้คราวๆว่าช่วง2เดือนสุดท้าย ขอทางบ้านเดือนละ2-3พันบาท(เนื่องจากเอาไปลงทุนบางอย่าง) ปล.เที่ยวตกเดือนละ1-1.2หมื่น(เล่าชีวิตส่วนตัวนะครับไม่ได้บอกให้ใครทำตามนะ)
2.ผมไม่มีเจตนาจะว่า คนที่ทำงานเลยครับ อ่านจากกระทู้ได้ ผมบอกด้วยซ้ำว่าทำงานเลยไม่ผิด เป็นความคิดที่ดีซะอีก
3.ถ้าให้สรุปก็คล้ายๆความเห็นที่ 89 ที่ผมพิมพ์มาหรือหลายๆท่าน บอกว่าที่พล่ามมา ฮะๆ ครับไม่เป็นไร 
สาเหตุที่ผมตั้งกระทู้นะครับ ใครจะด่าจะว่าอะไรผมรับฟังหมดครับ เพราะองค์กรใหญ่ๆที่ผมทำงานประสบปัญหา กับการรับพนักงานจบใหม่มากๆ:") บุคลลากรที่จบใหม่แล้วเข้ามาทำงานคิดจะมาฝึกงานหาประสบการณ์ไม่ผิดครับ ย้ำนะไม่ผิด เพราะผมก็เป็นจบใหม่ๆ:") แต่บุคลากรที่จะเข้ามานั้นส่วนใหญ่(ไม่ใช่ทุกคนนะครับ) ไม่รู้ด้วยซ้ำว่าตัวเองจะต้องมาทำอะไร บุคลากรเข้ามาทำงานเพื่อคาดหวังExpใหม่+เงิน องค์กรที่รับเข้ามาก็คาดหวังกับบุคลากรนั้นเหมือนกันโดยการดูจากProfile เมื่อถึงจุดๆนึงที่บุคลากรนั้นไม่พอใจกับการทำงานก็ลาออก  แถมบางครั้ง เรามอบหมายงานนั้นให้บุคลากรท่านนั้นทำงาน แต่เนื่องจากทำงานมาสักพัก โดยที่ตัวเองไม่รู้เลยว่าไม่ชอบก็ลาออกไปซะงั้นๆ แล้วงานที่ค้างอยุ่ละครับ มันเสียเวลาทั้ง2ฝ่าย ก็ประมาณนี้นะครับ ^_^

ปล.ส่วนหัวข้อกระทู้ ผมตั้งใจจั่วไว้ คำว่าใครบัญญัติ ผมไม่ได้ต้องการคำตอบครับ แค่สื่ออารมณ์ประมาณว่า
เห้ยน้องจบมายังไม่ต้องทำงานก่อนก็ได้นะ ลองค้นหา ถามตัวเองดูก่อน เพื่อที่วันข้างหน้าจะได้ทำงานอย่างเต็มประสิทธิภาพและมีความสุข:")
(ส่วนระยะเวลาขึ้นกับบุคคลครับ กี่วัน เดือน ปี) ส่วนของผมนั้นครึ่งปี เป็นชีวะประวัติของผมเอง ไม่ได้ต้องการให้ใครทำตาม :")
comment110-1:ปัญหาของคุณคือคุณเป็นคนสื่อสารได้บกพร่องค่ะ เขียนกระทู้ให้น้ำหนักกับสิ่งหนึ่ง แล้วบอกว่าจะสื่อถึงอีกสิ่งหนึ่ง  ลองอ่านดูใหม่นั
comment110-2:คุณเที่ยวอยู่ 6 เดือน ใช้เดือนละ 1-1.2 หมื่น ก็ตก 7-8 หมื่น 
คุณบอกว่าตอนเรียนก็ทำงานเก็บเงิน ก็น่าจะเล่าเป็นวิทยาทานหน่อยว่า ทำงานอะไรถึงเก็บเงินเที่เองได้โดยไม่ต้องขอเงินทางบ้าน

ส่วนเรื่องจบแล้วต้องทำงานเลยน่ะ ไม่มีใครบรรญัติไว้หรอกครับ มันขึ้นอยู่ที่ความจำเป็นและมุมมองของแต่ละบุคคล ว่าจบมาแล้วจะทำตะวเป็นภาระอยู่อีกหรือเปล่า หรือจะช่วยแบ่งเบาภาระ

รอนะครับ
comment110-3:บอกให้ชัดเจนด้วยถ้าคุณไม่ทำงานแล้วคุณจะทำอะไร หาเงินจากไหน วางแผนชีวิตไว้ยังไง เพราะเหมือนพูดลอยๆเหมือนเด็กไร้อนาคตมากกว่า
เพราะค่านิยมของคนทั่วไปคือเรียนให้จบเพื่อไปทำงาน(หาเงิน)เลี้ยงชีพ เลี้ยงพ่อแม่คืนด้วย มีเงินซื้อกิน เอาไปเที่ยว ให้รางวัลตัวเอง ลูปอยู่แบบนีแหละ
comment110-4:ผมเคยอ่านหนังสือเล่มนึง รู้สึกจะเกี่ยวกับอิสราเอล เรียนจบเค้าให้ไปท่องโลกครับ ทำกันเกือบทุกคน แต่โอกาสคนเราไม่เท่ากันครับ ถ้ายังกู้ กยศ. เรียน แล้วจะเดินชิวอีกครึ่งปี ผมว่ามันไม่ใช่ ดังนั้น จขกท. คงเป็นคนที่มีโอกาสดีคนนึงครับ ในสังคมอาจมีคนโอกาสดีแบบคุณไม่มาก อย่าเอาแว่นคุณให้คนอื่นใส่เลยครับ
comment110-5:สอนเรื่องง่ายๆของโลกนิดนึง

"ตั้งคำถามกวนตีน  ก็ได้คำตอบกวนตีน"

นะครับ
comment110-6:อย่างนี้ต้องโทษ HR รึเปล่าคะที่ไปรับคนพวกนี้เข้ามา
แต่ถ้าคนที่ไม่รู้เป้าหมายตัวเอง ทำงานดีกว่า คนที่มีเป้าหมายยิ่งใหญ่ในชีวิตรักงานที่ทำมากๆ อย่างนี้คุณคิดเห็นว่าอย่างไรคะ
ถ้าคุณเป็น HR คุณก็แค่เปรียบเทียบ risk & return เอาเอง เป็นปัญหาของแต่ละที่ที่จะยอมรับความเสี่ยงเอาเอง ไม่ต้องไปคิดแทนใครหรอก
comment111:คิดว่าดีก็ทำต่อไป
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เสียดายมาอ่านไม่ทันก่อนแก้ไขกระทู้ มันคงมีอะไรมากกว่าตอนนี้แน่ๆ
comment112:"When you judge someone... You don't define them... You define yourself" 
"เมื่อคุณไปพูดถึงหรือตีค่าใครสักคน... คุณไม่ใด้บ่งบอกให้โลกรับรู้หรอกว่าเค้าเป็นคนยังไง... 
  แต่คุณกำลังบ่งบอกให้โลกใด้รับรู้ว่า "ตัวคุณนั่นแหละ เป็นคนยังไงมากกว่า"

ฝาก quote ตามรูปให้คิดค่ะ ถ้าคุณคิดว่าแม่คุณ ok กับสิ่งที่คุณทำ คุณก็ไม่ต้องแคร์คำพูดของคนอื่นป่ะค่ะ 
ไม่มีใครบัญญัติไว้หรอกค่ะว่า "ว่าเรียนจบแล้วต้องหางานทำ" เรื่องทุกอย่างอยู่ที่ common sense ของแต่ละคน
แล้วแต่ตรรกะความคิดของแต่ละบุคคล
เอาเวลาที่คิดว่าคนอื่นจะมามองเราในแง่ไม่ดี ไปทำอะไรที่มีประโยชน์เหอะค่ะ 
คุณแม่ของคุณคงจะเฝ้ามองอนาคตของคุณอยู่นะค่ะ
comment113:เอิ่ม จบมาไม่ทำงานจะเอาอะไรแดร๊กส์ ละครับ .....

พ่อแม่ปกติใครหยุดส่งเงินให้ลูกตั้งแต่จบป.ตรีแล้ว

บางคนกู้ กยศ ด้วยซ้ำ ...

เอิ่ม ..
comment114:ตามใจนะคะ
comment115:บางที ที่คำตอบออกมารุนแรง  อาจเป็นเพราะ  ปากณัฏชาก็แรงนะครับ
comment115-1:ฮะๆ ทำงานวิศวะ ก็ต้อง พ่อขุนรามกับลูกน้อง บ้างแหละครับฮะๆ ><"
comment115-2:ผมก็วิศวะเหมือนกันแต่ไม่เคยขุนรามหยาบคายกับลูกน้องเลยสักครั้งนะ ลูกน้องยิ่งเกรงใจ
comment116:กุว่ามันเป็นสำนึกมากกว่านะ จะทำไม่ทำก็สำนึกเอาเองไง คำว่าบัญญัติไม่เกี่ยว"ครูไว"ไรเลยครับ อีกอย่างรวยจนไม่ทำงาน ก็แค่คนจนจะไม่มีแDกทันที คนรวยก็แค่รอเวลาไม่มีแDก แค่นั้นเอง จะมาโม้จะมาแพร่มไรมากมายวะ เอาเวลาที่สงสัยเรื่องนี้ไปสอนงานเด็กใหม่เหอะ ให้มันทำตั้งแต่เทคโมเม้นต์ โมเม้นต์ดัด หาแรงเชียร์ Designหน้าตัดคาน ETC. จนกว่ามันจะเป็นไม่ดีกว่าเรอะ?
comment117:โลกแคบจังเนอะ !!! เพื่อนผมบ้านจนมากสินะ ยังไม่ทันจบ ที่บ้านก็ให้ดูแลกิจการรีสอร์ทที่ภูเก็ตแล้วอะครับ
ไม่เหมือนเจ้าของกระทู้ รวยมากก ไม่ต้องรีบทำงาน เที่ยวเล่นสบาย !!
comment117-1:แล้วผมบอกตอนไหนหว่าว่าทำงานเลยมันผิด
comment118:รถไม่มีน้ำมัน มันขับไปไหมครับ ?
comment119:นาน ๆ จะตอบสักที จากใจคนเป็นแม่เลี้ยงเดี่ยวนะคะ มีลูก 3 คน คนโต กำลังเรียนมหาวิทยาลัย ปี 1 ม. 6 และ ป.6
รู้เลยว่า เด็กยุคนี้เรียนหนักมาก  แต่คนที่หนักกว่าใครๆ  คือ แม่ค่ะ  แม่อดทนทำทุกอย่างเพื่อให้ลูกได้เติบโต ได้เรียนจบ
เหมือนว่า แม่จะได้หยุดพักยาว ๆ บ้างสักที  ขนาดว่าปิดเทอม แม่ยังอยากให้ลูก ๆ หาอะไรทำ เพราะ เสียดายเวลาค่ะ
อาจจะเป็นเพราะ แม่ทำงานมาตั้งแต่เด็ก ๆ ค่ะ เลยทนไม่ได้ที่จะเห็นลูก ๆ ใช้เวลาไปกับสิ่งที่ไม่มีประโยชน์  
ไปเที่ยวพักผ่อน ให้หายเหนื่อย แล้วก็เริ่มทำงานเถอะค่ะ สงสารพ่อแม่บ้างค่ะ
comment120:จบมาผมใช้เวลา ครึ่งปี ครับที่ไม่ได้ทำงาน

ผมทำพ่อแม่ร้องไห้ หลังจากเดินไปบอกว่า "ป๊า ขอบวชก่อนนะ เดี๋ยวทำงานแล้วไม่มีเวลาบวช" เท่านั้นแหละ!!!

งานติดต่อมาตอนบวช ตรึม.....พอสึกมา Lost Shift เลย.....ไม่มีงงาน ต้องหาเอง 5555
comment121:มันก็เป็นค่านิยมเหมือนกับที่จบมอหกแล้วต้องต่อมหาลัยอ้ะ
ต่างคนต่างความคิด จขกท.ทำอะไรแล้วไม่เดือดร้อนใครก็ทำไป
อ่านมาหลายคอมเม้นแล้วสงสัยมาก ตีความกันแบบไหนเนี่ย
comment122:เกรียน DotA  ปะ ภาษาคุณ แมร่งโครตเกรียนเลย

อย่าเอาตัวเองเป็นศูนย์กลางจักรวาล

เอาเงินพ่อแม่เที่ยวผมว่ามันไม่สนุกนะ

ลองวันไหนเก็บตังสักก้อนใช้เงินตัวเองเที่ยว

จะรู้ครับว่าเป็นเยี่ยงไร 

คุณไม่ต้องรีบเที่ยวหลอกครับ

ถ้าคิดว่ารอดเกินว่าเบญจเพศ

มีเวลาอีกเยอะ เที่ยวได้อีกนาน
comment122-1:อ่าครับ สมัยตอนเรียนนั้นเล่นเกมส์ รีบๆพิมพ์อะครับ ในมือถือ แล้วก็ผมพอมีอายุแล้วนะ ไม่ใช่พึ่งจบฮะๆ ^^
comment123:ไม่แปลกที่คนส่วนใหญ่จะมองว่ามันเป็นความคิดไม่เข้าท่ายกเว้นคุณจะรวยแต่ผมกลับมองไปในทางเดียวกับเจ้าของกระทู้ครับ เพื่อนผมคนนึงทำแบบนั้นครับเที่ยวก่อน1ปีในระหว่างนั้นก็หางานทำไปด้วยก็เลือกงานที่ต้องการจริงๆเวลาส่วนใหญ่ก็กินเที่ยวแถวบ้านนะครับแต่ไม่ถึงกับไม่มีงานทำนะก็ทำการเกษตร(ไร่อ้อย)ไปด้วย ทุกวันนี้ทำงานมากว่า10ปีและเพิ่งลาออกจากงานประจำตอนนี้เจ้านายจ้างเป็นที่ปรึกษาต่อเพราะเป็นระดับมันสมองของบริษัทจริงๆ  เพื่อนผมกลับบ้านมาดูแลแม่และไร่อ้อยต่อจากแม่ซึ่งอายุมากแล้ว ผมก็เห็นว่าชีวิตการทำงานและชีวิตส่วนตัวเขามีความสุขดีนะครับไม่เห็นว่าการคิดที่จะไม่ทำงานสัก1ปีจะผิดตรงไหน แต่ที่สำคัญคือเวลาที่คุณเข้าไปทำงานคุณจะอดทนกับการทำงานจริงๆได้แค่ไหนนั่นอีกเรื่องนึง

ทุกวันนี้ผมกับเพื่อนเริ่มแผนเกษียณกันแล้ว(ก่อนวัย40)เรื่องต้นทุนชีวิตก็เป็นส่วนสำคัญครับการจะทำแบบนี้ได้ครอบครัวคุณคงต้องมีกินในระดับที่ไม่เดือดร้อนจริงๆ
comment124:เราเข้าใจ จขกท. นะ

เราเองก็อยากเที่ยว และเราไม่ได้ทำงานตอนเรียนจบใหม่ๆ อยู่เกือบ 3 เดือน
เราอยากพัก เพราะเหนื่อยกับเรียนมามากแล้ว

ไม่ได้เห็นโลกกว้าง แล้วไปทำงาน มันรู้สึกเสียดายใช่มั้ยล่ะ

เราก็เหมือนกัน


แต่พอเราทำแล้ว  ( คือแบบ ว่างงานมันก็ยังต้องกินใช่มั้ย เลยทำงานจ๊อบเล็กๆเลี้ยงตัวเองไป เที่ยวไปอยู่สามเดือน  )
จริงๆ จะว่าสนุก มันก็สนุก จะว่าไร้จุดหมายก็ไม่เชิง  แต่มันว่างเปล่ามากกกกกกกกก
สุดท้าย พอกลับมาทำงานจริงๆจัง มันดูน่าเบื่อจริงๆอย่างที่คิดนะ  แต่ก็ยังมีอะไรให้ค้นหา  ได้เปิดโลกทัศน์ใหม่ๆ
ได้ลองชีวิตใหม่ๆ หลังจากเรียนๆๆ มาตั้งนาน  พอหลายๆปีเข้า ก็รู้สึกว่า ทำงานไม่ได้เลวร้ายอะไร

การทำงานอาจดูเป็นจุดสิ้นสุดชีวิตของนักศึกษา แต่หากทำงานทีชอบไปซักพัก 

มันจะเหมือนเกิดใหม่ ได้สนุกกับชีวิตรูปแบบใหม่  

กว่าเราจะสนุกกับมัน อาจต้องค้นหาตัวตนของตนเองอีกมาก  

ชีวิตผู้ใหญ่ก็แบบนี้แหละ  แต่ซักพักก็จะชิน แล้วจะพบว่า ทำงาน สนุกกว่าเรียนหรือเที่ยวอีก


หวังว่า จขกท.คงได้อ่านก่อนจะหนีไปไหนนะ  เก็บคำที่เราพิมพ์ไว้ในใจ  แล้ววันนึง จขกท.จะรู้สึกแบบเดียวกัน
comment124-1:บรรทัดแรกครับ จบมาหลายปีแล้ว แสดงว่าผมพอมีอายุแล้วครับ ^^
comment125:แปลกเนอะ ผมไล่อ่านกระทู้มา ก็มองว่าจขทก. โพสกระทู้เกี่ยวกับข้อคิดในการทำงาน ตอนแรกอ่านๆยอมรับว่า 

ปรี๊ดๆไม่ค่อยเห็นด้วยเหมือนกัน แต่ไล่อ่านมาเรื่อยๆจนถึงคห.ที่ 110 ก็เข้าใจนะ จขกท.จะสื่ออะไร 

แต่ผมงงตรงที่แต่ละคอมเม้น ไปจิกกัด จขกท.เรื่องไปเที่ยว เอาเงินใครไปเที่ยว โดยที่ไม่ได้อ่านที่เขาอธิบายเรื่องไปเที่ยวเลย พูดง่ายๆว่ามันเป็นแค่น้ำ

ที่เขาจะสื่อว่าเขาไป หามุมมองของตัวเองมา ซึ่งเขาก็ไม่ได้บอกว่าต้องทำตามนินา

สักแต่จิกกัดเรื่องเงินทอง เรื่องเที่ยว เขาก็บอกอยู่ว่า ใครจบมาทำงานไม่ได้ผิด ไม่ได้เสียหาย

แต่ใจความสำคัญของกระทู้ เขา ก็มาพิมพ์บอก ความเห็นที่ 110

แล้วเท่าที่อ่านเนี่ยคือ ณ เวลานั้น แสดงว่าเขาก็น่าจะจบมาหลายปี ทำงานทำการในองค์กรใหญ่

ปล.แต่การใช้ภาษา ห่วยไปนิดครับ 5555
comment125-1:Yess ทำไมไปโฟกัส เรื่องผมไปเที่ยว รับฟังทุกความเห็นครับ
ปล.โทษทีครับ พิมพ์ในมือถือ รีบๆ
comment125-2:ถ้าคุณอ่านไม่ถึงความคิดเห็นที่ 110 คุณคิดแบบไหนล่ะค่ะ 

มันพลาดเพราะ จขกท สื่อสารไม่ถูกต้อง ตั้งแต่หัวกระทู้....จนถึงรายละเอียด 
ใครมาอ่านก็ต้องคิดด้านลบส่วนใหญ่ล่ะค่ะ 

เราห้ามความคิดคนอื่นไม่ได้ คนอื่นก็ห้ามความคิดเราไม่ได้เหมือนกัน 
เอวัง!!!
comment126:อ่านมาตั้งนาน สรุปคือพอจะมโนได้ว่า จขกท ทะเลาะกะที่บ้านมา เพราะขอตังที่บ้านไปเที่ยวครึ่งปี แล้วโดนด่ามา เลยมาระบายในกระทู้

เหมือนเด็กเลย สงสารบริษัทที่จะพลาดรับไปทำงานจัง เพื่อนร่วมงานอีกต้องเจอคนแบบนี้ 

มาถามเค้าว่า บรรทัดไหนที่บอกไว้ว่าขอเงินพ่อแม่เที่ยว 

ตอบเลยละกันว่า บรรทัดที่ *ung เพิ่งมาเฉลยทีหลังนั่นแหล่ะครับ สุดท้ายก็แค่เด็กไม่ได้ของเล่นที่กำลังดิ้นพราดๆ อยู่ที่พื้นแล้วร้องว่า จะเอาๆ เท่านั้นเอง
comment126-1:เห็นเขามาไล่ตอบความเห็นว่ามีอายุแล้วๆ แต่ภาษาที่เขาใช้ดูเหมือนเด็กจริงๆ แนวคิดเรื่องที่เล่าก็ไม่เหมือนกับคนที่เปิดโลกทัศน์มาแล้วอย่างที่ว่าไว้
comment127:จบมาก็ยังไม่ได้ทำงานครับ ไปเป็นทหารก่อน
comment127-1:ทหารก็เป็นงานอย่างหนึ่งนะคุณ ได้เงินเดือนด้วย
comment128:ไม่มีใครบัญญัติหรอกคะ...

แต่จิตใต้สำนึก ของดิฉัน...เงินทุกบาทที่ใช้คือ แรงงานของพ่อ-แม่ 
ตั้งใจเรียน และหางานทำ ยืนด้วยตัวเองให้เร็วที่สุด

ยิ่งการไปเที่ยว..จะสบายใจหรือ หากต้องแบมือขอเงิน (ไร้สาระอะ)
สู้เก็บเงิน...แล้วพา พ่อ-แม่ ไปเที่ยวด้วย (นั่นแหละเจ๋ง..กว่าเยอะ)
comment129:สมัยนั้น ผมก็ทำประมาณนี้หละครับ ติดที่ไม่ค่อยมีตัง ก็เลยไปหาทำงานที่มันได้เที่ยวด้วย ผ่านไป2ปีกว่า ก็พอมีพอกิน ไม่ได้ขอบพ่อแม่ แถมได้เดินทางฟรีได้ประสบการณ์อีก แต่สิ่งเหล้านี้มักจะแลกมาด้วยเวลาครับ ไม่แปลกครับ คนเรา "มักจะมี" เป้าหมายในชีวิตกันไว้อยู่แล้ว จะเรียนจะทำงานจะทำอะไร ต่างคนก็ต่างมีความคิดที่ดีเพื่อตัวเองและคนข้างหลังครับ พูดไม่ได้ว่าวิธีของตัวเองหลังเรียนจบนั้นดี และก็ไม่ได้พูดว่าวิธีของคนอื่นหลังเรียนจบนั้นแย่ แต่ละคนมักจะมีวิธีที่เหมาะสมกับตัวเองนะ ผมว่า 
      สรุปว่า จะทำอะไรหลังเรียนจบ มันก็แล้วแต่ตัวของเรา เรามีวิถีทางของตัวเรา เหมาะสมกับเรา และไม่ได้ทำให้ผู้อื่นเดือดร้อน ก็ทำเถอะครับ ... อย่าเอาปัญหาของคนอื่น แนวคิดของคนอื่น มาทำให้ตัวเอง ติดขัด รำคาญใจ ทุกข์ใจ เลยครับ
comment129-1:ทำแบบนี้ผมว่าถือเป็นการออกเดินทางเพื่อเปิดโลกทัศน์ของจริงครับ แม้จะเสียเวลาแต่ได้ประสบการณ์แถมฝึกการเอาตัวรอด ไม่ใช่ไปเที่ยวใช้ตังฟุ่มเฟือย มันไม่ก่อประโยชน์ทางความคิดอะไรเลย แค่ได้พักผ่อน
comment130:เห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้ครับ

เพราะผมเองนี่แหละที่จบมาแล้วไม่ได้หางานเลยเกือบๆครึ่งปี จนญาติๆพากันถาม ก็บางทีจบมาเราก็อยากพัก อยากนั่งว่างๆทบทวนตัวเอง หรือเที่ยวเรื่อยเปื่ิอยตามประสาบ้าง เพราะทันทีที่คุณเริ่มทำงานแล้ว คุณจะหาช่วงเวลาแบบนั้นไม่ได้อีกเลย นอกจากคุณจะตกงาน หรือเลิกทำงานบริษัทนั่นหละครับ

ป.ล. ทุกวันนี้มีงานมีการทำดีครับ และไม่เคยเสียดายเวลาที่เรียนจบแล้วไม่ได้ทำงานทันที
comment131:เสียชื่อ มหาลัย ว่ะ  สอนคนมาให้มีทัศนคติแบบนี้
comment132:พ่อแม่รวยก็ใช้ไปเหอะ
comment133:จะทำไรก็ทำเลย ถ้าไม่ต้องแบมือขอเงินพ่อแม่อยู่
comment134:ไม่รู้สิ คิดแต่อยากทำงานเร็วๆ หาเงินได้เร็วๆ ได้เยอะๆ

จะได้พาพ่อกับแม่ไปเที่ยว ไปเปิดโลกกว้าง 

สงสัยเราคงไม่เคยคิดถึงแต่ตัวเอง คงคิดถึงพ่อแม่เยอะเกินไป

เก๊าผิดมั้ย จขกท.  เก๊าขอโต๊ดนะะะะะ
comment135:พอหางานได้ละก็ต้องโดนกดดันให้แต่งงานมีครอบครัวอีกครับ จขกท เตรียมใจไว้ได้เลย 5555+
comment136:ว่าจะเลี้ยงแม่ หลังเที่ยวก่อน ครึ่งปีรึครับ?

คึณแน่ใจนะ ว่าแม่คุณจะไม่ตายก่อน

เดี๋ยวนี้คนตายง่ายมากนะครับ
comment137:จขกทคะ
ถ้ามาตั้งกระทู้ถามความเห็นของคนอื่น แล้วไม่ยอมรับความเห็นของคนอื่น
แนะนำลบๆไปเถอะค่ะ
ส่วนตัวเราว่าจขกท ไม่สงสารบุพการีที่ส่งเสียตัวเองเรียนเลย
เข้าใจว่าต้องการใช้ชีวิต
แล้วได้หันกลับไปมองพ่อแม่ไหมคะ ว่าเขาส่งเสียให้เรียน เขาก็หวังพึ่งพา
นาฬิกาชีวิตเหมือนนาฬิกาทรายนะคะ คิดดูว่าของพ่อแม่เราจะเหลือมากกว่าหรือน้อยกว่าเรา
สมัยนี้คิดแต่จะมีชีวิตที่โก้หรู แต่เราลืมดูลืมมองภาระที่มีในมือป่าวคะ
แล้วถ้าญาติๆถามว่า ไม่หางานทำหรอ
แสดงว่า พ่อแม่คุณไม่ได้อยู่สุขบายขนาดนั้น และคุณยังดูแลพ่อแม่ได้ไม่ดีพอ เขาเลนถาม สำเหนียกเถอะค่ะ
comment137-1:ไม่เห็นด้วยยังไงหรอครับ เท่าที่ดูเขาไล่ตอบ เขาพยายามจะสื่อออกมามากกว่า ไม่เห็นเขาไปด่า คห.ไหนเลย
"ส่วนตัวเราว่าจขกท ไม่สงสารบุพการีที่ส่งเสียตัวเองเรียนเลย
เข้าใจว่าต้องการใช้ชีวิต
แล้วได้หันกลับไปมองพ่อแม่ไหมคะ ว่าเขาส่งเสียให้เรียน เขาก็หวังพึ่งพา
นาฬิกาชีวิตเหมือนนาฬิกาทรายนะคะ คิดดูว่าของพ่อแม่เราจะเหลือมากกว่าหรือน้อยกว่าเรา
สมัยนี้คิดแต่จะมีชีวิตที่โก้หรู แต่เราลืมดูลืมมองภาระที่มีในมือป่าวคะ
แล้วถ้าญาติๆถามว่า ไม่หางานทำหรอ
แสดงว่า พ่อแม่คุณไม่ได้อยู่สุขบายขนาดนั้น และคุณยังดูแลพ่อแม่ได้ไม่ดีพอ เขาเลนถาม สำเหนียกเถอะค่ะ"

ถามจริงนี่อ่านหรือยังครับหรืออ่านแค่หัวข้อกระทู้ การที่จขกท.ออกไปค้นหาตัวเอง 6เดือน มันอกตัญญูขนาดนั้นเลยหรอครับ โอโห
อีกอย่างเขาสรุปให้ว่า ก่อนเราจะทำงานเนี่ย ให้ลองค้นหาตัวเองดูก่อนโดยวิธีการของเขาคือไปเที่ยวซึ่งไปเที่ยวของเขาก็บอกอยู่ไม่ได้ไปเหลวไหล เห็นมีวงเล็บมีการลงทุนด้วย เพื่อที่จะได้ทำงานตามที่เราตั้งเป้าหมายไว้ ไม่เกี่ยวกับการไปเที่ยวเล่นเลย แม่คุณ
comment138:ในมุมมองของคนที่จบแล้วทำงานเลย(ตั้งแต่เกือบจะจบ) ก็คิดนะว่า จริงๆแล้วมันก็แล้วแต่คน แล้วแต่เงินของแต่ละครอบครัวด้วย 

*แก้ไขข้อความค่ะ หลังจากได้ comment จนหมด*
comment139:เห็นความกระเหี้ยนกระหือรือของเด็กสมัยนี้
อยากจะทำเหมือนฝรั่งตะวันตก ที่เวลาเรียนจบแล้ว
ออกไปท่องโลก ออกไปหาประสบการณ์

แต่หารู้ไม่ว่า เด็กฝรั่งส่วนใหญ่ทำงาน เก็บเงินไป เรียนไป
เรียนจบมีเงินเหลือก็เอาไปเที่ยว ไปท่องโลก

แต่เด็กไทยมันใช่ที่ไหน
แบมือขอเงินพ่อแม่มาตั้งแต่เกิดยันเข้ามหาลัย

ไม่มีใครบอกหรอกครับว่า "จบมาต้องทำงานเลย"
แต่ถ้ายังแบมือขอเงินพ่อแม่ไปเรียน ไปเที่ยว ยังหาเงินเองไม่ได้
มันคือความ "ละอายใจ" มากกว่า

ผมไม่ได้ด่าทุกคนที่แบมือขอเงินพ่อแม่นะ
สังคมไทย เศรษฐกิจไทย รวมถึงการศึกษาไมย มันไม่เอื้อ ผมเข้าใจ
แต่ความคิดเห็นแบบนี้ตลกมาก เหมือนจะแตกต่าง แต่ความจริงแล้วอนาถมากๆ

สู้ออกมาให้เด็กไทย หัดทำงานระหว่างเรียน
เพื่อเก็บเงินไว้หลังเรียนจบ ยังจะดูดีซะกว่า
comment140:จบแล้วไปเรียนภาษาที่ต่างประเทศสัก 6 เดือนถึง 1 ปี เรียนไปเที่ยวไปแล้วค่อยมาทำงาน ... น่าจะดี
ถ้าคุณมีฐานะที่จะทำอย่างนั้นได้ แล้วการเรียนภาษาอังกฤษก็ไม่จำต้องไปเรียนที่อังกฤษซึ่งค่าครองชีพสูงมาก 
หรือจะเป็นฝรั่งเศสก็ไปเมืองขึ้นเก่าของฝรั่งเศสก็ได้ 
สมัยผมไปเรียน เพื่อนร่วมชั้นที่เป็นชาวยุโรปส่วนใหญ่ก็มาแนวนี้ทั้งนั้น เรียน ม.6 จบก็มาเรียนภาษาและเที่ยวหาประสบการณ์ 1 ปี
ก่อนจะตัดสินใจว่าจะทำอย่างไรต่อไปกับชีวิต (แต่ส่วนใหญ่ก็เข้ามหาวิทยาลัยก้นทั้งนั้น) ... 
... เพื่อนคนไทยผมก็มี มีทั้งลูกเศรษฐีและพวกมาตายเอาดาบหน้าที่มีเงินมาแค่พออยู่ได้เดือนเดียว ที่เหลือก็ทำงานเสิร์ฟร้านอาหาร
comment141:ก็ไม่ผิดหรอกค่ะ เราได้งานตั้งแต่ปี 4 เทอม 1 จบแล้วก็มีเวลาสองเดือนก่อนเริ่มงาน
นี่ยังเริ่มงานเร็วไปมั้ย เราก็ไม่ได้เดือดร้อนเรื่องเงินอะไร ทำงานประจำ ก็ยังทำงานอย่างอื่นได้ค่ะ
ช่วงสองเดือนก่อนเริ่มทำงาน เราก็เที่ยวเล่นตามใจชอบนะ หมดไปสองแสนกว่า พ่อก็ไม่ได้ว่าอะไร เพราะจะเริ่มทำงานแล้ว จนจริงๆ
comment142:เอาง่ายๆๆเลยถ้าฐานะที่บ้านไม่มีจะแดร็กล่ะครับ เป็นหนี้เป็นสินกว่าจะส่งลูกเรียนจบ..........แล้วพอเรียนจบมาผมถามในฐานะที่ทุกคนในที่นี้น่าจะเป็นบัณฑิต กันทั้งนั้น ..คุณจะมีอารมไปนั่งกินลมชมวิวเป็นเวลาครึ่งปีหรือหนึ่งปีสองปี โดยทิ้งภาระเหล่านั้นทั้งหมดไว้ที่บ้าน  คุณจะรู้สึกอย่างไรครับแล้วถ้าที่บ้านยังต้องส่งเสียน้องคุณอีกล่ะในกรณีที่มีน้องนะ  คุณคิดว่ามันสมเหตุสมผลไหม............  เอาง่ายๆๆเลยก้เพราะที่บ้านมีอันจะกินเท่านั้นแหละถึงทำแบบนี้ได้ หรือไม่ก้ไม่มีภาระหน้าที่อะไรต้องรับผิดชอบไง ตรรกะง่ายๆๆเลย .. ""และคนที่เค้าไม่เห็นด้วยเนี่ยเค้าไม่ผิดนะก้อย่างที่บอกภาระหน้าที่จิตรสำนึกความรับผิดชอบของคนเรามันต่างกัน ""ส่วนคนที่เห็นด้วยพวกคุณก้ไม่ผิดครับเพราะมันเป็นสิทธิและความนึกคิดของคุณ  แต่โดยส่วนตัวผมผมคิดว่าตั้งแต่เด็กจนโตพ่อกับแม่ก้พาเราไปเที่ยวจนพอล่ะนะ ไหนจะตอนมัทธยมกับเพื่อนไหนจะตอนมหาลัยอีก คือมันพอจนทำให้เรารู้สึกว่าเมื่อเรียนจบแล้วเราควรต้องที่จะทำงานและรับผิดชอบต่อครอบครัวบ้างคือไม่ทั้งหมดแต่ก้ขอมาสักนิดก้ยังดี  มันเป็นสามัญสำนึกครับ มันไม่ใช่บัญญัติตายตัว  ...จขกท ไม่ผิดครับ..  ***แต่แค่ลืมมองอีกด้านของชีวิตคนเท่านั้นเอง*** ซึ่งในรั้วมหาลัย..จขกท..ก้น่าจะเห็นนะครับว่าชีวิตหลายๆๆคนไม่ได้โรยไว้ด้วยกลีบกุหลาบ....
comment143:ไม่เห็นด้วยเลยกับข้อที่ว่า เรียนจบแล้วต้องหางานทำ
มันต้องหาก่อนเรียนจบสิ เห็นใจเจ้าของกระทู้มากเลยครับ
comment144:สำหรับผม คหสต. นะครับ ตอนเรียนผมได้ทำหมดแล้วครับ เที่ยว กิน ทุกอย่าง บลา ๆ จบ !!

ผมว่าอยู่ที่ใครจะใช้ชีวิตแบบไหนมากกว่านะ เรียนเที่ยว ทำพร้อมกันทุกอย่าง เหล้า ยา ปลาปิ้ง บลา ๆๆๆ ทำหมด จนไม่รู้จะทำอะไรแล้วครับ จบมาก็ทำงานก็เที่ยวอีกเหมือนเดิมทำรวมกันทุกอย่าง บลา ๆ ตอนนี้ที่ต้องทำหลังเรียนจบให้โฟกัสไปที่ พ่อ กับ แม่นะครับ ดูปากนัดชานะค๊ะ "พ่อ กับ แม่.."
comment145:การที่คุณเรียนจบมีงานทำ มันเหมือนกับคุณสามารถดูแลตัวเองได้แล้ว และหน้าที่ของพ่อและแม่ที่ส่งคุณไปถึงจุดนั้นมันแทบจะได้หมดลงแล้ว นั่นหมายความว่า พ่อแม่คุณเค้าก็จะได้สบายใจที่เห็นลูกมีหลักแหล่งทำงานไงละครับ
comment146:หาข้อมูลมาตั้งแต่ก่อนสอบเข้าแล้วว่าจบมาจะต้องเจองานยังไง 
จบมาต้องทำงานลักษณะยังไง อาจารย์ก็มีรุ่นพี่ก็มีให้ถามเยอะแยะ
ระหว่างเรียนก็มีให้ฝึกงาน ยังจะไม่รู้ตัวอีกหรอ?
comment147:"คนเราใช่ว่า เกิดมาจะมีก้อนหินกลมๆเสียทุกคน"
 ถ้าเวลา6เดือนนั้น มันทำให้หินที่เป็นเหลี่ยมเริ่มกลมขึ้น มันก็จะเป็นสิ่งที่ดี
กลับกันถ้ายังแบกก้อนหินไว้อยู่ตลอด6เดือน มันก็ไม่มีประโยชน์
จงรีบเข้าใจตัวเองซะแล้วทำสิ่งที่ควรทำ
comment148:เอาที่มุงสบายใจเลย ไอตุดเกาะแม่กิน
comment149:ผมว่าจุดประสงค์จริงๆของการตั้งกระทู้นี้คือ  ด่าไอ้คนแถวบ้านที่ดูถูกว่า ตอนนี้ตูไม่ได้ทำแล้วมองด้วยสายตาเหยียดๆสินะ
comment150:คิดว่าดีก็ทำต่อไปเรื่อยๆ ครับ เกาะพ่อแม่กินไปเรื่อยๆ 
คนรู้จักผมก็มี บ้านรวยพ่อแม่รวย จบวิศวะมาไม่เคยทำงานเป็นชิ้นเป็นอันก็ อยู่มาได้เรื่อยๆ บ้านรวยหนิ
ก็ไม่ผิดนะ
comment151:มันไม่มีใครบัญญัติ หรอกครับว่าจบแล้วต้องทำงานเลย

ค่านิยม "ส่วนใหญ่" ก็คงประมาณว่า เรียนจบมหาลัยแล้วหมดเวลาที่จะขอตังพ่อแม่ แล้วทำงานหาตังดีกว่า ทำงานเร็วโตเร็ว จะได้เลี้ยงพ่อแม่ เร็วๆ
ถ้ารวยล้นฟ้า ก็จะเที่ยวสัก 6เดือน 1ปี ก็ไม่มีใครว่า แต่เปลี่ยนคำตอบเก๋ๆ แบบคนจบปริญญาแล้วก็ตอบไปว่า "กำลังหาช่องทางอยู่ครับ"

เอาง่ายๆเลยนะครับ อยากทำอะไรก็ทำ ส่วนชีวิตคนอื่น ก็ไม่ต้องไปเผือกหรือ แนะนำเขา ถ้าแนะนำเขาแล้วอยากให้เขาทำตาม ช่วยเรื่องเงินเขาด้วยครับ
comment152:ผมเรียนจบ วันที่ 31 มีนาคม ทำงานวันแรก 1 เมษายน เลย
ขอต่อรองบริษัทว่าขอเป็น 1 พฤษภาคม ได้ไหม
บริษัทไม่ยอม เพราะเขามีแผนอบรมพนักงานรุ่นนี้ไว้แล้ว

นึกๆ แล้วก็เสียดายมาก เพราะตอนนั้นก็ตั้งใจไว้ว่า
อยากไปเที่ยวสัก 1 เดือนก่อน เพราะรู้ว่าทำงานแล้วคงไม่ได้ทำอะไรแบบนี้แน่ๆ

แต่ก็ภูมิใจมากนะ
เงินเดือน เดือนแรก ให้พ่อแม่ หมดเลย
ได้ให้เงินท่านเร็วขึ้นอีก 1 เดือน
comment153:ขอบอกก่อนนะครับว่าผมยังไม่จบ เพิ่งเริ่มเข้า มหาลัยด้วยซ้ำ แต่พ่อผมเคยบอกไว้ว่าจบมาปีสองปีแรก ต้องหางานทำได้ช้าได้เร็วไม่ว่ากันแต่ต้องหา เพื่อหา"สังคม"ใหม่ที่นอกเหนือจากเพื่อนที่ ม. ด้วยเนื่องจากว่า ถ้าเราหาช้าเพื่อนๆที่อายุใกล้เคียงกันจะไปอยู่ในอีกระดับนึงจากเรา ทำให้การทำงานจะขาดเพื่อน จะมีแต่รุ่นพี่รุ่นน้องซึ่งบางครั้งอาจจะเข้ากันไม่ได้หรืออาจจะไม่โอเคเท่ากับรุ่นเดียวกัน อีกหนึ่งเหตุผลที่พ่อผมบอกก็คือการสมัครงานภายหลังจากที่จบไปแล้วนั้นยากเราต้องหางานตั้งแต่อยู่ ม. เพราะว่าถ้าเราจบมาแล้วจะไม่มีบริษัทไหนมาเสนองานเราถึงที่ ไม่เหมือนที่มหาลัยที่ยังมีบางบริษัทมารับสมัคร แล้วถ้าเราจบไปแล้วเวลาสมัครงานเค้าจะหาที่มีประสบการณ์ทำงาน 1 ปีถึง 2 ปี แต่ส่วนใหญ่จะเป็นสองปี ทำให้เราหางานทำลำบากถึงมีก็จะในตำแหน่งที่ต่ำลงไปกว่าที่เราควรได้ตอนเพิ่งจบ เงินได้น้อยกว่า ละการไต่เต้าก็น้อยกว่าเช่นกัน แล้วเนื่องจากหางานได้ช้าก็จะขาดการเข้าสังคมไปเรื่อยๆ สุดท้ายก็จะมีปัญหาเรื่องสังคมไม่กว้างขวางการไต่เต้า เติบโตทางหน้าที่การงานก็จะช้าลงไปด้วยเช่นกัน ...

ทั้งหมดนี้เป็นสิ่งที่พ่อผมเพิ่งบอกผมเมื่อไม่นานมานี้ การเรียบเรียง การใช้คำอาจจะผิดไปบ้างแปลกไปบ้างผมขออภัย ละนี่ไม่ใช้ข้อเท็จจริง เป็นแค่เพียงข้อเสนอแนะจากผู้ใหญ่ที่ผมนับถือที่สุดคนนึงเท่านั้น 

สรุปสั้นๆที่ผมจะบอกคือ การหางานทำช้า 1 เดือนไม่ได้ทำให้เราได้งานช้าเพียงหนึ่งเดือน แต่อาจจะทำให้ได้งานช้าถึง 2-3 เดือนได้ก็ได้ ละจะขาดสังคม เข้าร่วมสังคมช้ากว่าคนอื่น
comment154:เจ้าของกระทุ้ ควรไปหัดวิธีเขียนสื่อความใหม่จะดีกว่าครับ 

กระทู้ประเด็นมันพุ่งไปที่ไหนก็แปลว่า สิ่งที่ จขกท สื่อนะ มันทำให้คนส่วนใหญ่เข้าใจแบบนั้นนั่นแหละ
comment155:คุณรวยคุณก็พูดได้นี่ครับ จะผลาญพ่อแม่เล่นสักหน่อยก่อนก็ได้ แต่ผมคงไม่ทำ ผมละอายครับ
comment156:ก็เอาที่ จขกท สบายใจครับ
comment157:ผมทำงาน ตั้งแต่ยังไม่เรียน ผมเรียนเพราะผมอยากรู้ ว่าผมขาดอะไร และเสริมตรงไหน ชีวิตมุ่งหมายอะไร
ไม่ได้เรียน ว่าได้อะไร แล้วจะไปทำงานอะไร
อันนั้น เค้าเรียก การศึกษาของคนโง่  ซึ่งประเทศนี้เป็นกันหมด
comment158:ตอนผมจบใหม่อย่างแรกที่ผมทำไม่ใช่การทำงานครับ แต่เป็นบวชแทนพระคุณบุพการี

ไม่มีใครจะบัญญัติชีวิตใครได้ แต่ละคนมีความจำเป็นไม่เหมือนกัน หากสิ่งที่ทำมันไม่เดือดร้อนใครก็ทำไปเถอะครับ  ถามคนอื่นไปก็ไม่สู้ถามตัวเองที่มีคำตอบในใจอยู่แล้ว
comment159:ความจริงมันก็ไม่มีใครบัญญัตินะ แต่เป็นคอมมอนเซ็นต์เลยก็ว่าได้ว่า ในเมื่อคุณมีวิชาชีพแล้ว พ่อแม่ก็ถือว่าส่งมาถึงฝั่งแล้ว ก็ควรดูแลตัวเอง หาเงินใช้เอง สร้างอนาคตเองได้แล้ว    จะเที่ยวหรือทำอะไรก็ได้ ก็ไม่ว่าหรอก แต่ถ้าเที่ยวแล้วยังขอเงินพ่อเงินแม่ ไปผลาญโดยตัวเองไม่หาเงินเพิ่ม อันนี้ก็คงไม่ไหว

ความจริง คำว่าค้นหาตัวเอง ควรจะหากันตั้งแต่เรียนแล้ว   ยิ่งเวลา 4 ปี มหาลัย เป็นตัวชี้ชัดเลยว่า การที่เรียน ปี 3 - 4 แสดงว่า คุณเริ่มพร้อมที่จะใช้ชีวิตสายทางนี้ ควรจะสั่งสมประสบการณ์ หรือสายความรู้ที่เกี่ยวข้องกันตั้งแต่เรียน

ผมมองว่า ไอ้การค้นหาตัวเอง หลังการเรียนจบ มันก็ทำได้   แต่ก็เป็นตัวบ่งบอกถึงความล้มเหลวในการเลือกเส้นทางชีวิตครั้งหนึ่งเลย คือคุณเสียเวลาที่ใช้เดินหน้าไปเกือบ 4 ปี
comment160:มันไม่ง่ายเลย ... ที่จะไม่มีดรามาในเวปไซต์แห่งนี้...
comment161:เพื่อนผม 2 คน เรียนจบแล้วแต่ไม่ได้ทำงาน คนแรกพักอยู่บ้านเฉยๆ ไปลงเรียนภาษาอังกฤษตามสภาบันต่างๆ ลงเรียนต่อเฉพาะทานนิดๆหน่อยๆ นอกนั้นก็เที่ยว เข้าฟิตเนส ไปเตะบอล ฯลฯ มาเริ่มทำงานจริงๆตอนอายุ 25 ส่วนคนที่สองเรียนจบมาแล้วเรียนภาษา จากนั้นไปเมืองนอกไปต่อโทอีกใบ พึ่งกลับมาทำงานตอน 28 ซึ่งสำหรับผมสองคนนั้นไม่ได้ผิดอะไรเพราะเค้าใช้ชีวิตด้วยเงินของครอบครัวเค้า เค้าเลือกทางเดินชีวิตของเค้าเอง พ่อแม่เค้ายังไม่ว่าอะไรเลย และที่สำคัญคือสองคนนี้ไม่ได้สร้างปัญหาให้สังคมเดือดร้อน .... แล้วเราเป็นใครถึงจะไปว่าเค้าได้

การเรียนจบแล้วทำงานเลยหรือไปเที่ยวก็ตาม มันไม่ผิดทั้งสองอย่าง มันขึ้นอยู่กับความพร้อมครับ และสำหรับผมต่อให้คุณไม่ทำงานแล้วไปเที่ยวโดยขอเงินพ่อแม่หรือเอาเงินเก็บตัวเองไป มันก็ไม่ได้ผิดเช่นกันครับ คุณพึ่งพาครอบครัวคุณเอง คุณไม่ได้ไปกู้หนี้ยืมสินใคร ไม่ได้ไปทำให้ใครเดือดร้อนนอกจากพ่อแม่คุณเอง (ซึ่งบางทีพ่อแม่คุณอาจจะไม่เดือดร้อนด้วยซ้ำ ท่านอาจจะมีเงินให้โดยไม่ลำบากด้วยซ้ำ) ก็ไม่เห็นต้องไปแคร์อะไร และที่สำคัญคือคุณไม่เป็นภาระแก่สังคมด้วย จะไปแคร์อะไร จริงไหมครับ

.... ตอนเด็กๆผมขึ้นรถทัวร์ไปทะเล กินข้าวตลาดโต้รุ่ง ต้องนั่งคำนวนเงินก่อนสั่งอาหาร สั่งได้แต่ไข่เจียวงี้ ผักบุ้งไฟแดงงี้ ข้าวผัดงี้ ปูเผากุ้งเผาไม่เคยได้เห็น นอนโรงแรมคืนละ 5-6 ร้อย เดินโคตรไกลจากที่พักไปหาด แต่สนุกมากจำได้แทบจะทุกเรื่องราว เวลาพูดถึงทีไรก็อมยิ้ม ในขณะล่าสุดผมพึ่งไปทะเลที่เดียวกัน ขับรถไปสบายๆ นอนโรงแรมคืนละ 3 พัน กินข้าวไปเกือบ 3 พัน ปู หอย กุ้ง ปลา จัดเต็มทุกอย่าง กินหรูนอนหรูกว่าเมื่อก่อนหน้ามือเป็นหลังมือ เดินทางสะดวกไปไหนมาไหนมีรถขับ แต่ความสนุกเทียบกับตอนเด็กๆไม่ได้เลย ... คงเป็นเพราะพอโตขึ้นชีวิตมีอะไรให้คิดเยอะ และเรื่องที่คิดมันวางไม่ได้ซักอย่าง ห่วงโน่นห่วงนี่ ไหนจะสังขารที่ไม่สามารถโลดโผนได้แบบเด็กๆอีกแล้ว เพราะงั้นถ้าให้เลือกอีกที ถ้ามีโอกาส ผมก็อยากจะเที่ยวหลังเรียนจบเหมือนกันแหละครับ

ปล. ผมตอบในฐานะคนที่เรียนจบแล้วทำงานเลย เพราะตอนเรียนจบฐานะบ้านผมไม่ค่อยดี สอบเสร็จตัวสุดท้ายวันศุกร์ วันจันทร์ผมก็ต้องไปเริ่มงานเลย
ปล. อีกอย่างก็เรื่องเพื่อน สมัย 20 ต้นๆนัดเพื่อนไปเที่ยว ตจว. ทีนึง 15-20 คนไม่ได้ยากเลย ทุกวันนี้ 30+ จะนัดเพื่อนกินข้าวแค่ในกรุงเทพทีนัดกัน 2 เดือนล่วงหน้า
comment162:ถามแม่ดูสิคะ เผื่อจะโดนตบปาก
comment163:จบมาสี่ปี ผมยังไม่ทำงานเลยครับ... แต่หลังจากนั้นหาได้เดือนละแสนแล้วเอาให้พ่อแม่ทีเดียว ดีกว่าเลี้ยงแค่ตัวเองรอด แต่ไม่มีให้พ่อแม่หรือช่วยเหลือสังคมได้เป็นชิ้นเป็นอันไปจนตาย

ทำงานเร็วมันก็ไม่ได้การันตีไรเสมอไปหรอกครับ แม้แต่เรื่องจิตสำนึก ผมไม่ดินตามกระแสสนามแข่งหนูเลย ถ้าผมมีแม่เป็นแหล่งเงินกู้หรือนายทุน พอผมเรียนจบผมก็ไปต่อรองตรงๆ ให้แม่เลี้ยงต่อ ถ้าเรามี credit พอ พ่อแม่ก็ให้เรากู้ไปอีก เพราะสุดท้ายศักยภาพเรามันไม่ได้อยู่ที่ทำงานเร็ว แต่อยู่ที่ว่าสร้างกำไรคุ้มทุนที่ลงไว้รึเปล่า ...
comment164:สรุปคือ จขกท จะบอกว่า ไม่จำเป็นต้องเรียนจบปุ๊บทำงานเลย เพราะจากประสบการณ์ที่เจอคือเด็กเข้ามาทำงานใหม่ๆมักจะรู้แค่ทฤษฎีแต่ทำงานไม่เป็นเพราะไม่มีประสบการณ์ชีวิต หนักกว่านั้นคือยังไม่ค้นพบตัวเอง ไม่รู้ว่าตัวเองชอบอะไร พอทำงานได้พักนึงก็ลาออกเพราะไม่มีความสุขกับงานที่ทำ ทำให้เสียเวลาทั้งผู้จ้างและผู้ถูกจ้าง 

จขกท เลยคิดว่าเรียนจบแล้วน่าจะออกไปท่องโลกกว้างเก็บเกี่ยวมุมมองและประสบกาณ์ชีวิต ค้นหาตัวตนให้เจอก่อน(ค่าใช้จ่ายแล้วแต่ครอบครัว มีน้อยก็ใช้เงินเก็บ มีเยอะก็ขอพ่อแม่) แล้วค่อยมาทำงาน แต่เหมือนว่าญาติๆจะไม่เข้าใจ

นี่คือสิ่งที่คุณพยายามจะสื่อใช่ป่าว
comment165:จขกท.มีเงินเยอะไง แล้วก็พ่อแม่ตามใจเลยคิดแบบนี้ได้
คนที่อยากทำแบบเดียวกันไม่ใช่ไม่มี แต่คนที่จะทำแบบนี้ได้มีแค่ไม่กี่% 
ที่พูดนี่เข้าใจนะ ว่าทำไมอยากเที่ยว เราเรียนจบก็เที่ยว 
ไปอิตาลี่คนเดียว3เดือน ไปแทบทุกส่วน คุ้มมาก เป็นประสบการณ์ที่ไม่มีทางลืมจริงๆ
เจอคนต่างชาติที่มาท่องเที่ยวหลังเรียนจบเยอะอยู่เหมือนกัน ไม่ใช่ของแปลก
คือจะไปก็ไปเถอะ แต่ไม่ต้องมาตั้งกระทู้หรอก
comment166:จขกท.กำลังเมาระหว่างคำว่า"เที่ยว"กับคำว่า"ค้นหาตัวเอง"
comment167:เอาตามที่สบายใจเถอะ

ปล. แล้วหาตัวเองเจอรึยัง?
comment168:คห.ในกระทู้มันจะไปอีกทางเลยนะ ถ้าเขียนว่าเงินไปเที่ยวคือเงินจากการทำงานพิเศษหรือเก็บออมเอง ไม่ได้ขอพ่อแม่ รับรองส่วนใหญ่มีแต่คนชื่นชมหรือไม่ก็ทู้ตกอย่างรวดเร็ว ไม่มีเป็นร้อยคห.+ แบบนี้ จะบอกว่าทำไมต้องจี้จุดเรื่องเงินด้วย ความจริงก็น่าจะรู้อยู่แล้วว่าทำไม ในเมื่อก็โดนดูถูกมาว่าเกาะพ่อแม่กิน ประเด็นที่สังคมมองมันก็คือเรื่องนี้แหละ ทำตามใจโดยพึ่งตัวเองคนก็ชื่นชม แต่ถ้าพึ่งคนอื่นคนก็ว่า ไม่ต้องไปพูดถึงบัญญัติอะไรหรอก มันไม่มีใครบัญญัติอยู่แล้ว ชีวิตใครชีวิตมัน

เรื่องนี้ถามว่าผิดไหม ถ้าคุยกับที่บ้านแล้วเขาตกลงไม่ได้ว่าอะไร มันก็ไม่ได้ผิดอะไรเลยสักนิด แต่อย่าคาดหวังว่าเอามาเล่าในสังคมที่คนอื่นเขาไม่ได้เป็นเพื่อนแล้วเขาจะเกรงใจ พูดชื่นชมความคิดล่ะ คงไม่ได้คาดหวังให้เป็นอย่างนั้นหรอกนะ? ถ้าคาดหวังบางทีก็ควรออกไปเปิดโลกจริงๆ นั่นแหละ
comment169:ก็ยังไม่อยากทำงาน ยังไม่รู้จะทำอะไร ยังหาจุดหมายไม่เจอ
ไม่ได้ตั้งเป้าไว้  ไม่ก็เลื่อนลอยอยู่


จริงๆ ก็เรื่องของคุณนะ ถ้าคุณจะใช้ชีวิตช่วงนั้นตามใจอยาก  แล้วคนอื่นจะมองว่าคุณไม่หางานทำ
ก็ไม่หางานทำจริงๆ นี่หว่า

ที่อึดอัดจนต้องมาถามเพราะว่าตัวเองก็อยากหาแนวร่วมความคิดนี้ไม่ใช่เหรอ
ถ้าคิดว่าดีแล้วก็ทำไป คนที่คุณควรต้องถามประโยคนี้น่ะ พ่อแม่คนที่ส่งเสียคุณเรียน คนที่คุณแบมือขอเงินใช้ตอนที่คุณไม่หางานทำต่างหาก

อยากหาประสบการณ์ก็ทำไป ยอมรับผลดีผลเสียที่ทำลงไปให้ได้ 
ไม่ต้องหาพวกค่ะ ถ้าที่ทำลงไปเพื่อวันข้างหน้าผลก็ยืดอกรับให้เต็มที่ ถ้ามันดีมันก็ดีเอง ไม่ต้องมีคนมาอวยว่าดีมันถึงจะดี
comment170:เราจบวิศวะ แต่มาทำงานในส่วนของการผลิต ที่ไม่ได้ใช้ skill ของวิศวกรเท่าใหร่เลยด้วยซ้ำ อย่าถามเรื่องสูตร หรือกฏต่าง ๆ ตอบไม่ได้แล้วค่ะ เราเข้าใจ จขกท.น่ะค่ะ เราถนัดในส่วนใหนก็ทำในส่วนนั้นที่รัก ไม่จำเป็นต้องตรงสาขาที่เรียนมา ตอนที่เราจบใหม่ ๆ เราหางานค่ะ นานมากกว่าจะได้เพราะเกรดนิยม หางานอยู่ 5-6 เดือน เราก็เที่ยวน่ะค่ะ เปิดโลกให้ตัวเอง (ปล.เราคนภาคกลางแต่ไปเรียนมหาลัยที่ใต้ เปิดโลกมากมายตั้งแต่วันแรกที่ไปสัมพาดถึงมหาลัยเองทั้ง ๆ ที่ไม่เคยออกจากบ้านไปใหนเลย เจ๋งมาก ๆ บอกตัวเองอย่างงั้น ว่าชั้นสามารถ) จนตอนนี้ทำงาน บ.ไม่ได้ใหญ่โต ถึงเบื่อบ้างในบางวัน แต่ก็กลับมาทำอยู่ดีค่ะ 

ปล.การเปิดโลกไม่ใช่แค่จากการท่องเที่ยวอย่างเดียว เราอาจเรียนรู้ได้จากอะไรหลาย ๆ อย่าง ลองออกมาจากกรอบบ้างแล้วอาจจะเห็นอะไรเหมือน จขกท. ^^
comment171:1. คนที่จบใหม่ๆ แล้วรีบหางาน ก็เพราะอยากมีตังค์ไว้ใช้เอง อยากซื้อนู่นนี่ที่อยากได้ โดยไม่ต้องเรงใจใคร ไม่รบกวนตังค์พ่อแม่
2. บางคนก็รีบหางานเพราะอาจจะอยากแบ่งเงินให้พ่อแม่ แบ่งเบาภาระพ่อแม่ ที่ต้องส่งน้องคนอื่นๆเรียนอีก หรือช่วยจ่ายค่าผ่อนบ้าน ผ่อนรถ
3. ส่วนคนที่บ้านรวยมีตังค์ พ่อแม่ยังคงยินดีให้ตังค์ใช้ หรือหารายได้ได้เองจากทางอื่น อยากจะเที่ยวก็เที่ยวไปไม่ผิดครับ

สรุป ไม่มีใครบัญญัติครับว่าเรียนจบต้องรีบหางาน ถ้าเป็นตามข้อ 3 สบายใจได้เลยครับเที่ยวไปให้เต็มที่ เต็มอิ่มกับชีวิตค่อยมาทุ่มเททำงานยังไม่สาย
แต่ผมว่าคนที่เขาถามกันก็เพราะเขาเป็นห่วงตามข้อ 1 กับข้อ 2 โตแล้วถ้ายังขอตังค์คนอื่นไปเที่ยวผมว่ามันดูทุเรศชอบกล
comment172:จริงๆ เรื่องนี้มันเป็นเรื่องที่ละเอียดอ่อนพอสมควรนะครับ
มันไม่ควรมีบัญญัติ อะไรทั้งนั้น ว่าจบมาต้องทำงาน ต้องออกเที่ยว ต้องเรียนภาษา หรือต้องบวช

ผมเข้าใจเจ้าของกระทู้นะ ว่าต้องการจะสื่ออะไร แต่คำถามในกระทู้นี้มันผิดเป็นอย่างยิ่ง
จริงๆ ปัญหาที่เจ้าของกระทู้ และองค์กรเจอ
ไม่ใช่ว่าเด็กจบมาแล้วทำงานเลย จึงทำอะไรไม่เป็นซะอย่าง
ปัญหาจริงๆ คือเด็กเหล่านั้นไม่มีเป้าหมายต่างหาก ไม่รู้ว่าตัวเองชอบอะไร ไม่รู้ว่าจะเติบโตไปทางไหน
เรียนๆ จบมา แล้วก็สมัครงาน แล้วก็ทำงานๆ เงินเดือนออก ก็กินๆ เที่ยวๆ
คนที่ไม่มีเป้าหมาย ไม่มีแผน ต่อให้ไม่ทำงานเลย จบมาแล้วไปเที่ยวยุโรป เที่ยวรอบโลก ออกบวชที่ดินเดีย
ถ้ายังหาเป้าหมายของชีวิตไม่เจอ พอกลับมาก็ทำงานแบบหวังไม่ได้อยู่ดี

ลองมาไล่เล่นๆ ว่าทำคำถามเจ้าของกระทู้ถึงผิดเต็มๆ
เช่น บางคนเรียนในสิ่งที่ชอบตั้งแต่แรก สนุกมากตอนเรียน จบมาก็เริ่มงานที่ตนเองชอบได้เลย
บางคนจบมาสนใจทำงานกับชาวต่างชาติ เรียนภาษาไป หกเดือนได้ภาษา เริ่มทำงาน ตำแหน่งขึ้นเร็ว เงินขึ้นเร็ว
บางคนจบมา รู้ว่าไม่ชอบสายที่เรียนมา แต่รีบทำงานก่อนตอบแทนพ่อแม่ เก็บเงิน เตรียมขยับขยายตามฝันตัวเองทีหลัง
บางคนไม่รู้ว่าชอบสายที่เรียนหรือเปล่า แต่รู้ว่า ถ้าเติบโตทางสายนี้บั้นปลายชีวิตไม่ลำบาก ก็รีบทำงานเพราะอยากเติบโตเร็วๆ

จะเห็นว่าตัวอย่างด้านบน ยกมาได้อีก 108 ตัวอย่าง ก็ถูกต้องหมด
เพราะฉะนั้นปัญหาจริงๆ มันอยู่กับเด็กกลุ่มที่ไม่มีเป้าหมายอะไรเลยต่างหาก
ไม่รู้อะไรเลย คิดไม่เป็นตั้งแต่เด็กยันโต พวกนี้พ่อแม่ก็มีส่วนในการปลูกฝัง ทำให้เด็กคิดไม่เป็น
แต่ก็ไม่ได้หมายความว่าจะเป็นแบบนี้ตลอดไป สักพักเค้าจะหาทางเดินในชีวิตของเค้าได้เอง
แต่อาจจะไม่ราบรื่น สวยงาม เหมือนพวกที่มีเป้าหมายตั้งแต่เด็กๆ

สรุป พวกที่เค้ามีเป้าหมายในชีวิตแล้ว ปล่อยเค้าเลยครับ เค้าไปได้ดีแน่ๆ ไม่ว่าจะจบแล้วทำงานเลย หรือไปเที่ยว หรือไปบวช
ส่วนพวกที่ไม่มีเป้าหมายอะไรในชีวิต ก็ปล่อยเค้าอีกเเช่นกันครับ เราคงช่วยอะไรไม่ได้มาก นอกจากลุ้นให้เค้าคิดได้เอง

จบดีก่า เดี๋ยวยาว
comment173:คือ น้องอยากให้ คนที่เรียนจบใหม่มีช่องว่างสำหรับตัวเองในการค้นหาว่า ต้องการอะไรในชีวิต ก่อนที่จะเริ่มทำงานใช่ไหมครับ 
เผอิญน้องดันใช้คำว่าเที่ยว และเลือกที่ใช้คำแรง มันก็เลยเกิดปมดราม่าขึ้นมา

พี่อ่านกระทู้น้อง (จขกท) แล้ว  น้องก็คงยังทำงาน civil อยู่
ดังนั้น น้องตามฝัน ,จุดมุ่งหมายของชีวิต หรือจากการลองค้นหาตัวเองภายหลังจากที่จบการศึกษา เจอหรือยัง
หลังจาก 6 เดือนที่ตามหาฝัน น้องได้อะไรมาบ้าง ,  hard sale ให้พี่ฟังหน่อยสิ

ส่วนอีกประเด็นนึง
เด็กที่เรียนจบมาใหม่ (ในสายงานวิศวะ) มันไม่มี skill และ ความสามารถออกแบบในงานที่ทำหรอก 
วิศวกรเรียนมาเพื่อ การวิเคราะห์และแก้ไขปัญหา ซึ่งเราควรทำได้ดีกว่าช่างเทคนิค
ดังนั้น เมื่อเริ่มทำงานจริงๆ วิศวกรจะดูโง่กว่า โฟร์แมน และจะโดนลองของเป็นประจำ  
เราที่เป็นวิศวกรรุ่นพี่ ควรเป็นพี่เลี้ยงให้ ระยะเวลาหนึ่ง แล้วจึงประเมินความสามารถเค้า 
ถ้าเค้ายังทำไม่ได้ ค่อยว่ากัน อย่าไปคิดว่า บริษัท ไม่ใช่โรงเลี้ยงเด็ก หรือจะเสียผลประโยชน์ 
ลองย้อนกลับไป ตอนเราเรียนจบมาใหม่ๆ น้องรู้อะไรบ้าง

พี่ขอเล่าประสบการณ์ตรงให้น้องฟังสักเรื่อง 
ตอนเรียนจบ วศบ.มาใหม่ๆ ก็เรียนต่อ ป.โท แล้วก็เป็น teaching asst. ด้วย และได้สอนเกี่ยวกับ lab 
โดยที่อาจารย์ก็ให้ช่วยตรวจข้อสอบ final ด้วย ขณะที่ตรวจข้อสอบอยู่ พี่บ่นดังๆว่า ข้อสอบโคตรง่าย ทำไมทำไม่ได้ว่ะ
อาจารย์ก็เงยหน้าจากโต๊ะ แล้วพูดว่า เออ คิดเหมือนผมตอนสอนคุณเลย  เงิบไหม.......
แล้วอาจารย์ก็เตือนสติว่า เด็กทำข้อสอบไม่ได้ เป็นเพราะเด็กโง่เหรอ เพราะเด็กมันไม่รู้ ถึงมาเรียน
เราเป็นครู ต้องสอนเด็กเหล่านี้ให้เค้ารู้ ถึงจะขึ้นชื่อว่าเป็นครูที่ดี

เด็กจบใหม่มันไม่รู้ คุณก็สอนให้มันรู้สิ มันไม่โง่มากมาย ไม่งั้นมันก็เรียนจบมาไม่ได้หรอก
ถึงน้องจะไม่ได้มีหน้าที่สอนโดยตรง แต่คำว่าน้ำใจ มันคงไม่แห้งแล้งจากหัวใจน้องมั้ง

ขอให้โชคดีและประสบความสำเร็จตามที่น้องมุ่งหวัง
comment174:หลายความเห็นก็โฟกัสไปจังว่า จขกท เอาเงินจากไหนไปเที่ยว

เขาก็บอกใน คห110 อยู่ว่าจากเงินเก็บตัวเองบางส่วน ขอที่บ้านบางส่วน

ถามว่าผิดไหม สำหรับเรา ถ้ามองถึงการเปิดโลกทัศน์มันไม่ผิด

เก็บเกี่ยวประสบการณ์ เหมือนกับการศึกษาคือการลงทุนนั่นแหละ

การออกไปเปิดโลกมันก็เป็นการศึกษานอกห้องเรียนชนิดหนึ่ง ถ้าใครมีกำลังพอ

ไม่เดือดร้อนก็ทำไป ส่วนบางคนอาจทำงานเก็บเงิน 6 เดือน - 1ปี อยากเปลี่ยนงาน

ช่วงรอยต่อระหว่างนี้ก็อาจไปเที่ยวหา inspiraton ใหม่ๆ ตอนนี้เรากำลังขึ้นปี 3

ยังเคยคุยกับที่บ้านเลย ขอเที่ยวก่อน 6 เดือน แต่จะไม่ให้ที่บ้านเดือดร้อน

บางคนหลังจากนี้อาจไม่ค่อยมีโอกาสได้ไปเที่ยวอีกเลยนะ อาจจะเพราะหน้าที่การงาน

ที่ต้องรับผิดชอบ หรือครอบครัวที่ต้องดูแล เราว่าถ้าใครพอมีโอกาสก็ลองดูไม่เสียหาย

ปล.บางคนจบสูงมาแต่ประสบการณ์ไม่มี มีแต่วิชาการล้วนๆก็ใช่ว่าจะทำงานได้ดี
วิชาการไม่ใช่ทั้งหมดของชีวิต แต่ประสบการณ์+วิชาการ(ความรู้) นี่แหละที่จะช่วย
เติมเต็มชีวิตให้สมบูรณ์
comment175:ไปเที่ยวเถอะครับ จะได้เปิดโลกทัศน์ ดูจากการตอบโต้แล้ว โลกแคบซะขนาดนี้ ผมสนับสนุนให้ไปเที่ยวว่ะ
comment176:การทำงานคืออะไรใครจะรู้ การทำงานหาเงินดูดีใช่ไหม
การทำงานพรุ่งนี้ป่วยได้อะไร ชีวิตไซร้สั้นนักหนาอย่ากังวล
เพียงแต่พ่อและแม่สบายยังหนอ ชีวิตพ่อและแม่ลำบากไหม
หากสบาย ทำอะไรก็ทำไป  คุณเกิดมาครั้งเดียวไซร้อย่าได้แคร์
น้ำลายคนก็พูดไปอย่างนั้น ชีวิตสั้นเตือนอีกครั้งจงจำไว้
รวยแล้วตายคงไม่ได้ให้อะไร ทำงานให้มีความสุขก็จงทำ
เป็นคนดีมีไหวพริบก็พอแล้ว โอ้ลูกแก้วอยู่บนโลกมายาได้
ลองเปิดใจแล้วมองให้ไกลๆ เกิดแล้วตายสุดท้ายแค่นั้นเอง

credit เราเอง
comment177:ถ้าเป็นลูกผมมาขอผมยังงี้เนี่ยผมก็ตอบโอเคอยากเที่ยวก็ตามใจ...แต่ตูจะไม่ให้ตังค์ตั้งกะสอบเสร็จวันสุดท้ายนะครับ อยู่บ้านมีข้าวกิน ไปสมัครงานมีค่ารถ แต่ถ้าเอ็งจะไปเที่ยวกรุณาหาเงินเอง
comment178:ไม่มีใครบัญญัติหรอก มันเป็นธรรมชาติ คือถ้าเรียนจบไม่มีงานทำก็อดตายสำหรับคนจน
คนรวยก็ลั่นล๊าได้ หลายคนช่วยพ่อแม่ทำงานหาเงินตั้งแต่ยังเรียนไม่จบด้วยซ้ำ
แล้วก็ไม่แปลกที่คนจบมาแล้วไม่มีงานทำจะโดนถามแบบคุณว่ามาเพราะมันเรื่องปกติที่เรียนจบมาก็ควรต้องทำงานหาเลี้ยงชีพ
บางคนเรียนไม่จบยังต้องทำงานเลยไม่งั้นอดตาย คนรวยไม่เป็นไรตังเยอะ
ดังนั้นไม่ต้องถามครับว่าใครบัญญัติ ไม่มีครับเป็นธรรมชาติครับ
เหมือนคุณโดนยุงกัดคุณเจ็บคุณก็ตบใจบุญกลัวบาปก็ไล่มันไป แบบนั้น
comment179:http://www.innnews.co.th/shownews/show?newscode=588760

แนะนำให้ไปดูนี่ครับ
comment180:สำหรับผม "เงินคือตัวบัญญัติเลย"
การเรียนจบละทำงาน ก็เพื่อจะได้หาเงินเอง พ่อแม่จะได้พักผ่อน
ส่วนตัวผม เงินมันบัญญัติให้ผมทำงานตั้งแต่ก่อนเรียน มหาลัยแล้ว

ใจอยากจะทำแบบ จขกท มากๆเลย เรียนจบ เที่ยวต่างประเทศซักปี
แต่ฐานะที่บ้าน ไม่เอื้ออำนวยเลยจริงๆ บวกกับ สงสารพ่อ แม่ ด้วย
comment181:เอาที่สบายใจนะจขกท.

ตอบจากประสบการณ์ส่วนตัว ไม่มีใครบัญญัติไว้หรอกแต่อยู่ในสำนึกส่วนตัว ตอนจบป.ตรีใหม่ๆเคยว่างงานอยู่เกือบปี ตอนนั้นก็คิดมากอยู่เหมือนกัน สมัครไปหลายที่อยู่แต่ไม่มีใครรับ พ่อกับแม่ก็ไม่สบายใจเหมือนกัน พอได้ทำงานที่แรกพ่อกับแม่ก็สบายใจ
comment182:การที่คุณบอกว่าไปเรียนรู้เปิดโลก นั่นแสดงว่าที่เรียนๆอยู่จนจบนี่ไม่ใช่สิ่งที่ชอบเลยต้องมานั่งค้นหาตัวเองบลาๆๆ

ดูจากกระทู้นี้ก็รู้เลยว่าค่านิยมคนไทยยังเป็นแบบจบแล้วต้องทำงานเลยอยู่ ดูจากหลายๆคนที่มาเม้น

ซึ่งเราว่ามันก็เป็นการปลูกฝังค่านิยมที่ดี ช่วยทำให้เด็กกระตือรือร้นขึ้น

ตอนนี้คุณก็มีงานทำแล้ว ก็คงไม่เดือดร้อนอะไรแล้วมั้ง
comment183:รู้สึกว่าหลายๆคอมเมนต์ในกระทู้นี้จะเป็นเดือนเป็นร้อนกันจัง

อ่านๆดูเจ้าของกระทู้เค้าก็ไม่ได้เป็นภาระใครนี่คับ  และจะไปว่าเค้าทำไม  

ทุกคนมีเส้นทางเดินต่างกัน  ก็ปล่อยให้เค้าเดินไป

ถ้าวันนึงเจ้าของกระทู้ประสบความสำเร้จ  เป็นคนดัง  รับรองว่ามีแต่คนชื่นชม  

ว่าเหนไหมไม่จำเป็นว่าจบแล้วต้องทำงานเลย  ไปตามหาฝันก่อน  และคุณจะยิ่งใหญ่เอง

แต่เจ้าของกระทู้ยังไม่มีงานทำเลยโดนถล่มยับ

ส่วนระบบการศึกษานั้นมันแย่จริงคับ  ยืนยันจากคนในวงการศึกษาเลย  

ทำอะไรก็ทำไปเถิดคับตามใดที่ไม่เป้นภาระใคร  ชีวิตเราต้องเลือกเส้นทางเดินเอง
comment183-1:ผมก็งง555 คือผมพิมพ์แค่ว่าจบมาหลายปีแล้ว
คนส่วนใหญ่ตีความไปว่าผมไม่ได้ทำงานจบมาหลายปี เกาะพ่อแม่กินซะงั้น (เลยต้องไปขยายความข้างบนอีก)
comment184:ตามสบายเลย จะทำงานทันที หรือจะเที่ยว
ไม่มีประเด็นอะไรเลย

นศ. บางคน หลังจากได้ฝึกงานตั้งแต่ ปี3 ก็อยากจะทำงานแล้ว
บางคน ก็หางานไปเรื่อยๆ จนกว่าจะถูกใจ ถ้าฐานะทางบ้านเอื้ออำนวย และพ่อแม่เห็นด้วย
บางคน ไม่กระตือรือร้น พ่อแม่ก็โอเค ได้เห็นลูกอยู่กับลูกมากขึ้น (ตอนเรียนอยู่หอ หรืออยู่ห่างไกลพ่อแม่)

สิ่งที่เป็นประเด็นคือ เมื่อเริ่มทำงานแล้ว มีความพร้อมที่จะเป็น คนทำงานหรือไม่ อยากเป็นบุคลากรที่มีคุณภาพขององค์กร
หรือจะยังทำตัวเป็น นศ. ต้องมีคนคอยเห็นใจ คอยช่วยสอนทุกอย่าง ไม่มีความคิดสร้างสรรค์ พึ่งตัวเองไม่ได้ ทำเช้าชามเย็นชาม

ตรงนี้ สำคัญกว่าเรื่องจะเว้นว่างงานไปนานแค่ไหน หรือจะทำงานทันที
comment184-1:เห็นด้วยมากเลยคับ  ควรจะโฟกัสตรงนี้มากกว่าไปจ้องว่าไม่รู้จักทำงาน  เพราะต่างกรรมต่างวาระ
comment185:แล้วแต่!!!
comment186:ตอนเรียนก็ทำงานไปด้วยแล้ว ถือเป็นการมองโลกมุมใหม่ 
ไม่รู้นะ ในสายตาดิชั้น การได้ทำงาน ถือเป็นความภาคภูมิใจ
เงินเดือนแรกที่ได้มา แบบว่า ดีใจมาก เฮ้ย กูทำงานหาเงินเองแล้วว้อยยย 
ทุกย่างก้าวคือการเปิดโลก ตื่นไปทำงานตั้งแต่ตีสี่ ได้เห็น กทม.ยามเช้า 
ทำงานกะดึก ก็ได้เจรจาต่อรองกับคนเมา เห็นสาวสวยๆมาซื้อของ 
 อยากเที่ยวไหม ก็คิดเสมอว่า การไปทำงานก็เหมือนไปเที่ยว
comment187:ไม่เป็นไรนะ จขกท. (ตบไหล่เบาๆ)
ที่มีแต่คน "อ่านหัวข้อ" โดยไม่อ่านรายละเอียด(หรือ อ่านลวกๆ) แล้วตอบเพียบเบย
comment188:ผมจะสรุปสั้น ๆ จนสั้นที่สุดเลยนะครับ

1.เจ้าของกระทู้ต้องการเปลี่ยนมุมมองของคนที่มอง คนเรียนจบแต่ไม่ทำงานว่า เค้าก็อาจจะมีเหตุผลการดำเนินชีวิตของเค้า
2.เจ้าของกระทู้ไร้ ความสามารถเรื่องการเรียงลำดับ การสื่อสารที่ถูกต้องจนทำให้คนเข้าใจผิดและโฟกัสไปเรื่อง เที้ยว และ ขอตังพ่อแม่
3.เจ้าของกระทู้ไร้ประสบณ์ การในทุกด้าน รวมทั้ง มุมมองชีวิตที่ เลือกที่จะแตกต่าง แต่ยังไม่เข้าใจคำว่า"แตกต่าง" กับ "ไม่มีความรับผิดชอบ"
ซึ่งสิ่งที่เจ้าของกระทู้กำลังทำอยู่ คืออย่างหลัง
คำแนะนำจากผม
1.ให้เริ่มทำงานโดยเร็วที่สุดหลังจาก คิดได้เพราะอายุป่านนี้ อีกไม่กี่ปีก็จะกลายเป็นไม้แข็ง การพัฒนาด้านประสบณ์การชีวิตจะเป็นกราฟดิ่งลง และกลายเป็นภาระพ่อแม่และสังคมในที่สุด
2.อ่านหนังสือควบคู่ไปด้วย เพราะจะทำให้เราสามารถเรียงลำดับขั่นตอนการอธิบายให้คนเข้าใจได้หลีกเลี้ยง ปัญหาในการทำงานในอนาคตเพราะอาชีพทุกอาชีพต้องใช้การสื่อสาร บทลงโทษของการผิดพลาดเรื่องการสื่อสาร จะไม่ใช่แค่ถูกด่าอีกต่อไป เพราะในสายวิชาชีพของ เจ้าของกระทู้ข้องเกี่ยวกับชีวิตคน หลายพันคน
3.แยกแยะให้เป็นมองโลกในมุมมองความเป็นจริง 


ปะโอ.
comment188-1:ผมไม่เห็นด้วยกับคุณครับ
๑. การโพสต์กระทู้ใน pantip ไม่ใช่การเขียนเอกสารสัญญาเพื่อการลงทุน หรือ ทำอะไรที่ต้องใช้ความรอบคอบสูง
    บางทีนึกอะไรได้ อยากจะโพสต์ ก็พิมพ์ในมือถือ แล้วก็โพสต์เลย ไม่ได้เรียบเรียงอะไรมากมาย (ไม่ใช้เขียน Thesis นะครับ)
    บางทีในการทำงาน เวลาเขาเขียนเอกสารที่เป็นงาน อาจจะเขียนเรียบเรียงได้ดีก็ได้

๒. แต่ผมอ่านตั้งแต่ช่วงแรกๆ (ผม คห.๓๐) ผมก็ไม่ได้ไปโฟกัสที่ไปเที่ยวโดยขอเงินพ่อแม่อย่างที่คุณบอก 
    เพราะผมเองก็คิดว่ามันเป็นเรื่องธรรมดาไม่ได้ผิดอะไร แต่บาง คห. กลับยึดติดว่าเรียนจบแล้วขอเงินพ่อแม่ไปเที่ยว 
    มันเป็นสิ่งที่ไม่ดี สังคมยอมรับไม่ได้ซะงั้น 

๓.  เขาก็เขียนบอกตั้งแต่แรกอยู่แล้วว่า เขาทำงานแล้ว และก็มีตำแหน่งหน้าที่ดีในระดับหนึ่งด้วย 

ผมอ่านทีแรกผมก็เข้าใจอย่างนี้นะ
comment188-2:เห็นด้วยกะความเหนข้างบนคับ

การเริ่มทำงานเร็วไม่ได้หมายความว่าจะทำงานได้มีเสมอไป

บางครั้งประสบการณ์ก็ไม่ได้ช่วยอะไรเลย  อยู่ที่การเรียนรู้มากกว่า

ในองกรค์ผมพวกแก่กะโหลกกะหลาก็มีเยอะแยะ
comment189:นึกว่าเป็นประเด็นเล็กน้อย จขกท โดนด่านิดๆ หน่อยๆ
แต่ให้ตายเถอะ นี่ดีดไปเกือบจะ 200 comment แล้ว
comment190:ถ้าคดแบบนั้น สุดท้ายมันรอดกันทุกคนคงดี เผอิญ จบมาไม่ทำงาน สุดท้ายเสียคนมันเยอะกว่านะ
comment191:ขอบคุณทุกความคิดเห็นครับ
เรียงประโยคให้ใหม่แล้ว มีโอกาสได้พิมพ์ในคอมสักที
ก่อนหน้านี้พิมพ์ในI5 จอมันเล๊กกกกเล็ก บางทีจะสาธยายยาวๆก้ขี้เกียจพิมพ์เลยใช้ศัพท์วัยรุ่นไปเลยสั้นดี
comment192:มันไม่มีใครบัญญัติหรอกครับ แต่เป็นค่านิยมที่เรียนจบก็ต้องทำงาน ถ้าเค้าไม่มีตังค์เอาไปทำอย่างอื่น แล้วเงินที่ได้จากการทำงานก็เอามาใช้ชีวิตประจำสันก็เท่านั้น มีเหลือกินเหลือเก็บก็เอาไปสปอยล์ตัวเองบ้างเป็นครั้งคราว
.
มันอยู่ที่จุดมุ่งหมายแต่ละคนมากกว่า ว่า "เรียนไปทำอะไร"
.
อย่างผมเงี๊ยะ ก็เรียนตามหลักสูตรพื้นฐาน ม.ปลายก็สอบๆเอ็นทรานซ์ให้ติดๆไป เพราะไม่รู้ว่าชอบอะไร ติดแล้วก็ซิ่วมาเรียนอีกคณะนึงเพราะไม่ชอบคณะที่ติด พอติดมาเรียนใหม่ก็เรียนๆไปเพราะเอ็นท์ติด จนมาฝึกงานก็ได้รู้ว่าตัวเองไม่ชอบสายที่เรียนมา ก็พยายามตั้งเป้าหมายใหม่ เบนเข็มแล้วก็เดินตามเป้าที่ตั้งไว้มาเรื่อยๆ ... จะบอกว่าการศึกษาไทยล้มเหลวมั้ย ? ก็พูดได้ไม่เต็มปาก เพราะมันอยู่ที่ตัวคนเองด้วย
.
เข้าใจที่จะสื่อนะครับ เห็นด้วยบ้างไม่เห็นด้วยบ้างไปตามเรื่องตามราว
.
plugnaja คนเดิม เพิ่มเติมเดี๋ยวมาบอกใหม่
comment193:ความรับผิดชอบ เป็นตัวบัญญัติไว้ครับ ไม่ใช่คน
จบมา ที่บ้านเสียเงินไปกับเราเยอะแล้ว ก็ต้องหาเลี้ยงตัวเอง

ส่วนจะทำอะไรกับชีวิต หาเงินใช้เองให้ได้ก่อนค่อยมาเอ็นจอยกับมัน

อีกอย่าง คงเป็นไฟในตัวที่ทำให้รีบหางาน-หาเงิน
เพราะผมจำได้ว่า ครั้งแรกที่ได้เงินเดือนน่ะ รู้สึกโคตรภูมิใจเลย
comment194:คนอื่นใครบัญญัติไม่รู้ แต่เรานี่พ่อแม่อ่ะ คนออกตังค่าเทอมเค้าบังคับมา ไม่ทำจะเอาไรกินล่ะค๊า
comment195:เราเข้าใจนะ นี่ก็โดนคล้ายกับจขกท.ค่ะ
แต่ต่างนิดหน่อย คือเราคุยกับเจ้าของร้านเช่านิยาย
เค้าถามว่าจบแล้วจะทำไรต่อ ด้วยความที่ทางบ้านขายของทางเน็ตอยู่แล้ว
เลยบอกไปว่า ก็คงข่วยที่บ้านทำงาน มันให้เงินเดือน แล้วก็ขายของเอง คือเงินก็ได้เยอะพอๆกับทำงานนอกบ้านหรือมากกว่าในอนาคต โดยที่ไม่ต้องเหนื่อยนั่งรถไกลๆ เพราะแถวบ้านไม่มีงานเลย 
แล้วเจ้าของคนนั้น ขอเรียกว่าพี่ก.นะ ก็ตอบกลับมา ว่าแต่ถ้าทำข้างนอก ก็ได้ประสบการณ์ ได้เจอคนใหม่ๆ บลาๆ แต่วนอยู่แค่ประสบการณ์ ซึ่งเราบอกว่าเราน่ะ อยากไปเที่ยว แล้วก็อยากเรียนเปนคอสภาษา ที่ต่างประเทศ ทำที่บ้าน ก็ประหยัดหลายอย่าง พี่ก.ก็ แต่ทำที่บ้านก็จะไม่มีประสบการณ์นะ พร้อมกับหน้าตาที่เราเห็นแล้วเฟลมาก
คิดในใจแต่ไม่พูดไป คือพี่เค้าก็ทำงานที่บ้านป้ะ - -
อีกอย่างนึง ไม่ว่าจะทำงานอะไรสุดท้ายเป้าหมายของเราคือเงิน
ในเมื่อเรามองว่าทำที่บ้านจะมีโอกาสทำเงินให้เรามากกว่าและเร็วกว่า เราผิดหรอที่ไม่อยากหางานทำ
comment196:เมืองนอกพอจบไฮสคูลแล้ว ถ้าพ่อแม่ไม่รวยเค้าก็หาเงินเรียนเองครับ
จะขอทุน จะทำอะไรก็แล้วแต่ แต่เค้าไม่เกาะพ่อแม่แล้ว แถมย้ายออกไปหาที่อยู่เองอีก

ดั้งนั้นพอจบแล้วเค้าจะท่องเที่ยวหาประสยการณ์สักปีสองปี มันก็ไม่แปลกหรอก
แต่วัฒนธรรมเมืองไทยพ่อแม่ต้องรับภาระจนกว่าปลิงจะหบลุดไปเอง

ก็คงแปลกดี ถ้าลูกมาบอกขอตังค์ไปทำโน่นทำนี่ งานการก็ไม่ไปทำ
ถึงบ้านจะรวยขนาดไหนก็เหอะ หัวใจพ่อแม่เค้าคงหวังไว้อีกแบบนึง
comment197:มาให้กำลังใจเจ้าของกระทู้นะครับ อย่างน้อยผมคนหนึ่งหล่ะ ชอบตั้งคำถามกับสิ่งรอบๆ ตัวหรือสิ่งที่ตัวเองกำลังทำอยู่

แต่ขอเตือนนิดหนึ่ง คนในพันทิปมีทั้งที่เรียนหนังสือมากมาย ได้ขัดเกลาสมองแล้ว กับอีกประเภท ชอบทำอะไรตามกระแสสังคม 
เป็นพวกมันสมองดิบ ไม่ได้ถูกขัดเกลา(คนประเภทนี้มีอยู่มาก) พอเวลาคนอื่น เกิดตั้งคำถามขึ้นมาที่ขัดใจตัวเอง ขัดใจคนส่วนใหญ่ ก็ถล่มด่า โดยไม่ได้ใช้สมองตอบ และคนประเภทนี้ จะเป็นประเภทตอบไม่ตรงคำถาม.......

คนพวกนี้จะคอยถูกชี้นำให้ทำตามคนอื่นตลอดเวลาจนไม่มีเวลาว่าง มาตั้งคำถามกับตัวเองว่าที่ตัวเองทำไปนั้นคือสิ่งที่ตัวเองอยากทำหรือเปล่า
ประหนึ่ง "เครื่องจักร" ในสังคมทุนนิยมเข้าไปทุกที อะไรที่ดิ้นรนเพื่ออยู่รอดก็ต้องทำไป โดยไม่สนใจศีลธรรมหรือความประเสริฐของมนุษย์เช่นพวก ศิลปะ ฯลฯ คำถามกับสิ่งรอบๆตัว วัฎจักรของพวกนี้คือ ทำงาน เที่ยวตามกระแสสังคม ชอบปิ้ง มีรถขับ  (ผมไม่ได้ตัดสินว่าคนทั้งหมดจะเป็นแบบนี้แต่นี่คือ ภาพแทน เฉยๆครับ) ภาพแทนของเครื่องจักรของมนุษย์เงินเดือนในปัจจุบัน

นอกเรื่องไปเสียนาน เข้าสู่คำถาม "ใครบัญญัติ" ถ้าจะตอบแบบมุมมองสังคมก็จะตอบได้ว่า เราไม่ควรตั้งคำถามว่าเป็นใคร เพราะหาไปก็ไม่รู้ว่าใครกันหรอกครับ แต่การที่ตั้งคำถามว่า "ควรจะทำตามหรือไม่นั้น" น่าจะเป็นประโยชน์มากกว่า ดังนั้นจึงขอตอบคำถามทีว่า ควรทำตามหรือไม่ 

จากการที่เรามองสังคมในปัจจุบัน ผมขอตอบแล้วกันว่าวัฒนธรรม "บังคับ" ให้เราทำ วัฒนธรรมที่ว่านี้คือวัฒนธรรมของ กระแสทุนนิยมในปัจจุบัน อย่าลืมนะครับ ทุนนิยมมันต้องใช้ แรงงาน ในการขับเคลื่อน เพราะงั้น คนพวกนี้จึงต้องรีบจบปริญญามาเพื่อช่วยให้เศรษฐกิจขับเคลื่อนไป  ลองคิดดูนะครับ ถ้าวันหนึ่งแรงงานพวกนี้ ไม่มี เวลาเราจะใช้บริการหรืองานอะไรซักอย่าง มันก็ยากแย่ เช่น  BTS ไม่มีคนดูแล หรือ Sevenไม่มีพนักงาน   

ซึ่งแรงงานพวกนี้ก็คิดว่าตัวเองต้องทำงานเพื่อ"ความอยู่รอด" ทั้งนั้น ส่วนเรื่อง กตัญญู/ฐานะจนรวย ที่จขกท ถูกกระหน่ำด่า มันล้วนเป็นมายาคติ ของแรงงานพวกนี้ที่คิดว่า "ต้องทำเพื่อพ่อแม่" ตลกสิ้นดี ทำเพื่อตัวเองทั้งนั้น ไม่มีใครหรอก เอางั้นเดือนทั้งหมดมาให้พ่อแม่  พอมีเงินก็ไปปรนเปรือ ตัวเองทั้งนั้น ... เพราะงั้นคนในสังคมมันจึงติดนิสัยแบบนี้ ปากว่าตาขยิบไงครับ  

คนในสังคมจึงขาด  คิด วิเคราะห์ แยกแยะต่อสิ่งที่พบเห็น  

ดังนั้นจึงสรุปสั้นๆได้ว่า ไม่มีใครบัญญัติ พวกเขาล้วนถูกวัฒนธรรม "ทุนนิยม" บังคับให้ทำ แล้วมีมายาคติมาครอบอีกที ว่าทำเพื่อพ่อแม่ แท้จริงเพื่อความอยู่รอดของตัวเอง  แล้วนำวัฒนธรรมจอมปลอมนี้ส่งต่อไปยังลูกหลาน เพื่อจะได้ให้ทำเหมือนตัว  ลองคิดดูใครไม่ทำงาน มองว่าไร้ประโยชน์
แต่ถึงกระนั้นอันนี้ก็มีข้อถกเถียงในตัวเองว่า  ถ้าไม่มีแรงงานพวกนี้สังคมจะดำเนินไปได้หรือไม่  จบข่าวครับ
comment198:เอาตามที่สบายใจเลยจ้ะพ่อหนุ่ม
comment199:ผมเรียนไม่จบ
comment200:แล้วแต่เป้าหมายในชีวิตละนะ  คุณรีบคุณมีไฟอยากลงสนามเร็วมันดีอยู่แล้ว  ก็คงเหมือนนักศึกษาที่ทำงานไปด้วยเรียนไปด้วยเค้าก็จะได้ประสบการณ์มากกว่ามุมมองที่ต่างไป  แต่ถ้าบ้านรวย  ไม่มีคนต้องดูแล  ไม่รีบอันนั้นก็แล้วแต่คุณเลย  ชีวิตคุณเลือกเดินเองอยากจะเดินช้ากว่าคนอื่น 6 เดือนก็แล้วแต่สะดวก
ปล.แต่อย่าหาข้ออ้างที่ตัวเองจะได้หยุดเหมือนปิดเทอมใหญ่ยาวๆ แบบไม่มีเป้าหมายนะ  เพราะนอกจากจะไม่ได้อะไรแล้วเวลาคุณไปสมัครงานเค้ามักจะถามคุณว่า "จบมาตั้ง 6 เดือนทำไมพึ่งจะหางานทำ"
comment201:ไม่ทำงานก็ไม่มีกินค่ะ ไม่ใช่ว่าทุกคนจะเลือกสโลว์ไลฟ์ได้
คือส่วนตัวเรา ถ้ามีลูก(ตอนนี้ยังไม่มีเพราะไม่พร้อม)จะสนับสนุนลูกให้เก็บเงินไปใช้ในช่วง gap year ค่ะ คือเราเชื่อว่าสำหรับคนที่คิดเป็น gap year จะให้อะไรได้มาก แต่นั่นแหละค่ะต้องไม่ใช่ gap year ที่แบมือขอเงินพ่อแม่ อันนั้นเรียกเกาะเยียร์ค่ะ ไม่ใช่แก็ปเยียร์
comment202:นี่พึ่งรู้ว่าการท่องเที่ยวเป็นการหาคำตอบว่าตัวเองอยากเป็นอะไร
อยากทำงานด้านไหน
หรอ ครับ หรอ ??
comment202-1:มันคือ gap year ของฝรั่งอ่ะค่ะ ใช้เวลาช่วงนั้นในการทบทวนหาสิ่งที่อยากทำจริงๆ ออกไปเจอโลกให้รู้จักโลกอะไรแบบนี้ เพราะตอนเรียนเราอาจถูกตีกรอบจนเข้าใจว่าเราอยากทำอย่างโน้นอย่างนี้(เช่น เรียนอันนี้มาต้องไปทำงานอันนั้น หรือเก่งตรงนี้ก็ต้องทำด้านนี้ ทั้งๆที่จริงๆเราอาจจะไม่ได้ชอบ ฯลฯ) 

ซึ่ง  gap year นี่มันมีประโยชน์อยู่นะคะ แล้วก็มีหลายแบบ มีน้องที่รู้จักใช้ gap year ไปขออินเทิร์น(ไม่เอาเงิน)ที่องค์กรหลายๆองค์กร เพื่อหาว่าจริงๆแล้วอยากทำงานในประเด็นไหน เรื่องไหนที่ตัวเองฟิทอินที่สุด เรื่องไหนตัวเองถนัด ทำแล้วชอบ ฯลฯ คนที่ใช้ gap year ไปเดินทางรู้จักชีวิต รู้จักโลกที่แตกต่างออกไป(ทั้งโลกภายในกับโลกภายนอก)ก็มี

แต่ทั้งนี้มันก็มีหลายปัจจัยที่จำเป็นต้องคำนึงถึง อย่างเช่น ระหว่าง gap year จะใช้เงินจากไหน? เราสนับสนุนให้หาเงินเก็บเงินเองเพื่อใช้ในช่วงนี้นะ คือถ้ามีศักยภาพในการหาเงินก็ไม่ควรขอเงินพ่อแม่แล้ว gap year ควรใช้เพื่อให้ตัวเราโตขึ้นไปอีกขั้นนึง ไม่ใช่แค่เวลาพักผ่อนที่ทำให้เรายังคงสถานะความเป็นลูกแหง่ของพ่อแม่อะไรงี้
comment203:ก่อนจะตอบคำถามของกระทู้

ใครสามารถตอบให้ผมสัก 1 คำถามได้ไหมครับ ว่า
"มันมีบัญญัติด้วยหรอ ว่าจบแล้วต้องหางานทำ"

ถ้าตอบว่า มี ผมจะตอบคำถามของ จขกท.ให้ทีหลัง  ถ้าตอบไม่มี  ผมคงต้องบอกว่ากระทู้นี้ไม่มีคำตอบ เพราะผิดตั้งแต่ตั้งคำถามแล้ว
comment204:เราว่า วิชาภาษาไทย ควรเข้มงวดเรื่องการตีความนะ เท่าที่อ่านมา สักแต่ด่า คือ เหมือนไม่เข้าใจที่เค้าส่งสารมาอ่ะ 

สารที่เค้าต้องการจะให้คนรับรู้ คือ เค้าอยากให้ใช้เวลา เปิดหูเปิดตา ก่อนที่จะไม่มีเวลา ที่จะทำ นั่นคือ ท่องเที่ยว 

แต่คนรับสารตีความได้แค่ สิ่งที่เค้าทำมันไม่ดี ไม่ถูก เค้าแค่อยากแนะนำเฉยๆป่าว ????

งง คือ เค้าก็ไม่ได้บอกว่า เฮ้ยทุกคนต้องทำตามนะเว๊ย เค้าแค่อยากให้เปิดหูเปิดตา ใครทำได้ก็ทำ เพราะมันคือประสบการณ์ชีวิต 

ใครทำไม่ได้ ก็เรื่องของคุณสิ เค้าไม่ได้บังคับซะหน่อย ?????? คุณอยากจะคืนความสุขให้กับตัวเองเมื่อไหร่ก็เรื่องของคุณ 

แต่ จขกท เค้าแค่ให้เวลากับตัวเอง คือ หลังเรียนจบ ทำงานกว่าจะได้เที่ยว ไหนจะกลัวไม่มีเงิน ไหนจะต้องผ่อนโน่นนี่โอกาสมันหายาก

มันก็แล้วแต่ความคิดอ่ะ แค่นั้นเอง
comment204-1:เห็นด้วยค่ะ พอทำงานถ้าทำงานประจำ เวลาก็จะเหลือน้อยลงละ อย่าบอกว่าลางานไปได้เลย
อย่างเราอยากเรียนตปทซักสามเดือน บริษัทไหนจะให้หยุดมากขนาดนั้น ไม่มีหรอก
อีกอย่าง เราว่าจขกท.ก็เขียนเข้าใจอยู่นะ ว่าตอนนี้ทำงานแล้ว แค่ตอนจบใหม่ขอเวลาพ่อแม่ไปเที่ยวก่อน
เราว่าดีซะอีก การที่ขอเวลาแล้วพอครบกำหนดก็เริ่มทำงาน
ถ้าจขกท.บอกว่าอยากไปเที่ยวเรื่อยๆ ไม่มีกำหนดอันนี้ค่อยหน้าว่าหน่อย
comment204-2:ขอถามคำถามเดียวนะครับ คุณมาทันตั้งแต่ต้นรึเปล่า?
ถ้าคุณมาไม่ทันตั้งแต่แรก ผมว่าคุณก็ไม่ควรมาโพสว่าคนอื่นเขา..เรื่องการตีความนะครับ
จะบอกให้ว่า พอ จขกท. โดนด่าแหลก เขาก็แก้ไขโพสซะสวยหรู จบนะ !!
comment204-3:ขอถามทักษะการตีความ
คุณคิดว่าบทความนี้ ผู้เขียนมีจุดประสงค์อย่างไร
ก. บอกเล่า .... 
ข. คัดค้าน .... 
ค. ให้ประสบการณ์ ... 
ง. บ่นชีวิตตัวเองหาคนมาให้กำลังใจ?

ถามต่อ คำตอบในข้อแรก ข้อใดที่ผู้อ่านไม่ควรออกความเห็นคัดค้าน?
comment204-4:204-2 เราไม่ทันอันแรกๆที่เค้าเขียนก่อนแก้ไข แต่เราก็ไม่ได้อ่านแค่คอมเม้นบนนะ คอมเม้นล่าสุดเราก็อ่าน ซึ่งเราเชื่อว่าคนอ่านก็อ่านที่เค้าแก้ไขข้อความแล้ว และส่วนใหญ่ก็โพสทำนองเดียวกันหมด ว่าสิ่งที่เค้าแค่"เล่า" มันไม่ควรทำ มันผิด คนบ้าไรไม่ทำงาน เอาแต่เที่ยว ซึ่งจุดประสงค์ที่เค้าอธิบายใหม่ ในสิ่งที่เราอ่าน มันก็คือ เค้าแค่อยากให้คนค้นหาตัวเอง หาความสุขใส่ตัว แต่เกือบจะทุกโพส ลงความเห็นว่า เกาะพ่อแม่ซะส่วนใหญ่ นะจ๊ะ โฟกัสคนละเรื่องป่ะ ? 

204-3 1.ตอบ ค. 
         2.ตอบ นั่นสิ ในเมื่อมันเป็นแค่ประสบการณ์ที่เค้าแชร์ เค้าแค่ให้มุมมองอีกมุมหนึ่งเท่านั้น ทำไมคนถึงคัดค้านการกระทำนี้ ว่าการกระทำที่ไม่ควรพึงกระทำ ทั้งๆที่มันเป็นแค่การแชร์ประสบการณ์ เล่าให้ฟัง

เราแค่คิดว่า การเล่าประสบการณ์ เค้าก็แค่อยากให้เราอ่านในสิ่งที่เค้าเจอมา มากกว่า ที่จะต้องเดินตามในสิ่งที่เค้าทำ เค้าแค่ให้เฉลี่ยวใจเฉยๆ รึป่าว มันไม่ใช่เรื่องที่ต้องมานั่งถกอ่ะ ถึงแม้ท็อปปิกจะจั๋วมาให้นั่งถกก็ตาม แต่ไม่ใช่ไปด่าเค้ามะ ??? เราแค่คิดว่าพ๊อยมันไม่ได้อยู่ที่ เค้าเกาะพ่อแม่กิน แต่พ๊อยมันอยู่ที่ เค้าอยากเหนคนอื่นๆมีความสุขกับชีวิต เหมือนที่เค้าพบเจอมา ซึ่งมันก็แล้วแต่ว่าใคร คิดยังไงในเรื่องนี้ คือ เราไม่เข้าใจว่าทำไมถึงด่าในอีกเรื่องนึง ที่นอกเหนือไปกว่าที่เค้าเขียน ??? คนวิจารณ์ เราอ่านก็เข้าใจเค้านะ ว่าทำไม ส่วนคนด่าอ่ะ เราไม่เข้าใจ เค้าทำไรผิ๊ดดดดดดดด งง
comment205:ถ้ามีเงินกินเงินใช้  นั่งหายใจเฉยๆก็ได้ครับ
comment206:ถ้าจขกท.ท่องเที่ยวแล้วไปทำมาแบบคลิปนี้คงคนชื่นชม+อิจฉาเป็นล้าน

https://www.facebook.com/shane2080/videos/1609554939255897/
comment207:ชอบ จขกท. ที่บอกว่า "แถมบางครั้ง เรามอบหมายงานนั้นให้บุคลากรท่านนั้นทำงาน แต่เนื่องจากทำงานมาสักพัก โดยที่ตัวเองไม่รู้เลยว่าไม่ชอบก็ลาออกไปซะงั้นๆ แล้วงานที่ค้างอยุ่ละครับ มันทำให้เสียงานเสียเวลาทั้ง2ฝ่าย " 

ผมว่าจริง ผมเองก็ใกล้จะเรียนจบแล้ว แล้วยังไม่มีงานทำ (กำลังรอสัมภาษณ์งาน) ผมคิดว่า การไม่รู้ตัวเองเลย แล้วเข้าไปทำงาน สักพักเราไม่ได้ชอบ ถึงจะได้ประสบการณ์ก็จริง แต่มันคงไม่ดีเท่ารู้จักตัวเองก่อน อยู่กับตัวเองสักพัก รู้ว่าตัวเองอยากจะมีชีวิตแบบไหน อยากทำงานแบบไหน ตัวเองชอบอะไร ไม่ชอบอะไร ผมว่าการเดินทางมันเป็นอีกหนทางในการทำให้เรามีความคิดดีๆ จากสิ่งแวดล้อมรอบๆ 

บางทีการให้เวลากับตัวเองสักพักมันจะดี ที่ทำให้เราหาหนทางที่ถูกต้องในการเดินไปแบบชีวิตที่เราอยากมี

ชอบๆ
comment208:
comment208-1:เอ๊ะอ่ะ ก็พ่อแม่ ...ถามจริ๊งจริง อ่านที่จขกทเขาต้องการสื่อบ้างหรือยัง ก่อนที่จะร่ายยาวมาเป็นหน้าขนาดนี้
comment208-2:
comment209:ไอ้หนูเอ้ย
comment209-1:แก่มากเลยสินะ ไอ้แก่เอ้ย !!!
comment210:มันไม่มีใครบัญญัติหรอกครับ ถ้ารวยล้นฟ้ายิ่งไม่ต้องไปสนใจ แต่ถ้าฐานะปานกลาง พ่อแม่ยังลำบาก ญาติพี่น้องเขาก็จะมองว่า พ่อแม่ทำงานหนักส่งเสียให้เรียนตั้งนาน ไม่ยอมมาทำงานหาเงิน ยังเกาะพ่อเกาะแม่เป็นภาระไปเรื่อยๆอีก? เขาก็เลยสงสัยไงครับ

ย้ำว่าถ้ารวยชนิดพ่อแม่ไม่ต้องทำงานก็มีเงินเลี้ยงสบายๆก็อีกเรื่อง แต่ถ้าพ่อแม่ยังต้องทำงานหนักเพื่อให้คุณไปเที่ยวก็ลองมองกลับดูแล้วกัน 

ต้นทุนชีวิตไม่เท่ากันครับ ไม่แปลกที่คนส่วนใหญ่จะมองด้วยมุมมองของคนส่วนใหญ่คือบ้านไม่รวยก็ต้องทำมาหาเงินเลี้ยงตัวเองและครอบครัว จะมามัวเที่ยวผลาญเงินพ่อแม่ทั้งๆที่เรียนจบแล้ว ก็คงเป็นเรื่องแปลกนั่นเอง


ป.ล.ผมขำบางท่านมาพูดเรื่องมายาคติว่าชนใช้แรงงานมีความเชื่อว่าต้องทำงานเพราะระบบทุนนิยม แหม ถ้าเขารวยแต่เกิด เขาก็ไม่ต้องทำงานก็ได้ครับ นั่งใช้เงินไปวันๆ ไม่ต้องดิ้นรนอะไรก็ได้ ไอ้คนที่พูดว่าคนอื่นก็รวยเพราะทุนนิยมเหมือนกันนั่นแหละ
comment210-1:น่าขำขันใช่ไหมครับ ที่ผมพูด

มายาคติเป็นเพียงความเชื่อส่วนหนึ่ง ผมไม่คิดจะอธิบายให้คนที่ไม่พยายามเข้าใจมัน (อธิบายไปก็เปล่าประโยชน์เสียพลังงาน)

แล้วก็มาแถกแถแบบ งงๆ ไม่ได้แลกเปลี่ยนความคิดเห็นที่ก่อให้เกิดประโยชน์

ปล.คุณลองอ่านข้อความของจขกท ดีดีนะครับ เขาไม่ได้เที่ยวอย่างเดียว เอาเงินพ่อแม่มาฟุ่มเฟือยอย่างเดียวนะครับ

พวกอ่านบรรทัดสองบรรทัดได้แล้วมาพิมพ์ยาวขนาดนี้ นั่งเทียนเขียนหรือไงครับ
comment210-2:ผมอ่านแต่บ่ายแล้ว เขาเพิ่งมาตอบเพิ่มในคคห.หลังๆทีหลังครับ ผมจะต้องไปตามอ่านคคห.ย่อยๆที่ซ่อนอยู่ให้หมดไหม?

ผมก็ถามกลับคุณตรงๆ คุณทำงานหรือยัง? ทำงานข้างนอก หรือกิจการที่บ้านเอง? ถ้าทำงานข้างนอกได้ส่งเงินให้พ่อแม่บ้างไหม? ไม่อยากตอบก็ไม่เป็นไรครับ pointคือบางเรื่องต้องมีประสบการณ์ก่อนถึงจะเข้าใจ 

ภาระและต้นทุนชีวิตแต่ละคนไม่เท่ากันครับ ที่จะหลงในมายาคติได้ก็คือคนที่รวยจนว่างมีเวลาคิดมากเรื่องของคนอื่นไงล่ะ ส่วนชาวบ้านส่วนใหญ่ ยังไม่รวย เขาก็ต้องทำงานหาเงินเลี้ยงปากเลี้ยงท้อง เลี้ยงพ่อแม่ตัวเองก่อนครับ ผมเลยขำคุณไง ที่คุณคิดว่าการส่งเงินให้พ่อแม่ เป็นมายาคติ เอ่อ โลกจริงพ่อแม่คนส่วนใหญ่ไม่ได้รวยล้นฟ้า พอลูกโตพอทำงานส่วนใหญ่ก็วัยเกษียณกันแล้ว หลายคนทุ่มเงินเก็บให้ลูกตอนเรียนไปเยอะแล้ว ไม่ส่งให้พ่อแม่เขาจะกินอะไรล่ะครับ?

ผมเข้าใจนะตอนเรียนป.ตรีหรือจบใหม่ๆ ผมก็เคยคิดอย่างจขกท. แต่โลกจริงมันไม่เหลือเวลาให้โลกสวยได้นานๆครับ และผมเคยคิดว่าการท่องเที่ยวเดินทาง ได้ประสบการณ์ชีวิตเปิดโลกทัศน์ มันก็ได้จริงครับ แต่น้อยมากเมื่อเทียบกับสิ่งที่จะได้จากประสบการณ์การทำงานจริง โลกการทำงานมีอะไรให้เรียนรู้เยอะ โดยเฉพาะสายวิศวะ โลกทัศน์หลายๆอย่างต้องเรียนรู้จากการทำงานครับ ไปท่องเที่ยวเห็นแค่เพียงผิวเผินไม่ได้อะไรหรอก
comment210-3:ผมอ่านแต่บ่ายแล้ว เขาเพิ่งมาตอบเพิ่มในคคห.หลังๆทีหลังครับ ผมจะต้องไปตามอ่านคคห.ย่อยๆที่ซ่อนอยู่ให้หมดไหม?

- ประการแรกเลย คุณต้องหัดจับใจความและอันเดอร์ไลน์ ข้อความที่พบเจอหรือบทความที่สำคัญ ถ้าคุณอ่านบทความมากๆก็จะเข้าใจ แลดูคุณเหมือนจะจับได้แต่น้ำๆ ทั้งนั้นเลย แล้วก็เอาตรงน้ำนั้นมาพูดจับฉ่าย สรุปสั้นๆคือ ไม่ต้องมาตามอ่านความคิดเห็นย่อยๆ ก็เพียงพอจะเข้าใจถ้าหากจับใจความสำคัญที่จขกท สื่อ

ผมก็ถามกลับคุณตรงๆ คุณทำงานหรือยัง? ทำงานข้างนอก หรือกิจการที่บ้านเอง? ถ้าทำงานข้างนอกได้ส่งเงินให้พ่อแม่บ้างไหม? ไม่อยากตอบก็ไม่เป็นไรครับ pointคือบางเรื่องต้องมีประสบการณ์ก่อนถึงจะเข้าใจ 

- การที่ทำงานหรือไม่ทำงานนั้น มันไม่สำคัญ บางเรื่องต้องมีประสบการณ์ก็จริง แต่เราสามารถเรียนรู้ประสบการณ์จากคนอื่นได้นิครับ บางสิ่งทที่เราพบเจอ เราสามารถนำประสบการณ์ของผู้อื่นมาประยุกต์ใช้ อย่าคิดว่าการทำงานมันดีเลิศ เลอค่า ได้ประสบการณ์มากมายจนทำอย่างอื่นไม่ได้ประสบการณ์ แค่ผมดีดหนังยาง ผมก็ได้ประสบการณ์แล้วครับคุณ

อันที่จริงผมคิดว่า การที่เราส่งเงินให้พ่อแม่ มันเป็นคอมมอนต์เซนของมนุษย์อยู่แล้วครับ ใครเลี้ยงเรามาก็ต้องตอบแทน  แต่คุณพยายามบอกว่า สิ่งที่คุณทำนั้นมันไม่ใช่มายาคติ งั้นผมจะอธิบายสั้นๆดังนี้

"ไม่ส่งให้พ่อแม่เขาจะกินอะไรล่ะครับ?"
เนี่ยหล่ะครับ ด้วยประโยคแบบนี้ ทำให้คุณกลายเป็นส่วนหนึ่งของมาคติ ว่าจบแล้วต้องรีบทำงาน  คุณกลายเป็นคนมองเพียงด้านเดียว ไม่ได้มองหลายๆด้าน ด้วยการบอกว่า "จบแล้วรีบทำงาน"  โดยวัฒนธรรมในสมัยนี้ถูกตอกย้ำและผลิตซ้ำ จากตัวคุณเองและคนอื่นในสังคม ผ่านการพูดจา หนังสือ สื่อโทรทัศน์  จนทำให้มองคนที่ จบแล้วไม่ทำงาน มองดูด้อยค่า ลองอ่านความคิดเห็นที่ตอบกระทู้นี้ดูสิครับ เขาตอบลักษณะว่า จขกท ด้อยค่ารึเปล่า รวมถึงตัวคุณด้วยที่มองว่าการทำนอกเหนือจากมายาคติว่าจบแล้วต้องรีบทำงาน  เป็นสิ่งที่ผิด  คุณอย่าไปกล่าวหาพวกคนรวยเลย คุณก็พยายามสร้างมายาคติด้วยตัวคุณเอง ให้คนอื่นเชื่อในรูปแบบเดียวกับคุณ  จนกลายเป็นวาทกรรมที่มันครอบอยู่ แต่ จขกท พยายามจะหลีกหนีวาทกรรมดังกล่าว ก็ถูกพวกคุณกระแหนะกระแหนเรื่องพ่อแม่ ซะจนจขกทเพลีย  ยิ่งผนวกกับทุนนิยมที่มองว่า คนที่สามารถผลิตเงินได้คือผู้ดีงาม สมมุติถ้าผมจบปริญญาแล้วไม่เก่ง ไม่มีงานทำ ผมคงเป็นลูกที่เลวของพ่อแม่มากสินะ โดยการเกาะพ่อแม่กิน มันโหดร้ายมากนะครับ โดยการมองอะไรอย่างเดียว ไม่ได้มองหลายๆมุม ผมขอย้ำอีกครั้งและขีดเส้นใต้ให้ด้วย กรุณาอย่าคิดว่าการทำงานคือทางออกของทุกสรรพสิ่ง และมองคนที่ไม่ทำงานดูด้อยค่า  และมองคนที่ไม่ได้ส่งเสียพ่อแม่ดูเลว 

1.อย่าไปติดกับกรอบเดิมๆ (ครอบงำ) จนเอาบรรทัดฐานตัวเองไปตัดสินคนอื่นๆ
2.อย่าเชื่อในสิ่งที่เห็น
3.พ่อแม่ก็เป็นส่วนหนึ่งของเหตุผล แต่ไม่ใช่ทั้งหมด ที่จะมาตัดสินว่า เขาควรจบแล้วรีบทำงาน



****ผมขออธิบายในส่วนของมายาคติเล็กๆน้อยๆไม่คิดว่าคุณจะมาโจมตี มายาคติเรื่องนี้แต่ประการใด ก่อนอื่นคุณต้องรู้คำว่า มายาคติ คืออะไร มายาคติ คือสิ่งที่เราสร้างขึ้นมาหรือปฎิสัมพันธ์ระหว่างผู้คนในสังคมที่ก่อเกิดจน "เข้าใจ" สิ่งๆนั้นเป็นสิ่งเดียวกัน  เช่น เรื่องสีผิว เราไม่ได้มองผิวขาวคือขาว ผิวดำคือดำ แต่มันแทรกเป็นด้วยมายาคติทับซ้อนว่า ขาวคือคนรวย ดำคือคนจน (เป็นเพียงมายาคติส่วนหนึ่งถ้าจะมาโจมตีว่า คุณไม่ได้คุณอย่างนั้น ก็ย่อมเป็นธรรมดาเพราะทุกคนไม่ได้คิดเหมือนกัน"
comment211:ไม่มีใครบัญญัติหรอกคับ
 แต่พอดึบ้านจน ไม่มีทรัพย์สินมากพอให้เที่ยวเล่น ใช่จ่ายเกินความจำเป็น
จบมาเลยต้องหางานทำ
comment212:ผมว่านะ พ่อแม่ท่านเลี้ยงเราส่งเสียเรามา ให้เรียนจบสูงๆเพื่อ?? ท่านต้องทำงานทุกๆวัน ไม่ไปทำก็ไม่ได้ เพราะเงินอาจจะเหลือน้อยไม่พอให้เราได้ใช้จ่าย เมื่อเราเรียนจบสำเร็จการศึกษา เพื่อเป็นการแบ่งเบาภาระท่าน ถ้าระหว่างที่เรียนมีเงินเก็บก็สามารถไปพักผ่อนสักพัก ส่วนเรื่องการค้นหาความชอบของตัวเองหรือว่าค้นหาตัวเองอะไรที่จขกท.ว่ามานั้นถ้ารู้ว่าที่เรียนมานั้นตัวเองไม่ชอบทำไมไม่เปลี่ยนมีเวลาให้ตั้งหลายปีเลือกเอาที่ชอบเลยครับ ไม่ต้องรอเรียนจบก็ได้ ไม่มีใครบัญญัติหรอกครับว่าเรียนจบแล้วต้องทำงานเลย แต่ว่ามันเป็นการช่วยเหลือท่านผู้ที่เลี้ยงดูเรามาครับ คุณคิดว่าพ่อแม่ท่านส่งให้เราเรียนจบเพื่ออะไร อย่างน้อยก็อยากให้ลูกมีการมีงานทำที่มั้นคงเป็นหลักแหล่ง ไม่ใช่ว่าต้องมานั้งลุ้นว่าเมื่อไหร่มันจะเลิกเกาะกูสักที แค่นี้พอละ
comment213:อ่านคอมเม้นนี่พิมพ์กันสนุกมือเลยนะพวกคุณ พิมพ์ซะเห็นอนาคตของประเทศไทยเลย
comment214:ผมอ่านแล้วผมชอบความคิดคุณนะ คุณเป็นคนมีความคิดและคิดเป็น บวกมีความรับผิดอบ แต่เด็กอีกจำนวนมากคิดไม่ได้แบบนี้ มันไม่ใช่บัญญัติอะไรหรอกแต่มันเป็นค่านิยมหรือความอะไรก็ตามแต่ที่ผูกให้เด็กหรือคนส่วนใหญ่ยึดถือปฏิบัติตามเพื่อไม่ให้ใจแตกหรือเสียคนเวลาไม่มีอะไรยึดถือ คุณไม่ควรเอาความเป็นปัจเจกของคุณไปตั้งคำถามท้าทายสังคมเช่นนี้เพียงเพราะประสบการณ์ในที่ทำงานคุณ!ซึ่งที่ไหนๆก็มักเป็น แต่ก็ยังดีกว่าให้เด็กใหม่ๆที่ไม่รู้เรื่องรู้วาวออกไปเที่ยวแล้วมีโอกาสเสียคนไปกันใหญ่
comment214-1:น่าชื่อชมความคิดเห็นนี้ครับ
comment215:หัวกระทู้เรียกดจาม่าเกินไป จริงๆ แค่เล่าว่าเรียนจบแล้วใช้เวลาไปหาแนวทางอะไรยังไง แล้วมีผลต่อการงานในตอนนี้อย่างไรน่าจะดีกว่า

ฝรั่งเขาก็มีออกสู่โลกกว้าง แต่เป็นตอนจบไฮสคูลก่อนเข้ามหาวิทยาลัยย (gap year) เคนอ่านเจอในหนังสือเรียนอังกฤษ ประมาณ ม.4 ชื่อว่า GOAL
comment216:สำหรับผม คำว่าเรียนจบ คือเลิกขอเงินพ่อแม่ใช้ครับ
comment217:เพลียกับการตีความของ comment แต่ละคน 
ผมมาไม่ทันตอนกระทู้ครั้งแรก ก็คงเข้าใจ comment แรกๆนะ จขกท.อาจจะพิมพ์วกไปวนมา อธิบายไม่รู้เรื่อง
แต่ล่าสุดที่จขกท.เรียบเรียงมาใหม่

+++เห้ยน้องจบมายังไม่ต้องทำงานก่อนก็ได้นะ ลองค้นหา ถามตัวเองดูก่อน เพื่อที่วันข้างหน้าจะได้ทำงานอย่างเต็มประสิทธิภาพและมีความสุข:")
ในส่วนที่กล่าวมาข้างบน วิธีในการหามุมมองของผมเองก็คือการออกเดินทาง(หรือที่ผมพิมพ์ไปก่อนหน้านี้ว่า เที่ยว) ผมไม่ได้เที่ยวเล่นครับ แต่เป็นการเที่ยวเพื่อการลงทุน เที่ยวเพื่อExpใหม่ๆ ของผมนั้นใช้เวลาครึ่งปี เป็นประวัติและวิธีการของผมเอง ซึ่งไม่ได้บอกว่าต้องทำแบบผม:")  หรือใครทำแบบผมก้ไม่ได้บอกว่าจะต้องไปครึ่งปีนี่ครับ ทุกคนต่างมีวิธีการของตัวเอง แต่ใจความสำคัญก็คือ 
"หาตัวเองให้เจอครับเพื่อที่วันข้างหน้าเมื่อเราวิ่งไปจุดหมาย เราจะได้รู้ว่าเราไม่ได้ไปผิดทาง"

แปลตรงที่ผมขีดเส้นใต้ออกไหมครับ ?
comment218:เข้ามายกมือ ออกตัวเลยว่า  เรียนจบ  ยังไม่ทำงานค่ะ (เป็น super ด้วย  จบช้ากว่าเพื่อน)
แต่ระหว่างที่ยังไม่ได้มีเอกสารอนุมัติจบ  ไม่ได้ขึ้นทะเบียนบัณฑิต  มีเวลาว่างราวๆ เดือนนึง
ไปเลยค่ะ  ใช้สิทธิ์นักศึกษา  (ที่เหลืออันน้อยนิด  ใกล้ exp. เต็มที) ไปออกค่ายอาสา  ปีนั้นมี
ค่ายช่วยชาวบ้านฟื้นฟูหลายๆสิ่งหลังจากสึนามิ  เราเป็นพี่ใหญ่สุดในค่ายรองจาก อ.ประจำค่าย
แต่ก็ทำงานช่วยกันทุกหน้าที่  ได้ไปเรียนรู้ชีวิตคนต่างถิ่น   ได้ช่วยคนอื่น  แถมได้เที่ยวด้วย

จบค่ายนั้น  ไปต่อค่ะ  ยังไม่ยอมกลับบ้าน ไปค่ายครูอาสาของมูลนิธิกระจกเงา  ไปบนดอยเดือน มีนา  เมษา 
แหม..อากาศยังหนาวยะเยือก  ได้รู้จักเพื่อนใหม่ชาวค่ายมาจากหลายๆที่
ได้ประสบการณ์ดีๆ แบ่งปันในหลายๆสิ่ง

สรุป...เราเห็นด้วยกับการใช้เวลาช่วงรอยต่อ  ระหว่างเรียนจบ-รองาน  ไปเถอะค่ะ  ไปทำในสิ่งที่เคยอยากทำ
รึอะไรก็แล้วแต่  ใช้โอกาสคล้ายๆกับที่เขียนมาข้างบนก็ได้ค่ะ  บอกเลยว่าไปค่ายเหมือนได้เที่ยวไปในตัว
ไม่มีค่าใช้จ่ายอะไรนอกเหนือจากค่าข้าวในแต่ละมื้อ  

จนถึงทุกวันนี้  เพื่อน  พี่  น้อง  จากค่ายอาสาต่างๆที่เคยไป  ยังคงคบหา  พบปะกันตามสมควร
ได้ประสบการณ์ ดีๆ  แลกเปลี่ยนทัศนคติ กับคนที่มาจากต่างสถาบัน  

เราว่าเราใช้ชีวิตคุ้มค่ะ
comment219:ผมจบมาแล้ว ก็ไปเที่ยวกับแฟน ที่สมุย ครั้งนึง แล้วค่อยหางานครับเหมือนชาร์จแบตไปในตัว ส่วนเรื่องที่ญาติๆมาถามนั้น ตอนนั้นทำงานแล้วนะ แต่ยังมีต่อว่าบริษัทนี้ดีหรอ เงินเดือนเท่าไหร่ #%^** อันนี้ก็เพลียเหมือนกัน
comment220:วันนึงถ้า. จขกท มีลูกมีเต้าก็คงเข้าใจอะไรมากขึ้นเองล่ะค่ะ คนที่เค้าถามเค้าอาจถามเป็นมารยาทนั่นแหละ ชีวิตแต่ละคนที่มาที่ไปก็ต่างกันร้อยแปดพันเก้า คนมีภาษีดีหน่อยก็คิดแบบคุณได้เยอะแยะไป ลองให้พ่อแม่คุณเป็นคนหาเช้ากินค่ำส่งเสียคุณจนเรียนจบ ถ้าคุณเรียนจบแล้วคุณจะเสียเวลาหาสิ่งที่ใช่ หรือจะรีบใช้ใบปริญญาหาเงินล่ะคะ
comment221:อยากทำอะไรก็ทำเถอะค่ะ ไม่สร้างความเดือดร้อนให้ใครก็พอ
ชีวิตเป็นของเราเนอะ ><
comment222:บางคนเค้าใช้เวลาคุ้มค่ากว่า

ใน 4 ปีที่เรียนอยู่
หลายๆคนไปค่าย ไปเรียนรู้ชีวิต ไปเรียนรู้โลกกว้าง
หลายๆคน ทำค่าย ทำสโมสรนิสิต ทำงานในองค์กรต่างๆ เพื่อเรียนรู้การทำงาน
หลายๆคนไปทำงาน ไปฝึกงาน ไปเรียนรู้หาความชำนาญในสายอาชีพ
หลายๆคน ไปทำงานหาเงินจริงๆ เเละได้เรียนรู้จากการทำงานจริงๆนั้น 
หลายๆคน ไป Work&Travel ได้เรียนรุ้โลกที่กว้างขึ้น
หลายๆคน จากคนเหล่าที่กล่าวมาเมื่อจบมาเค้าก็พร้อมที่จะทำงานนะ ทำได้ดีด้วย

การเรียนรู้สามารถทำได้ง่ายๆจากสิ่งรอบตัว 
คนที่ฉลาดเค้าเรียนรู้ให้พอ ตั้งเเต่ตอนที่ยังมีเวลา (ยังเรียนอยู่)
เมื่อจบ เค้าก็พร้อมลุย ก็เท่านั้น

ถ้าจะอ้างว่าต่างประเทศเค้าก็เที่ยวหาประสบการณ์ ต้องดูบริบทนิดนึงนะ
สีงเกตุว่าคนส่วนใหญ่ที่เที่ยว เค้ายังไม่เรียนต่อ นั่นหมายถึงเค้ายังไม่เลือกทางเดินว่าจะเดินไปทางไหน
เค้าจึงเดิอนทาง เพื่อหาทางเดินของชีวิตเค้า เเต่ระหว่างเค้าก็ก็หาเลี้ยงตัวเองได้
จากนั้นคนที่เดินทางจนพอ หรือ เลือกได้เเต่เเรก ก็จะเริ่มเรียนในสิ่งที่ตัวเองต้องการ เเละมุ่งมันทำมันหใ้จบ เเละดี

ส่วนเด็กในประเทสไทย ส่วนใหญ่เรียนยันโท ยันเอก เเล้วบอกอยากเดินทางหาตัวเอง 
หลายคนเลยถามว่า เเล้วที่เรียนมาเกือบ 10 ปี นั่น ไม่ใช่ทางเดินที่เลือก หรือ......
comment223:ทุกคนจะมีจุดเปลี่ยน (Turning point) ของตัวเองเสอมครับ แต่จะเจอเร็วหรือช้าขึ้นอยู่ที่ความคิด และประสบการณ์ส่วนบุคคล
บางคนเจอเร็วเจอก่อนตั้งแต่ มัธยมก็มีครับ เขารู้ตัวว่าเค้าเป็นใครและควรทำอันไหน ยืนหยัดเพื่ออะไร ทำยังไงถึงสร้างคุณค่าและความหมายให้ชีวิตเขาได้ แต่แค่ค่านิยมของบ้านเราใช้งานและเงินเป็นตัววัดคุณค่าและความหมายของชิวิตแค่นั้นเองครับ

สำหรับผมมันได้ได้แปลกอะไรที่ จขกท. เจอ Turning point ของตัวเองตอนไปเที่ยวนั้นครับ
comment224:ไม่ทำ ＝ ไม่มีเงินกินอ่ะครับ ＝＝
comment225:ต้องทำยังไงลล่ะครับ เปิดโลกทัศน์ที่ว่าเนี่ย   ขอเป็นวิธีที่เป็นรูปธรรมหน่อยนะครับ
comment226:สังคมไทยเป็นสังคมที่เปิดรับทุกอย่างครับ เริ่มมีคนจำนวนมากมีความคิดอย่างจขกท. ตั้งคำถามกับอะไรที่เป็นค่านิยมเดิมๆ เเต่ก็โดนตีกรอบไว้มุมเล็กๆของสังคม บริบทของคุณ เเละบริบทของอีก99คนต่างก็ไม่ผิดครับ เเต่เป็นคนละบริบทกันเนอะ
           ผมว่าที่จขกท.เขียนเชิงประชดว่า ใครบัญญัติ.... คงเป็นเรื่อองที่ต่อเนื่องจากได้รับการเเสดงอาการ อารมณ์ที่ผิดหวังหรือเชิงตัดพ้อจากคนอื่นน่ะครับ คนส่วนใหญ่จะคิดในเเง่บรรทัดฐานของตัวเองก่อน สไตล์ดำเนินชีวิตของจขกท.จึงกลายเป็นเเกะดำไป
           ผมก็เคยคิดหลายๆเรื่อง ถ้าเราพร้อม ไม่เบียดเบียนใคร จะทำตามคนส่วนใหญ่ไปทำไม เช่น งานศพ คิดว่าจะสวดมีพิธีทางผีไปทำไม ทางพุทธฯหมดลมก็ถือว่าสิ้นสุดเเล้ว จะส่งผีอะไรกันอีก เผาเลยได้มั้ย ประหยัดเเล้วไม่ต้องเศร้านาน ฯลฯ
comment227:ต้องยอมรับแหละว่าคนเราพื้นฐานทางครอบครัวต่างกัน

เราจึงคิดว่าไม่มีใครบัญญัติไว้หรอกค่ะ
แต่เรามองว่า..แต่ละคนก็มีวิถีชีวิตที่ต่างกันออกไป
เราจึงไม่สามารถคิดแทนคนอื่นได้ว่าแบบนี้ดี หรือ แบบนั้นไม่ดี
มันอยู่ที่ว่าชีวิตแต่ละคนนั้นสามารถเลือกทางเดินแบบไหนได้บ้างมากกว่า
comment228:ชื่อกระทู้มันชวนดราม่า อ้อนบาทา เกินไปหน่อย
จริงๆมันก็ถือว่าเป็นโอกาสดีๆ ที่ครอบครัว และฐานะทางการเงินsupportจขกท ให้ไปทำอะไรตามใจตัวเองได้
มันก็อิจฉานะ แบบว่าตอนนี้เราปิดเทอม เห็นเพื่อนไปเที่ยวทะเลบ้าง ต่างประเทศบ้าง เราก็อิจฉาอ่ะ
แต่การเงินมันไม่เอื้อ สรุป จขกท อยากทำไรก็ทำไปเถอะ
ปล.ปรับปรุงภาษาในเรื่องการสื่อสาร และ อธิบายเรื่องการเก็บเงินเที่ยว เป็นวิทยาทานหน่อยซิคะ
comment229:คือต้องการอะไรจากสังคมค่ะ 
เด็กจบใหม่ จะทำงานได้ดีหรือไม่ดี ทำงานได้เต็มประสิทธิภาพหรือไม่ได้ มันเกี่ยวอะไรกับจบมาแล้วทำงานเลย กับ จบมาแล้วเที่ยวก่อน
คือตรรกะ ไม่ค่อยสอดคล้อง คุณรู้ได้ไงว่าการออกไปเที่ยวแล้วประสิทธิภาพการทำงานจะดีกว่า 
คุณรู้ได้ไง ว่าการค้นพบตัวเอง ต้องออกเดินทางเที่ยวเท่านั้น การเริ่มทำงานเร็ว ก็ยิ่งเจอกับสังคมชีวิตจริง จะได้รู้ว่าเราชอบหรือไม่ชอบ 
บางคนก็ค้นพบตัวเอง จากการทำงาน จากการอ่านหนังสือดีๆ จากการดูหนังดีๆสักเรื่อง หรือมีไอดอลสักคน 
ทุกคนมีสิทธิ์เลือกทางเดินของตัวเองทั่งนั้นล่ะคะ ทำงานเร็วก็ไม่ผิด ทำงานช้าก็ไม่ผิด 
แต่ความสุข ความอิ่มเอิบ ความภูมิใจ มันต่างกันค่ะ 
ดิฉันจบวิศวะ ใน กทม. มาเหมือนกัน พอเรียนเสร็จก็ต้องรีบทำงาน 
ทำงานที่แรก เป็นบริษัท เล็กๆ ทำไปสักพัก ก็ค้นพบว่าถ้าอยู่ต่อ เราคงไม่ค่อยได้พัฒนาทักษะอะไร (การเรียนรู้และเติบโต)
ก็ลาออก มาทำโรงงานกระดาษได้ 1 ปีกว่า มีโอกาสเข้ามาได้ย้ายข้ามมาบริษัทรถยนต์ ทุกอย่างตลอดเส้นทางมันคือการเรียนรู้ ประสบการณ์ มิตรภาพทั้งหมด 
ที่สำคัญ มีรายได้จุนเจือครอบครัว ส่งน้องเรียนจนจบ  ป.ตรี  มีเวลาว่างก็เที่ยวทั่วไทย ขึ้นเขา ลงห้วย ต่างประเทศก็ไป 
ล่าสุดก็เพิ่งจะสร้างบ้านชั้นเดียวเล็กๆให้แม่ที่ ตจว. 
ทั้งหมดมันคือ ความภูมิใจ ความปิติ ที่ได้ทำหน้าที่ลูกที่ดี พี่สาวที่ดี ได้เป็นผู้ให้ 
ถ้าไม่มุ่งมั่นในเป้าหมาย แล้วออกไปเที่ยวเหนือใต้ ชิวๆ แบบ จขกท. 
ป่านนี้ น้องสาวคงต้องหยุดเรียน แม่ไม่มีบ้านอยู่  ครอบครัวเป็นหนี้สิน 

จขกท. นอกจากได้เที่ยวเยอะ คุณมีความภูมิใจอย่างอื่นมั้ยค่ะ 
คืออยากถามว่า ใช้ตรรกะส่วนไหนมาตั้งกระทู้ค่ะะ และคุณต้องการอะไรจากการตั้งกระทู้
โปรดอย่าเอา ความคิดตัวเองเป็นที่ตั้งค่ะะ คุณไม่น่าจบวิศวะมาได้
comment230:คห. เจ้าของกระทู้ เด็กน้อยมากอ่ะ 
ไว้โตขึ้น คงจะเข้าใจอะไรๆ มากขึ้นนะ
comment231:ให้เวลา จขกท เที่ยวอีก 2 ปีครับ
ดูท่าแล้วจะยังเปิดโลกไม่พอ ถึงมาตอบแย้ง คห คนอื่นหมด
comment232:ไม่ต้องเถียงกันครับ ผมยอมรับละ
ผมเป็นคนบัญญัติเอง
comment233:สำหรับผม ตอนนั้นหางานทุกวัน เพราะที่บ้านลำบาก จะให้มานั่งแบมือขอตังค์เที่ยวครึ่งปี ไม่ไหวครับ ได้เงินเดือน 100% ได้ใช้ 30% ให้ที่บ้าน กับส่งน้องเรียนหนังสือหมดครับ เรียนจบมาไปทำสิ่งที่ชอบ ถ้าที่บ้านเหลือ ก็คงจะโอเคครับ
comment234:แล้วผมบอกตอนไหนเนี่ยครับ ว่าให้ไปเที่ยว มีประโยคไหนสื่อความหมายว่าต้องไปเที่ยวหลังเรียนจบบ้างครับ ผมได้ไปแก้ไข
บอกผมที
comment234-1:พวกนี้มันบ้าครับ จขกท อ่านบรรทัด สองบรรทัด ก็ด่าเป็นหน้า สงสัยนั่งเทียนเขียน

เห็นเขาด่ากันเลยด่ากันมั้ง ไม่ได้อ่านหรอก !! อย่างไปใส่ใจกับพวกนี้ให้เป็นภาระของสมอง

ซื้อชาเย็นใส่ถุง มานั่งขำขันกับความคิดเห็นพวกนี้เถอะครับ
comment234-2:หาประสบการณ์มันช่วงก่อนเข้ามหาลัยอะคุณ
จบม.ปลาย มาทำงานพิเศษ หาประสบการณ์ ไปเที่ยวอะไรก็ว่าไปดิ
เสร็จแล้วส่งตัวเองเรียนมหาลัยค่ะ เอาตามที่สบายใจเลย พึ่งตัวเองเต็มที่
ไคมาว่าก็บอกไป เงินผมหาเอง จบ
เรียนจบแล้วจะได้ไม่มีแต่ใบปริญญา
comment235:เรียนจบมา ไม่ทำงานแล้วจะทำอะไร?? ไม่รู้สิคะ คนเราทำงานไปเปิดโลกไปก็ได้นี่ ความจำเป็นแต่ละคนต่างกัน อีกอย่างช่วงที่เรายังมีแรงผลัก ยังมีไฟ การทำงานก็เป็นการเปิดโลกอย่างนึง
comment236:เฮ้ย บ้านเราก็ไม่ได้รวยนะ นี่เพิ่งเรียนจบค่ะ บอกพ่อแม่พี่น้องเลยว่าอยากพักก็ไม่มีใครว่าอะไร
เรียนมาทั้งชีวิตขอพักก่อนค่ะ ไม่ใช่โรบอทค่ะ ขอพักบ้าง แล้วค่อยคิดว่าจะทำอะไร 
จริงๆคิดว่าจะทำธุรกิจส่วนตัวนั่นแหละค่ะ ไม่อยากเป็นลูกน้องใคร ไม่อยากใช้ชีวิตแบบแพทเทิร์นเดิมๆ
ไปเช้าเย็นกลับ ไม่มีวันหยุด (จริงๆทำอยู่แล้วค่ะ ตั้งแต่เรียนเลย แต่คิดว่าหลังจากพักมาจะขยับขยาย/ทำจริงจังขึ้นแค่นั้น)

เราก็สงสัยเหมือนกันนะ ว่าทำไมต้องเรียนจบแล้วทำงานเลย คนในคลาสเราบอกปิดเทอมแค่ 3 วัน
แล้วก็ไปทำงานเลย คือไม่มีใครเดือดร้อนเรื่องเงินเลยไงก็สงสัยอยู่ ตอนแรกก็คิดว่าทำไมเค้าโรบอทจัง
ชีวิตไม่ได้มีแค่เกิด เรียน ทำงาน แต่งงานนะ แต่คิดไปคิดมา เค้าอาจจะชอบ/อยากทำโดยส่วนตัวก็ได้มั้ง
ก็ต่างจิตต่างใจค่ะ จริงๆเราเข้าใจที่จขกท.สื่อนะ แต่หลายคนแบบ...อืมค่ะ ไม่ต้องใส่อารมณ์ขนาดนั้นก็ได้ค่ะ
comment236-1:ถ้ามีฐานทางบ้านดีแบบเราที่เก็บเงินเก่งพอที่จะให้ลูกอยู่บ้านได้ครึ่งปีไม่มีปัญหาหรอก(ได้อาทิตย์ละพัน)

อย่างเราจบมาอ่านหนังสือสอบบรรจุราชการเพราะตำแหน่งว่างพอดี ยิ่งยุคนี้การแข่งขันทางอาชีพสูงมาก  ไม่แปลกเลยที่ทำไมจบมาต้องเร่งหางานทำเพราะในปัจจุบัน งานไม่ได้วิ่งหาเราง่ายๆเสียหน่อยแต่ต้องไขว่คว้าเอง
comment237:เรื่องค้นหาตัวเองมันต้องใช้เวลาค่ะ
บางคน มาทำงานสักพักถึงหาตัวเองเจอ
คือเราคิดว่า ถ้าจะเรียนจบแล้วยังไม่ทำงาน 
มันก็ไม่ผิดหรอกค่ะ จริงๆ พักผ่อนให้เต็มที่ ใช้เวลากับตัวเอง ค้นหาสายงานที่ตัวเองถนัด มันก็เป็นสิ่งที่ดี

แต่ข้อนี้จะใช้ไม่ได้ กับคนที่มีความจำกัดเรื่องเงิน
ฐานะไม่ค่อยดี รายนี้ ต้องรีบหางานทำเลย
ตัวเราเองจบแล้วก็รีบหางานเลยเหมือนกัน
ถึงจะไม่ค่อยโอเค แต่ก็ได้ประสบการณ์ชีวิตดี 

แล้วแต่ค่ะ ชีวิตใครชีวิตมัน ไม่ผิด
เพียงแต่ทำในสิ่งที่เหมาะสมกับบริบทชีวิตของเรา ก็พอค่ะ 
้
comment238:เห็นด้วยครับ ไม่เห็นต้องรีบร้อนเลยครับ จะหางานทำหรือมันก็ขึ้นอยู่กับความจำเป็นของแต่ละคน

บ้านผมเนี่ยคนมีเงินเลย คุณแม่ทำงานคนเดียว เงินเดือนตั้งหลายพัน บางเดือนถึงหมื่นโน่นเลย
บ้านพร้อมที่ดินก็มีหลายสิบตารางเมตร ที่ว่างในบ้านกว้างขวาง ขนาดที่ปรึกษากับแม่ว่าไม่รู้จะเอากระถางโป๊ยเซียนหรือเก้าอี้ มาวางข้างบ้านดี

พบเรียนจบ ผมก็ออกหาประสบการณ์การชีวิตเป็นปีเลยครับ กว่าจะตัดสินใจทำงาน
ส่วนตัวผมวางแผนก่อนไป(เป็น One day Trip - ไป-กลับทั้งหมดครับ ไม่อยากออกไปค้างเป็นห่วงแม่ครับ) 
หาพิกัดตามในเนตนี่แหละครับ ส่วนใหญ่ตาม JobDB Joptopgun 

ได้พิกัดแล้วก้อจะโทรเป็นจอง หรือสมัยก่อนก้อจะส่งเอกสารแจ้งความจำนงไปครับ แล้วเค้าจะ book วันไว้ให้แล้วโทรมายืนยันกับเราอีกที ว่าเราไปได้วันไหน เวลาเท่าไหร่
บางทีหลายๆที่ก้อเต็มมีคนไปเที่ยวมาก ไม่ได้ไปก้อหลายที่ครับ

ส่วนใหญ่ที่ผมไปๆมา ก้อจะเป็นการพบปะพูดคุยกับผู้คน(ไม่ค่อยได้ถ่ายรูปเลย-เค้าไม่ให้ถ่าย) ซึ่งก้อได้คุยกับคนที่เป็นผู้หลักผู้ใหญ่ทั้งนั้นเลยครับ พอจะจากกันเค้าก้อติดใจผมกันทุกคนเลยครับ บอกผมว่า "แล้วจะติดต่อไป" กันทุกคนเลย ผมเนี่ยซาบซึ้งในมิตรภาพต่างวัยจริงๆ

ผมเองได้เพิ่มประสบการณ์ชีวิต พบปะผู้คน ค้นหาเป้าหมาย ชีวิตเป็นปีครับ 
จนผมค้นเป้าหมายของตัวเอง จึงเริ่มทำงาน (ผมไม่ใช่คนเรื่องมากนะครับ)

เป้าหมายที่ผมได้พบคือ "ถ้ารับก ุ  ก ุเอาก่อน ต่อราคาเป็นผัก 3 กำ 10 บาท ก ุก็ทำ" อยู่ตัวแล้วค่อยหาที่ใหม่

เห็นไหมครับ ไม่ต้องรีบร้อน หาประสบการณ์ หาเป้าหมายของชีวิตไปก่อน แล้วค่อยตัดสินใจทำงาน เราจะรักงานที่เรามากเล้ยยยย
เกือบยี่สิบปี ผ่านมา ผมยังจำภาพออฟฟิตแรก โต๊ะทำงาน คนที่นั่งข้างๆ ของที่ทำงานที่แรกได้หมดเลยครับ

ปล. "คนรู้จัก" นี่มันคืออะไรกันนะ เห็นหลายที่ ที่ผมไปถามผมจังว่า มี "คนรู้จัก" หรือเปล่า
ผมก็พอมี "คนรู้จัก"นะ  พวกเพื่อนในมหาลัย เพื่อนแม่ ป้าข้างบ้าน ลุงเขียงหมูในตลาด
comment239:ผมเริ่มค้นหาตัวเองตั้งแต่ม.3ละครับ 
เจอสิ่งที่รักตอนม.6 และเลือกเรียนในสายงานที่รักตอนมหาลัย

ไม่รอจนเรียนจบค่อยมานั่งคันหาตัวเอง ...
comment240:ดีแล้วครับ ให้ชาวเน็ต และโลกแห่งความจริงสอนบ้าง ครอบครัวไม่มีทางปฏิเสธลูกหรอก (ถึงปฏิเสธมันก็ดันทุรังจนได้)
comment241:ไม่มีใครบัญญัติไว้ แต่มันเป็นไปตามปกติที่มันควรจะเป็น คนทั่วไปรีบเพราะการแข่งขันมันสูง เริ่มก่อนได้เปรียบ  คนที่ไม่รีบอย่าง จขกท. คงมีเหตุผลที่เพียงพอที่จะอธิบายให้ตัวเองและคนรอบข้างให้เข้าใจ แต่เขาเหล่านั้นจะเห็นด้วยกับ จขกท.หรือไม่มันอีกเรื่องนึง เพราะฉะนั้นการต้านกระแสของความคิดคนส่วนใหญ่ ไม่สำเร็จหรอกครับ อย่างทำยังไงก็ทำเถอะ
comment242:เห็นด้วยกับ จขกท มากค่ะ
เจอหลายคนมากในชีวิตที่มีชีวิตอยู่แต่ในระบบที่สังคมวางไว้
แล้วไม่เคยไปเปิดหูเปิดตาดูโลกเลยว่าเป็นยังไง
วันๆ ก็เชื่อว่าโลกเป็นอย่างที่ตัวเองเคยอ่านมา
แต่ไม่รู้ไปอ่านเอาอีท่าไหน ให้ fwd mail 
"ญี่ปุ่นไม่มีชาเขียวเย็น มีแต่คนไทยกิน มะเร็งทั้งนั้น"
"กินมะนาวพร้อมกับกุ้งจะตาย"
"กินทุเรียนแล้วผอม"
"กินบลาๆๆๆ แล้วมะเร็งหาย เบาหวานหาย ไขข้อหาย ผิวขาว น้ำหนักลด เอวบาง เสริมมสมรรถภาพทางเพศ ฟื้นคืนจากความตาย" 
ประมาณนี้ กระจายเกลื่อนสังคม
การออกไปเที่ยวดูโลกมีความหมายมากกว่า "เอาเงินไปเฮฮา"
แต่นะคะ หลายๆ คนคงไม่เข้าใจ

สำหรับเรา การออกไปเที่ยว มีเวลาไปเจอกับรอบข้างที่ไม่ใช่ชีวิตปกติของตัวเอง
บางทีมันไม่ใช่การค้นหาตัวเองหรอก
แต่มันคือการออกไปเจอโลกที่กว้างกว่าเดิม 
เพื่อจะได้กล่อมเกลาโลกทัศน์ของตัวเองให้กว้างขึ้น
(อย่างน้อยก็กว้างกว่า fwd mail)

แต่ขอจำกัดไว้ที่ "การออกไปเที่ยวดูโลก"
บางคนที่ออกไปชะโงกโลก มันก็ได้ประโยชน์บ้างแหละ แต่ก็น้อย

หลายๆ ความเห็นอ่านแล้วเข้าใจได้ว่าคงเป็นห่วงเรื่องฐานะ
ซึ่งเราก็ว่าจริง
คนที่เรียนจบมาแล้วเที่ยวได้ คือ คนที่ทางบ้านฐานะดี
ส่วนคนที่ฐานะไม่ดี อาจจะต้องทำงานตั้งแต่ก่อนเรียนจบแล้วซ้ำ
แต่หลายๆ ความเห็นรู้สึกได้เลยว่า ก็แค่ "องุ่นเปรี้ยว" เท่านั้นแหละ
ออกไปดูโลกซะบ้างก็ดีนะคะ พวกความเห็นแบบนั้น
comment243:เรียนจบแต่ไม่มีงานทำ เที่ยวเล่นไปวันๆ ขอให้ยกมือขึ้น...
comment244:เราว่ามันเป็นค่านิยมของสังคมไทยนะคะ
ค่านิยม ก็คือ สิ่งที่สังคมนิยมทำ
แต่ถ้าจะไม่ทำก็ไม่ได้ผิดกฏหมายอะไร เพียงแต่อาจจะโดนสังคมตั้งคำถามบ้าง
แบบที่ จขกท โดนถามน่ะค่ะ

ส่วนตัวยังไม่มีลูก แต่คิดว่าถ้ามีแล้ว จะส่งเสียลูกถึงแค่ชั้นมัธยม
ถ้าลูกจะเรียนมหาลัย จะช่วยค่าเรียน 
แต่ค่ากินค่าอยู่ของเค้า เจ้าตัวต้องรับผิดชอบเอง
วัยมหาลัยนี่คือ ผู้ใหญ่แล้วนะ จะมาแบมือขอเงินพ่อแม่ตลอดก็ใช่ที่

และเพราะยังงั้น ถ้าลูกจะเรียน หรือดรอป 
หรือจบแล้วจะแบกเป้เที่ยวรอบโลก
ก็คงตามใจเจ้าตัวเค้านะ แน่นอนว่า เค้าต้องใช้เงินตัวเอง ห้ามรบกวนพ่อแม่

ดีที่เราอยู่ ตปท 
สังคมที่อยู่ เด็กๆเรียนหมาลัยบ้าง บางคนก็ไม่เรียน
เพราะค่าเทอมแพง หางานทำเลย
หรือบางคนก็หาเงินแล้วค่อยเรียน
มีหลายแบบค่ะ 
เป็นครอบครัวชนชั้นกลางธรรมดา ไม่อะไรกับใครเค้ามากนัก
ชีวิตค่อนข้างชิลล์มาก เลยอยากจะเลี้ยงลูกแบบชิลล์ๆ เหมือนกัน
comment245:ตอนที่ดรามา่แรกๆๆ จขกท ไม่ได้พิมแบบนี้นี่ครับบ 5555555555
comment245-1:ก็ยังคงคอนเซ็ปเดิมนะผมว่า 
ก็แค่ ใช้คำสุภาพ+แปลคำและอธิบายที่มันยังกำกวม ให้สำหรับคนที่ตีความไม่เป็น
comment245-2:ก็มันดรามาเพราะเรื่องนี้นี่ละ
comment246:แค่เรื่องต้นทุนชีวิตของแต่ละคนไม่เท่ากัน เรื่องแค่นี้ยังไม่เข้าใจเลย
เรื่องเบสิก เรื่องพื้นฐานแท้ๆ เป็นปัญหาสังคมทุกประเทศในโลกนี้เลยมั่ง

ผมละเห็นใจองค์กรที่รับคนแบบนี้จริงๆ

และที่สำคัญ เรียนจบและทำงานเลย "ไม่มีความเสียหายใดๆ ทั้งสิ้น" ยังเอามาเป็นประเด็น

ก็ลองเรียนจบมา ต้องดูแลพ่อแม่ที่แก่ชรา ทำงานไม่ไหวแล้ว ต้องทำแทนทุกอย่าง เป็นเสาหลักครอบครัว
ดูสิว่า จะมีเวลามาคิดเรื่องไร้สาระ ปัญญาอ่อนแบบนี้มั๊ย

เรื่องพวกนี้นี่ เบสิกมากๆ ไม่ต้องเรียนสูง ไม่ต้องมีการศึกษา ก็คิดได้
ความจำเป็นของแต่ละคนไม่เท่ากัน 
จะมาตั้งกระทู้หาสาระไม่ได้สักอย่าง กระทู้ขยะ รกบอร์ดสุดๆ

เป็นกระทู้ที่ไม่เข้าท่าจริงๆ
comment247:ตอนเราจบก็ไม่ได้ทำงานเลยนะ จบมาก็ไปเที่ยวก่อน
รู้สึกอยากพักสมองก่อนหางานทำ
เราไปเที่ยวเราใช้เงินที่เก็บมา ไม่ได้ขอพ่อแม่ซักบาท
แต่เราก็โดนถามนะทำไมไม่ทำงาน แต่เราก็ไม่ได้สนใจอะ
ใครจบมาอยากทำงานก็ทำ หรือไม่อยากทำก็ช่าง
อย่าไปสนใจคำคนอื่นเลยค่ะ ชีวิตเราเราเลือกเอง
comment248:จุดนี้มันแล้วแต่มุมมองของแต่ละครอบครัวนะครับ จากที่ฟังหลาย ๆ คนพูดถึงกิจกรรมหลังเรียนจบ เพื่อนฝรั่งบางคนก็เลือกท่องเทียวก่อนเดือนสองเดือน แล้วกลับมาทำงาน  ส่วนคนไทย ก็มีไปบวชบ้าง  เริ่มหางานตั้งแต่ยังไม่จบเลยบ้าง  แต่ว่าแต่ละคนก็ไม่ได้ทำเพราะใครบัญญัติ  เขาเลือกทำในสิ่งที่อยากทำ  

เราใช้เวลาเรียนประมาณ 18 ปีนะครับ บางคนปิดเทอมก็ต้องเรียนพิเศษ อ่านหนังสือ หลังเรียนจบอาจจะเป็นช่วงเวลาที่ดีที่สุดในการเที่ยวแบบหมดห่วง  

เอาจริง ๆ นะถ้าอยากเที่ยวก็เที่ยวเถอะครับ ต่อรองทางบ้านให้ได้ เที่ยวเสร็จก็กลับมาทำงาน 

สำหรับคนที่คิดว่าทำงานแล้วก็เที่ยวได้ อาจจะยังไม่เคยเจอประสบการณ์ดี ๆ จากการเที่ยว ๆ อยู่ แล้วมีโทรศัพท์ อีเมลล์ จากที่ทำงานเข้ามาสินะครับ
comment249:คำถามของผมทำให้จขกท.ยิ่งโดนถล่มหนัก  ( คห 94 )    จขกท.  ยิ่งตอบยิ่งโดนถล่มครับ

ทางเราขออภัยในความไม่สบายใจที่เกิดขึ้น   และหวังเป็นอย่างยิ่งว่า   คำแนะนำต่างๆในแต่ละความเห็น  จะเป็นประโยชน์แก่จขกท.บ้าง   และนำไปพัฒนาในโอกาสต่อไป
comment250:ไม่มีใครบัญญัติหรอก

เขาแค่จะพูดว่า ทำงานได้แล้วก็ไปทำซิ ส่งเสียมาถึงระดับนี้แล้ว จะอยู่บ้านเฉยๆ หรือ

ถ้าที่บ้านมีเงินให้คุณเที่ยวก็ไปเที่ยวเถอะครับ เพราะเป็นเรื่องของคุณ

ผมเลือกที่จะทำงาน เพราะต้องการอิสระ และไม่ต้องการเป็นภาระให้พ่อแม่
comment251:คิดอยากเที่ยวแบบ จขกท. เหมือนกันนะ แต่เงินไม่เอื้ออำนวย ต้องรีบหางานทำใช้หนี้ก่อน
comment252:เรียนจบก็ต้องทำงานค่ะ ถูกต้องแล้ว 
ส่วนจะค้นหาตัวเองก็ค้นหาตอนเรียนมหาลัย และก็ตอนทำงานนี่แหละ
ไม่จำเป็นว่างานแรกที่ทำมันจะต้องเป็นงานที่ใช่สักหน่อย งานอะไรก็ทำไปเถอะ อย่าเลือกงานมาก ชีวิตมันต้องผ่านอุปสรรคเจออะไรที่ชอบและไม่ชอบบ้าง  เรียนมาเยอะแล้ว ที่บ้านส่งเสียมามากแล้ว  ควรจะหารายได้ด้วยตัวเองได้แล้ว

บ้านเรา น้องชายเราเรียนจบตรี เกียรตินิยม อันดับ 1  มหาลัยอันดับ 1 ของประเทศ  ตอนที่นางรอทุนต่อโท นางช่วยธุรกิจที่บ้านค่ะ
เชื่อไหมช่วงนั้นที่บ้านยังเครียดเลย ทั้งที่เค้าก็ช่วยงานที่บ้านนะ แล้วก็รอทุนอยู่  แต่มันเหมือนเค้าไม่กระตือรือล้นจะออกไปทำงาน/สมัครงาน ได้งานก็ไม่เอา เพราะต้องเซ็นสัญญา  นางไม่อยากผูกมัดตอนนั้น

เรียนมาซะสูง อย่าทำให้ที่บ้านลำบากใจ   ครอบครัวบ้านเราเอาไปเปรียบกับ ตปท (ที่แบบ อยากทำอะไรก็ทำ) ไม่ได้
เรายก ตย ครอบครัวเราละกัน ครอบครัวเราทำเพื่อกันและกัน แม่เราทำธุรกิจเพื่อเลี้ยงดูครอบครัว เพื่อลูก
ถึงจะไม่จน มีเงินส่งไปเรียนนอก แต่ก็ไม่ใช่ว่าลูก ๆ ต้องคอยพึ่งแม่ตลอด  
วันนึงเมื่อโตพอและเรียนจบก็ควรรรีบทำงานค่ะ เพื่อปลดเปลื้องภาระที่บ้าน 
(ถ้าสามารถทำงานมั่นคง เป็นหลักฐานได้เมือ่ไร จะได้เลี้ยงดูพ่อแม่บ้าง )

อย่าไปคิดว่า ต่างชาติยังไปหาประสบการณ์รอบโลกก่อนเลย มันไม่เหมือนกัน
เรายังไม่มีลูก แต่เราก็คงไม่สบายใจ ถ้าเรามีลูก ส่งลูกเรียนจบแล้วมันไปเที่ยว หรือยังไม่ทำงานอะนะ
(ถ้าลูกเราเรียนจบ แล้วพูดว่า จะยังไม่ทำงาน ขอเวลาไปหา ปสก.สัก 6 เดือน ..แม่เจ้า เราคงเสียใจมากนะ คงจะเฟลไปเลย 
แต่ถ้าลูกบอกตั้งแต่ยังไม่เรียนจบว่า หนูมีงานทำแล้วนะ เราคงจะปลื้มมาก  ...ตอนเราเรียนจบ แล้วยังไม่ได้ทำงาน แม่เราก็กลุ้มใจค่ะ 
แม้จะมีธุรกิจที่บ้านนะ   แต่แม่เรามีความสุขมากกกกกก ตอนที่เราได้งานทำแล้วออกไปทำงานค่ะ )
การที่ลูกไม่ทำงานมันคือยังไม่มีรายได้  ก็ต้องเลี้ยงดูกันไป
ที่พ่อแม่ส่งให้เรียนมาจนป่านนี้ก็เพื่อลูกจะได้พึ่งตนเองได้  เลี้ยงดูชีวิตตัวเองได้

ถ้าเรามีลูกจะสอนให้ทำงานตั้งแต่ยังเรียนไม่จบเลย 
ทำงานก่อน แล้วค่อยลาพักร้อนไปเที่ยวค่ะ 

การทำงานก็คือการค้นหาจุดหมายเหมือนกัน 
ชีวิตไม่จำเป็นต้องตั้งเป้าอะไรมากมายก็ได้ ขอแค่รู้ว่าชีวิตเรามีเพื่ออะไร
ถ้ามีชีวิตเพื่อดูแลครอบครัวก็ควรคิดถึคงคนในครอบคัว ก่อนที่จะมองว่าจุดหมายอันสูงส่งของชั้นคืออะไร
comment253:ความอยากได้ อยากมี อยากลืมตาอ้าปาก อยากมีรถ อยากมีบ้าน

ที่สำคัญ  "อยากให้พ่อแม่สบาย"

ไม่มีสิ่งใดบัญญัติ มีแต่สิ่งที่ "ควรทำ" เท่านั้นที่ "บังคับตัวเองภายในจิตใจ"

ไม่มีใครอยากไป เป็นลูกจ้างให้เค้า ด่า ว่า ทำให้ตายก็ได้แค่เงินเดือน

ที่ต้องไปทำ ไม่มีใครบัญญัติ  แต่เค้าเรียกว่า "ความรับผิดชอบ ที่มีต่อ คนที่รักและสิ่งที่อยากได้"

อยากมีเงิน "ต้องทำงานครับ"
comment254:ไม่ว่าจะทำงาน เรียนต่อ หรือเที่ยว ตราบใดที่ขอเงินพ่อแม่อยู่ก็เกาะพ่อแม่กินนั้นแหละ
comment255:เยียบขี้ไก่ไม่ฝ่อ ใครเป็นคนบัญญัติวะ ห้ามมาใช้กับกรูนะโว้ย 
คนคนหนึ่งได้กล่าวไว้
comment256:ไม่มีใครบัญญัติหรอกค่ะ  แต่อย่าลืมว่าทุกคนไม่ได้มีโอกาศแบบ จขกท นะคะ     เราทำงานตั้งแต่ ม.4 ค่ะ ครั้นจะไม่ทำก็ไม่ได้ ค่าใช้จ่าย ค่าเรียนมันลัดตัว ให้ต้องทำ   จบนะคะ
comment257:พอดีเพิ่งได้มาอ่านกระทู้ของ จขกท. หลังแก้ไขนะครับ ไม่ทันได่อ่านข้อความในชุดแรก ก่อนจะมาแก้ไข ก็สนใจเลยอยากจะขอออกความเห็นบ้างนิดนึง 
     ในส่วนของข้อความฉบับแก้ไขที่ทาง จขกท. ซึ่งผมพอจะสรุปใจความได้ว่า ทำไมคนส่วนใหญ่ที่มาตอบถึงไปสนใจในส่วนของเรื่องเที่ยวของ จขกท. มากกว่าสิ่งที่ต้องการนำเสนอ ผมว่าตรงนี้ก็คงจะเกิดการการนำเสนอล่ะครับ ว่าทาง จขกท. ไม่สามารถนำเสนอได้ชัดเจน และดีพอที่จะสื่อความให้ คนส่วนใหญ่เค้าเข้าใจได้ว่าต้องการนำเสนออะไร โดยส่วนตัวผมเห็นว่ามันน่าจะปรับตั้งแต่หัวข้อกระทู้กันเลยล่ะ เข้าใจว่าในตอนพิมพ์ครั้งแรกอาจจะไม่ได้เรียบเรียงคำที่ใช้ในการนำเสนอมากนัก เพราะเห็นจากฉบับแก้ไข ว่ามีเวลาพิมพ์แล้ว อาจจะเนี่ยงด้วยเวลา หรือความคิดที่เกิดขึ้นมันกำลังพลุ่งพล่านพรั่งพรูมามาก จนเรียบเรียงไม่ทัน เพราะผมก็เป็นบ่อยมากเวลาที่มีความคิดอะไรผุดขึ้นมา แล้วอยากรีบทำ รีบนำเสนอ จนลืมที่จะขัดแต่งให้มันดูเข้ารูปเข้ารอยก่อน 
    ส่วนในข้อคิดเห็นที่ทาง จขกท. สรุปปิดท้ายเอาไว้คือ
"เพราะฉะนั้น ขอเถอะ ครับ จบมาต้องทำงาน ใครบัญญัติ ลองถามใจกลับไปมองลูกดูครับ สอนลูกเรื่องชีวิตหลังเรียนจบบ้างครับ"
 และ 
"สุดท้ายผมไม่ได้มีเจตนาจะว่าร้ายคนที่จบมาแล้วทำงานครับ ผมย้ำเสมอว่า จบมาทำงานเลยเป็นเรื่งที่ดี"
อันแรก เรื่องชีวิตหลังเรียนจบที่จริงตัวลูกๆเองก็สามารถเรียนรู้ได้จาก พ่อ-แม่ นะครับ เพราะจริงๆแล้ว เราเองก็เห็นอยู่ตำตาแทบตลอดทุกเมื่อเชื่อวันตั้งแต่วันที่เราจำความได้ จนเรียนถึงระดับมหาวิทยาลัย ว่า พ่อ-แม่ ของเราใช้ชีวิตและดำเนินชีวิตอย่างไร นั่นก็เป็นชีวิตที่แสดงตัวอย่างให้เห็นอยู่แล้วว่า หลังเรียนจบมาทำงาน มันมีอะไรรออยู่บ้าง อาจจะไม่ครบถ้วนทั้งหมดแต่ก็เอามาเรียนรู้เป็นประสพการณ์ของเราได้ ถ้าเราเองได้ใส่ใจและตั้งใจที่จะเรียนรู้จากมัน (แต่จะมีกี่คนที่คิดได้ว่านี่คือตัวอย่างที่มีชีวิต) เพราะโดยส่วนตัวผมเองก็ได้เรียนรู้มาจากวิธีแบบนี้เช่นกัน แต่กว่าจะรู้ตัวที่จะเรียนรู้ก็ตอนเข้ามหาวิทยาลัยแล้ว ว่าหลังจบมาเราจะต้องเจออะไร และดำเนินชีวิตอย่างไร 

อันทีสอง อย่าลืมครับว่าในยุคของ พ่อ-แม่ ของเราเค้าเองก็ถูกปลูกฝังมาแบบนี้เช่นกันว่า เมื่อเรียนจบก็ต้องทำงานเืพื่อหาเลี้ยงชีพ และมันก็เป็นวิถีทางชีวิตในยุคของเค้าที่เป็นเช่นนั้น ซึ่งมันอาจจะแตกต่างจากยุคนี้ไปแล้ว ฉะนั้นโปรออย่าลืมมองในมุมของอดีตที่ผ่านมาด้วย จะมองแต่ภาพปัจจุบันอย่างเดียวคงไม่ได้

อันที่สาม เรามาขยายกรอบความคิดของคำว่า "การเรียน" และ "การทำงาน" กัน ถ้าคำว่า "การเรียน" ไม่ได้หมายถึงแต่การศึกษาเล่าเรียนภายในแต่รั่วโรงเรียน รั้วมหาวิทยาลัย หรือในสถานศึกษาต่างๆ แต่หมายความถึงการเรียนรู้จากสิ่งต่างๆรอบตัว เพื่อนำมาเสริมสร้างตัวเองให้มีความรู้ความสาำมารถเื่พื่อที่จะ "ดำรงชีวิต" อยู่ได้ในสังคม และคำว่าำารทำงาน ไม่ได้หมายถึงแต่การทำงานในบริษัทห้างร้าน รับจ้างทำโน่นทำนี่เพื่อให้ได้ค่าตอบแทน แต่หมายรวมถึง การทำมาหากินเลี้ยงชีวิตของตนให้อยู่รอดและดำเนินชีวิตต่อไปได้ในสังคม  มันก็น่าจะได้คำตอบของคำว่าใครเป็นคนบัญญัติไว้ว่าเรียนแล้วต้องทำงาน ซึ่งจริงๆแล้วมันก็คงเป็น "ธรรมชาติของการดำรงชีวิต" นั่นเองล่ะครับ 
ฉะนั้นผมคิดว่า "มันไม่สำคัญหรอกครับว่าคุณจะต้องใช้เวลาเรียนรู้เพื่อหาตัวเองนานเท่าไหร่และจะค้นพบมันหรือเปล่า แต่ที่สำคัญกว่าคือคุณใช้สิ่งที่เรียนรู้มาเพื่อการดำรงชีวิตอยู่ในสังคมได้อย่างมั่งคงได้หรือเปล่า"

อันที่สี่ อันนี้ในฐานะของคนเป็นพ่อนะครับ ผมเชื่อว่า พ่อ-แม่ ทุกคนนั้นโดยเนื้อแท้แล้ว พ่อ-แม่ทุกคน หวังแค่ว่า "ให้ลูกนั้นสามารถทำมาหากินเลี้ยงชีวิต และดำเนินชีวิตอยู่ในสังคมได้ อย่างไม่ต้องลำบากและมีความสุข" เท่านั้นล่ะครับ จะทำงานก่อนจบ จะจบแล้วทำงาน จะเที่ยวแล้วทำงาน อันไหนก็คงไม่ใช่ประเด็น

ปล. แล้วที่ยก ต.ย. ว่าองค์กรของคุณประสพปัญหาเรื่องการเข้าและออกของพนักงานซึ่งเป็นเด็กจบใหม่ มันก็ต้องย้อนไปดูที่ตัวองค์กรณ์ของคุณด้วยล่ะครับว่ามีวิธีการในการคัดเลือกบุคลากรที่ดีพอหรือเปล่าตอบโจทย์ความต้องการขององค์กรณ์ไหม และสภาพแวดล้อมในการทำงานและสิ่งที่องค์กรณ์คุณมีสามารถตอบโจทย์ให้กับพนักงานหรือแข่งขันกับองค์กรณ์อื่นๆได้หรือไม่ มันคงไม่ใช่ปัญญหาแค่เฉพาะว่าเด็กเหล่านั้นมาทำงานเพื่อหาประสพการณ์เพื่อเป็นทางผ่าน หรือทำแล้วไม่ชอบ ไม่ใช่แต่เพียงอย่างเดียวหรอกครับ
comment258:สำหรับเรา รีบจบรีบหางาน เพราะบ้านไม่ได้รวยค่ะ อยากมีเงินเลี้ยงพ่อแม่ไวๆ 
เพราะจะอยู่กินเที่ยวไปเรื่อยๆ ก็เสียดายเงิน เลยจบมาแล้วอยากทำงานเลย

ถ้ายังไม่ทำ แล้วการใช้ชีวิตไม่ได้เดือดร้อนใคร ก็ไม่ต้องไปสนหรอกค่ะ
comment259:ไปๆ อย่ามาเพ้อแถวนี้ ไปหางานทำไป
comment260:แล้วเจอยังอ่ะความฝันที่ว่า
comment261:อ่านสังเคราะห์หน่อย คือก็เห็นทุกเม้นเค้าก็มาตอบคุณเรื่องgap yearป้ะ
ว่ามันต้องเป็นตอนเรียน เรื่องเที่ยวก็แค่ยกตัวอย่าง (...คือไม่อยากใช้คำว่าเปิดโลกตามคุณอะ มันฟังดูตลกๆ )
อ่านให้มันทะลุหน่อยพ่อคุณ
comment261-1:ครับอ่านสังเคราะห์ อ่านให้มันทะลุหน่อย ชอบความเห็นนี้มาก

สุดท้าย หลายท่านถามว่า มันต้องคิดตั้งแต่ตอนเรียนแล้วรึป่าวว้าาา ใช่ครับที่บอกมาก็ถูก แต่คนเราไม่เหมือนกัน ผมย้ำไว้ข้างบนเสมอว่า ไม่ใช่ทุกครอบครัว ไม่ใช่ทุกคน บางท่านในทีนี้เก่งอยู่แล้ว แต่เด็กเดี๋ยวนี้เป็นแบบนี้ครับ 10คนมีสัก6คน เข้าใจคำว่าไม่ใช่ทุกคนนะครับ

ในกระทู้บรรทัดท้ายๆครับ
comment262:เราเข้าใจจุดประสงค์ของ คุณเจ้าของกระทู้นะคะ แต่ว่าเราไม่ได้เข้ามาอ่าน ก่อนหน้าที่คุณจะ edit ข้อความใหม่ จริงๆ เด็กไทยที่จบนอก เขาก็ทำแบบนั้นคะ แต่คุณต้องอย่าลืมว่า เด็กไทย Gen นี้จบช้า กว่าจะจบก็ปา 24-26 ปี ด้วยเพราะว่า ระหว่างเรียนเริ่มมีอาชีพเสริมให้ทำ เลยดรอปเรียนกันเยอะ หรือ สนใจเรื่องเรียนน้อยลง คือ แบ่งเวลาไม่เป็น จบมาเกรดน้อย บางทีก็ไม่เข้าใจในสิ่งที่เรียนมา คือเรียนให้ได้วุฒิ  หากคุณจะเสนอ อะไรทางด้านนี้ หรือ ต้องการแค่จะบอกน้องๆ ที่กำลังจะจบ กรุณา ใส่ข้อเสียไปด้วยนะคะ คนจะได้ไม่ได้ ตามหลัง. จริงๆ ไม่มีใครบัญญัติหรอกคะ แต่ เขาทำตามกันมา มันเรียกว่าหน้าที่ซะมากกว่า ด้วยความที่คุณไม่ชัดเจน กับบทความที่คุณเขียนหลายๆ อย่าง เลยทำให้คนด่าคุณเยอะ คือ สิ่งที่คุณต้องการจะสื่อก็คือ ชาร์จพลังก่อน ทำงาน เพราะล้าจากเรียน มาตลอด  4 ปีแล้ว แต่คุณอย่างลืมว่า เด็กหลายคน เขาไม่มีโอกาสที่จะทำแบบนั้นคะ ด้วยสถานะภาพการเงินทางครอบครัว หรือ ตัวเขาเอง หากเรียนจบเร็วเท่าไหร่ ก็จะยิ่งมีเวลาเดินตามหาความฝันตัวเองเร็วเท่านั้น มันไม่ผิดที่จะไม่ทำงานเลยหลังจบคะ แต่ด้วยอัตราการจ้างงาน ของที่ไทย หากใครได้งานกว่า ก็ถือว่า เอาตัวรอดไปแล้วหนึ่ง ไม่ต้องตกงาน เป็นการ เซฟตัวเอง ซะมากกว่าคะ ว่าเรามีหลักประกัน ไว้แน่นอนแล้วว่า เราจะเลี้ยงตัวเองได้
comment263:ไม่ได้อ่านคอมเมนท์อื่นๆจนครบ แต่เข้าใจสารที่จขกท.สื่อนะ ออกแนวเตือนให้ตั้งสติแปบนึง หยุดพักแปบนึงก่อนจะออกไปหางานทำ
ระหว่างนั้นใครจะไปรู้เนอะว่าเราอาจพบสิ่งที่เราชอบ อยากทำจริงๆหรือช่องทางในการทำงานอื่นๆก็ได้
บ้านเราก็ฐานะไม่ได้ดีอะไร แต่แม่เราก็บอกเสมอว่าเรียนจบก็พักไปก่อนเลยครึ่งปี พักให้หายเหนื่อย ไปเที่ยว แล้วค่อยกลับมาหางานทำ
มีแต่เราเนี่ยแหละที่แอบเถียงว่าแม่ขา ถ้าไม่รีบสมัคร มัวแต่ไปเที่ยวแล้วจะไม่โดนแย่งงานไปหมดหรอ 555555
comment264:มีเงินก็ทำไปเถอะ อย่าต้องการคำตอบเลย ชีวิตคนเราไม่เหมือนกัน มีรวยมีจน ไม่มีใครบัญญัติไว้หรอกนะ อย่าพยายามหาคำตอบ จะทำงานหรือไม่ทำงานก็แต่แต่บุคคล พ่อแม่รวยมีมรดกต่อให้จบนอกจะไม่ทำงานก็ไม่มีใครว่า แต่ทว่าบ้านจนพ่อแม่หาเช้ากินค่ำสิ ต้องดิ้นรนทำงานแม้ว่าจะไม่ได้เรียนเลยก็ตาม คหสต.
comment265:ผมไม่รู้นะครับว่าคุณจะได้มาอ่านถึงความเห็นของผมรึเปล่า
และผมก็ไม่รู้ด้วยว่าคุณคิดแบบนี้มั้ยตอนที่ตั้งใจจะใช้เวลา 6 เดือนหลังจบค้นหาตัวเอง

ผมขอถามคุณหน่อย "ถ้าระหว่างที่คุณค้นหาตัวเองอยุ่ พ่อแม่เกิดเป็นอะไรขึ้นมาคุณจะทำยังไง ?  จะรู้สึกเสียใจที่หลังมั้ยครับ ?"

พ่อแม่ไม่สามารถรอดูความฝันความสำเร็จของคุณได้ตลอดชีวิตนะครับ 

ลองเก็บกลับไปคิดดูนะครับ
comment265-1:ไม่ใช่ติ่ง จขกท.นะ แต่....

อารมณ์ที่คุณบอกคือ ประมาณว่า ถ้าเกิดพ่อแม่ป่วย ละคุณจะทำยังไง?
มีเงินรักษาท่านหรอ 
ถ้าคุณเริ่มทำงานหลังจากอาทิตย์นึงหลังเรียนจบ 
ทำงานมาได้สักเดือนนึง แล้วพ่อแม่ คุณเกิดเป็นอะไรขึ้นมา คุณจะทำยังไง?

คิดว่าเงินเดือนๆแรกช่วยอะไรท่านได้ครับ ผมถามนิดนะ? ก็แทบไม่ต่างกันอะครับ 
คุณมันมองเรื่องเงินเป็นประเด็น กับโฟกัสเรื่องเที่ยวของจขกท.
comment266:ถ้าการเปิดโลกของคุณต้องทำเฉพาะตอนนี้และวิธีนี้ก็ทำๆไปเถอะครับ  แต่ว่าคนอื่นไม่เหมือนกัน 

ไอการแนะนำแล้วบอกว่า "แต่ละคนไม่เหมือนกัน" มันดูขัดหูขัดตา  มันจะใช้แล้วลื่นไหลได้กับการขัดแย้ง  ซึ่งถ้าคุณไม่ชอบการหางานทันทีหลังจบ ก็เรื่องของคุณ คุณบอกเองนี่ว่า "แต่ละคนไม่เหมือนกัน"  และการเปิดโลกของแต่ละคนก็มีหลายวิธีหลานแบบ เช่น เปิดก่อนจบ เปิดไปพร้อมๆกับงาน เปิดหลังจากจบงานแล้วค่อยหางานใหม่ หรือเปิดโลกตลอดเวลา  ก็เพราะ "คนเราไม่เหมือนกัน" จะให้แนวคิดใดๆมาบังคับมันคงจะยาก

แล้วไงต่อ? คุณก็เหมือนกับคนที่จะมาบัญญัติใหม่โดยใช้โล่กำบังที่ชื่อว่า "คนเราไม่เหมือนกัน" แต่สักวันโล่นั้นจะเปลี่ยนมาเป็นดาบสองคมและพลาดท่าโดนตัวเอง  

ถ้าจะมาพิมพ์แค่ว่า "คนเราไม่เหมือนกัน" อย่ามาเลยดีกว่า คนอื่นเขาไม่ได้มีสถานะเหมือนคุณ แต่ถ้าคุณโดนคนตำหนิเพราะแนวคิดอื่น มันก็เป็นเรื่องของทางคุณ  ตั้งใจจะมาหาพรรคพวกรึไง?  

การหางานเองก็เป็นการเปิดโลก เป็นการเข้าไปสู่โลกที่คุณยังไม่เคยเจอส่วนนึงเหมือนกัน  ถ้าชอบก็สบายเรา ถ้าไม่ชอบก็ได้ประสบการณ์ที่ใช้เป็นตั๋วที่ผู้คนยอมรับ  มันแล้วแต่จะมอง
comment266-1:"ที่ผมจะสื่อก็คือ เออหาตัวเองได้เร็วก็ดีนะ ได้ไม่ต้องไปเสียเวลา
สุดท้าย หลายท่านถามว่า มันต้องคิดตั้งแต่ตอนเรียนแล้วรึป่าวว้าาา ใช่ครับที่บอกมาก็ถูก แต่คนเราไม่เหมือนกัน ผมย้ำไว้ข้างบนเสมอว่า ไม่ใช่ทุกครอบครัว ไม่ใช่ทุกคน บางท่านในทีนี้เก่งอยู่แล้ว แต่เด็กเดี๋ยวนี้เป็นแบบนี้ครับ 10คนมีสัก6คน เข้าใจคำว่าไม่ใช่ทุกคนนะครับ"

อ่านทำความเข้าใจย่อหน้าสุดท้ายที่เขาจะสื่อนะครับ แล้วก็แปลตรงที่ผมขีดเส้นใต้ดีๆนะครับ
comment267:เหมือนกันค่ะ พอเรียนจบก็อยู่บ้านค่ะ  ไม่ได้อยู่เฉยๆ นะก็ช่วยงานที่บ้านก็มีรายได้ช่วยครอบครัว แต่พออยู่ได้ 4-5 เดือน ก็มีคนมาพูดโน่นพูดนี่ ถามทำงานรึยัง ทำไมไม่ไปหางานทำ เราก็คิดเหมือน จขกท.ล่ะค่ะ แบบเรียนจบแล้วต้องหางานทำทันทีเลยเหรอ ไอ้เราก็ไม่ได้เกาะแม่กินเฉยๆซักหน่อย จนในที่สุดก็ถูกผลักดันให้เข้าทำงาน ณ ที่ๆหนึ่ง ทำมาได้ 9 เดือนแล้วค่ะ รู้สึกเบื่อมากก็ไม่ใช่งานที่เราชอบหนิคะ ใช่มั้ย อยากมีโอกาสออกไปเปิดโลกเหมือน จขกท. จังเลย อาจจะพบสิ่งที่เราอยากทำก็ได้
