title:คนสมัยนี้มองคนผิวคล้ำเป็นคนน่ารังเกียจไปแล้วหรอค่ะ
comment:คือแม่เราเป็นคนผิวคล้ำมากๆค่ะ (ตาของเราผิวเกือบสีนิโกรเลย) แม่เราจะซอยผมสั้นไม่ชอบแต่งตัวแต่งหน้าน่ะแกบอกมันฟุ่มเฟือยไม่จำเป็นยกเงินไว้ซื้อสวนซื้อที่ซื้อบ้านดีกว่าวัยปูนนี้แล้วใครจะมองนักหนา (44ปี) 

แล้วเมื่อวานไปเดินห้างกับแม่แม่ใส่กางเกงยีนส์4ส่วนกับเสื้อราคา4-5ร้อยธรรมดาๆ เราเดินไปจะซื้อรองเท้านศ.ค่ะ พนักงานมองแบบไม่ต้อนรับมองแบบเมิงจะดูเฉยๆใช่ป่ะงั้นกรูขอไม่เดินไปขายน่ะ คือมองแบบดูถูกมากอ่ะสงสารแม่ค่ะ.

   แล้วเราก็ชวนแม่เดินไปโซนตรงอื่นพอเดินผ่านโซนเสื้อผ้าพนักงานยืนค้ำศอกอยู่กะโต๊ะ (ที่นี่ไม่มีเก้าอี้ให้พนักงานนั่งค่ะ) มองแม่เราแบบหัวจรดทีนเลย!!มองแบบเหยียดๆด้วยน่ะเราทนไม่ไหวอ่ะเราว่ามันเยอะไปเลยถาม : เห็นมองแม่หนูมีอะไรรึป่าวค่ะ?
เค้า : ป่าว แล้วก็เดินไป


เราผิวสีน้ำผึ้งค่ะไม่ขาวไม่ดำเพราะพ่อขาวแต่ตอนคบกับแฟนคนแรกยังจำได้เลยเรียกเราไอ้ดำๆยังจำไม่ลืม..!!

อยากรู้จังคนสมัยนี้มองคนผิวคล้ำเป็นคนน่ารังเกียจไปแล้วหรอค่ะ?? 

*ปล. เห็นใครหลายคนทั้งในกระทู้เด็ดและในนี้บอกว่าอาจจะเป็นเพราะการแต่งตัวไม่เหมาะสมรึปล่าวแต่งตัวไม่ถูกกาละเทศะรึปล่าวแม่คุณจขกท.ไม่แต่งหน้ารึปล่าว  คือตอบเลยนะคะแม่ก็แต่งตัวไม่ถึงขั้นจะให้พนักงานมองด้ววสายตาแบบนั้นนะคะใส่เสื้อผ้าในห้างคงไม่ถึงกับน่าเกลียดหรอกเน๊าะ
คือวันนั้นเราชวนแม่ไปกระทันหันค่ะแล้ววันนั้นแม่ไม่ได้ทำงานด้วยเลยอยู่บ้านแต่งตัวปกติแต่หน้าไม่ได้แต่งคะเพราะคิดว่าจะไปซื้อแค่รองเท้าแล้วกลับแล้วบ้านก็อยู่ห่างจากห้างแค่500เมตร เคยเดินบิ๊กซีโลตัสไรงี้น่ะไม่เคยเจอพนักงานมองแบบนี้คะเคยเจอแต่ตอนไปเดินห้างหรูๆรึห้างเกือบหรู (--')
****แม่เราเป็นคนใต้คะ****
- อย่าว่าแต่พนักงานเลยคะขนาดเพื่อนในห้องเรียนที่นั่งข้างๆเราเค้าเป็นลูกครึ่งอินโดอาจารย์ชอบเรียกไอ้เขียวบ้างไอ้ดำบ้างนี่อาจารย์เป็นคนตรงๆเลยพูดออกมาตรงๆส่วนพนักงานในห้างเค้าไม่รู้จักเราเค้าพูดไม่ได้คงมองและแสดงออกมาทางสายตา(เราคิดงี้นะ)																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 26 พฤษภาคม 2558 เวลา 12:31 น.
comment1:คุณวิตกมากเกินไป
comment1-1:เห็นด้วยกับความคิดนี้ ผมเคยโดนกับตัวมาก่อนตอนไปกินข้าวกับคนรู้จัก มีขอทานลากตัวเองเข้ามาในร้านผมก็ไม่ได้ให้เงิน แต่ผมไม่ได้คิดไรนะ จู่ๆคนรู้จักก็ว่าผมว่าทำไมมองเขาเชิงเหยียดหยามแบบนั้น  ผมก็งงเลย  คือยังไม่ได้คิดเหยียดอะไรเลย ไม่ได้สนใจด้วยซ้ำ ท่านมโนไปของท่านเอง ที่สำคัญท่านก็ไม่ได้ให้เงินเขาเหมือนผมด้วยนะ

เป็นความคิดที่ผมเชื่อเอาเองนะ  คนที่คิดว่าคนนั้นมองอย่างนู้นอย่างนี้ ลึกๆในใจเขานั่นแหละที่คิดเป็นแบบนั้น อาจจะไม่ใช่ความคิดเชิงดูถูกแต่เปนความไม่มั่นใจในตัวเองที่ทำให้คิดไปแบบนั้น
comment1-2:สั้นๆแต่ได้ใจความ
comment2:อย่าไปใส่ใจคนอื่นค่ะ
comment3:เราเคยโดนบ่อยด้วยเจอกับตัวเอง เราก็คล้ำๆอ่ะไม่ขาว ตอนนั้นเราไปซื้อของกินเป็นร้านขายโจ๊ก เราซื้อเขาบ่อยอยู่แหละ
จนคนขายเขาชวนคุย ตอนซื้อแรกคนขายเขาก็มองเราแบบหัวจรดเท้าเลยมองเราหลายรอบด้วยแล้วก็มองหน้า
แต่เราไม่ใส่แต่ก็ยิ้มๆให้เขาไป มีอยู่ครั้งนึงซื้อตามปกติเหมือนเคยเขาก็ถามเราว่าได้เรียนหนังสือไหมเราก็ไม่ชอบตั้งแต่มองเรา
แบบตั้งแต่หัวจรดเท้าล่ะ เราก็เลยแกล้งๆบอกไปว่า อ่อ!!หนูไม่ได้เรียนค่ะ แล้วคนขายโจ๊กเขาก็บอกว่า ก็คิดอยู่ว่าคงไม่ได้เรียนหนังสือ
แล้วหลังจากนัน้เราก็ไม่ได้ไปซื้อโจ๊กร้านนั้น4วันเลยอ่ะติดเรียนเลยเย็น จนวันนึงเราเลิกเรียนที่มหาลัยช้าเพราะอาจารย์ที่ภาคเขาให้ช่วยทำความสะอาดห้องโปรเจค ก็เลยกลับดึก มันหิวอ่ะ ก็เลยไปซื้อทั้งชุดนักศึกษาเลย พอไปถึงก็สั่งๆโจ๊กใส่ถุง เขาก็มองเราแบบหัวจรดเท้าเหมือนเดิม คราวนี้เรามองหน้าเขาแล้วยิ้มให้ด้วย  และเราก็ถามคนขายเขาว่า ลุงมีอะไรกับหนูหรือเปล่าคะ เห็นมองหนูด้วยสายตาแบบนี้หลายรอบแล้ว เราถามแบบยิ้มๆนะไม่ได้หน้าบึ้ง ลุงเขาก็ตอบเปล่าๆครับแค่มองเฉยๆ   คำถามคือทำไมต้องมองเราด้วยสายตา!!
ปล.คนอะไรจะมองคนอื่นด้วยสายตาแบบนั้นจริงม่ะ
comment3-1:จริงค่ะ มองเฉยๆปกติกับมองแบบมีอะไรๆมันไม่เหมือนกันน่ะ สมัยนี้คือ. ขาว=สวย ดูดี
comment3-2:เป็นผมก็มองด้วยสายตานะครับ คงไม่ใช้ข้อศอกมอง [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้หลบตีน
comment3-3:ทำไมต้องถามว่าได้เรียนหนังสือมั๊ย..แอบรู้สึกไม่ดีแทนเลย
comment3-4:ขาว=สวย?
ตุ๊กกี้ก็ขาวนะ
comment3-5:ผมก้อโดนบ่อย แต่ ไม่แคร์อะ
#ดำแต่หล่อนิ พี่นิ ฟิน
เฉยๆๆๆๆๆๆๆละ ผมว่าคนที่มองคนอื่นแล้วแปลก
#ผมว่าคงเปนคนที่มองอะแปลก แปลกทางสมอง
comment3-6:อ่านแล้วพี่หิวโจ๊ก งะ - -
comment4:วิจารณ์ตรงๆนะ สังคมไทยมองคนผิวคล้ำว่าเป็นพวกคนจน ชั้นล่าง โง่ ใช้แรงงาน  ถ้าเป็นพวกคนชั้นกลางถึงชั้นสูง คนรวย คนเก่ง คนฉลาด จะต้องมีผิวขาวครับ เป็นค่านิยมที่ฝังอยู่ในหัวของคนไทยมานานแล้ว ดูง่ายๆขนาดคนผิวคล้ำส่วนใหญ่ยังอยากขาวเลยไม่ค่อยมีคนยอมรับในตัวเองซักเท่าไหร่
comment4-1:ดูจากที่ความคิดเห็นที่4โพสแสดงความคิดเห็นหลายๆกระทู้แล้วเรารู้สึกสงสารนะ มีปัญหาด้านจิตใจมากหรือเปล่าค่ะ?
ถ้ามีไปพบจิตแพทย์บ้างก็ดีนะ ความคิดมันบ่งบอกได้เลยว่าคุณเป็นคนยังไง
comment4-2:สงสารความเห็นย่อยมากกว่า สถาบันไหนคะที่ปล่อยคุณเรียนจบและสถาบันไหนคะปล่อยให้คุณเรียนระดับอุดมศึกษาด้วยทักษะการอ่านจับใจความแค่นี้

นี่ไม่ต้องพูดถึงทัศนคติอวดกำลังทรัพย์ อวดสถาบันอีกนะ เพลีย
comment4-3:หรอค่ะ?แค่ไม่ชอบคำว่า"สังคมไทยมองคนผิวคล้ำว่าเป็นพวกคนจน ชั้นล่าง โง่ ใช้แรงงาน"แค่นั้นเอง บางอย่างก็อย่าดูถูกกันเกินไป
ถ้าพูดอะไรให้ไม่พอใจก็ขอโทษด้วยล่ะกันเราแค่ไม่ชอบแค่นั้น
comment4-4:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก เจ้าของข้อความแจ้งลบค่ะ
comment4-5:ผมว่าคุณน่ะ ความเห็น 4-3  ในเมื่อสังคมไทยเค้ามองอย่างงี้จริงๆ และเป็นมานานเเล้ว คุณจะไปว่าเค้าแบบนี้ไม่ได้อ่ะ เค้าตีแผ่ความจริงของคนไทยว่า คยไทยคิดแบบนี้จริงๆ คนที่เป็นโรคประสาทอ่ะคือคุณ
comment4-6:เราว่า คนบางกลุ่มในสังคมไทย ก็มองคนผิวคล้ำแบบ คห 4 นี้จริงๆ ยอมรับซะ ว่าค่านิยมแบบนี้มันยังมีอยู่ในคนบางกลุ่ม

คห 4 ใช้คำแรงไปหน่อย ไม่สิ แรงไปเยอะเลย

ไม่ต้องโลกสวยหรอก มันเป็นจริง เราเองผิวคล้ำค่อนไปดำ แถมชอบกิจจกรรม outdoor ผิวนี่แทบไหม้ โดนล้อมาตั้งแต่เด็ก รับรู้สิ่งพวกนี้มาตลอดว่าผิวคล้ำแล้วมันจะโดนอะไรบ้าง !! เข้าใจนะ
comment4-7:เราเห็นด้วยกับ คห.4 มันเป็นความจริงที่เกิดขึ้นในสังคมไทย ความจริงมีมาตั้งแต่สมัยพระเจ้าเหาเลยด้วยซ้ำชนชั้นสูงที่ไม่ต้องตรากตำทำงาน อยู่ในรั้วในวัง เป็นคหบดีมีคนรับใช้อยู่มากมายพวกนี้ผิวพรรณค่อนข้างดี ซึ่งแตกต่างจากคนที่ตากแดดทำงานหนัก มือหยาบกร้าน เลยกลายเป็นภาพความสวยงามที่ถูกพรรณาโดยพวกนักปราชญ์และกวีมากมาย และความคิดแบบนี้มักจะถูกถ่ายทอดมาเรื่อยๆ แต่ปัจจุบันเราสื่อสารกับโลกภายนอกมากขึ้น ความคิดและค่านิยมเลยมีการเปลี่ยนแปลงค่อนข้างสูง คนที่ว่าเขาดูถูกชนชั้นล่างควรจะหัดเปิดใจซะใหม่นะ
comment4-8:พอพูดความจริงก็รับไม่ได้
comment4-9:ขนาดคนดำยังอยากขาว ยังไม่ค่อยยอมรับตัวเองเลยอ่ะ

จะมาว่าอะไร กับอีแค่คอมเม้น
comment4-10:ก็จริงๆนะสำหรับบางคนที่คิดแบบนี้ ผมไม่เถียง และตัวผมเองก็ไม่ได้ขาวอะไรเลย
comment4-11:อ่านยังไงให้เข้าใจแบบ 4-1 กับ 4-3 
สอนหน่อย = = ] ไม่เข้าใจว่า เค้าเข้าใจแบบนั้นได้ยังไง

คห 4 เค้าไม่ได้ว่าไรใครเลยนะ แค่ตีแผ่ความจิง

ด่าอย่างเดียวเลย วิเคราะห์นิดนึง
comment4-12:เราเห็นด้วยกับความเห็นนี้นะคะเพราะเคยเจอปัญหานี้ค่ะ โดนกับตัวเข้าใจดีกว่าค่ะ ยิ่งในห้างไม่ต้องพูดถึงเลยดูถูกเราสุดๆ
comment4-13:อย่าอ้างสังคมไทย มีหลักฐานมั้ยล่ะครับ ถ้าจะอ้าง

ผมคนนึงล่ะไม่คิด แบบที่คุณมโน
comment4-14:อย่าไปสนใจเลยค่ะ
คห. 4-1, 4-3 เค้ายังแยกการใช้ คะ กับ ค่ะ ไม่เป็นเลย
นับปะสาอะไรกับจับใจความ
comment4-15:ถึงจะฟังดูรุนเเรง ไม่ถูกใจ เเต่สิ่งที่ คห ที่ 4 พูดมันคือความจริง
คือสิ่งที่คนบางส่วนในประเทศเรายังฝังหัวว่าเป็นเเบบนั้น
คุณ คห ที่ 4.1 อย่าพึ่งรีบสงสารใครเลย ยอมรับความจริงก่อน
comment4-16:ความเป็นจริงมันโหดร้าย ยอมรับมันซะนะครับว่าจริง
comment4-17:คห.4 เขาไม่ได้ด่า เขาพูดความจริงในสังคมไทย
แต่มีเหน็บๆแถมคือขนาดคนคล้ำบางคนยังไม่พอใจในสีผิวตัวเองเลย
comment4-18:จริงครับ ถ้าเป็นคนผิวคล้ำและไม่ได้มีอะไรเป็นพิเศษให้ผู้คนทั่วไปยอมรับก็ไม่ต่างอะไรจากความเห็นนี้

ความคล้ำ ความดำ มันเป็นลุคภายนอกน่ะครับ ถึงแม้จะบอกว่า "ทำไมพวกคุณมองคนที่ภายนอก"

แต่ส่วนแรกที่คุณมองๆ กัน ก็คือรูปร่าง ผิวพรรณ ถูกไหมครับ ?

ปล.ผมไม่ได้ขาวนะ แต่ก็ไม่ได้ดำขนาดนั้น เพื่อนดำๆ ผมก็มีและผมไม่เคยมองว่ามันโง่ 

เพราะฉะนั้นอย่าด่าผมว่าผมเหยียดสีผิว
comment4-19:4-13
หลักฐานก็คือข้อความที่เจ้าของกระทู้ได้นำมาแบ่งปันไงครับผม
comment4-20:เจ้าของเม้นสี่นี่ เขาว่ากระทบสังคมไทยนะ อ่านดีๆ เขาไม่ได้ว่าคนผิวคล้ำเลย 

ปล.ตามจ่ามา จ่าบอกว่า เม้นสี่ โหดสัส รัสเซีย สโลวาเนีย
comment4-21:คนไม่พอใจก็เถียงมาดิครับ ว่าสังคมไทยไม่ได้มอง แบบที่ความเห็นนี้พูด

นี่คือความจริงเน้นๆ ไม่กระแดะ
comment4-22:แล้วมันจริงไหมละ
comment4-23:ดูตลกจัง  ดูตัวอย่างผู้ว่า กทม. ซิครับ  นั่นคุณชายเลยนะ  แกก็ไม่ได้ขาวนวลหัวนมชมพูเลยนะครับ  แค่เรื่องผิวจะอะไรกันนักหนา  คนไทยมันมีหลายกลุ่ม อย่างคนเหนือกับคนใต้ก็ผิวคนละอย่างแล้ว ไหนจะมีเชื้อสายจีน เวียดนาม ลาว เขมร พม่า ผสมกันอีก
comment4-24:พี่ #4 ก็พูดตรงเกินป๊ายยยยยยยยย ^^"

มันต้องยอมรับจริง ๆ แหละว่านี่คือความจริงที่สังคมไทยส่วนใหญ่มองแบบนี้
ไม่งั้นจะมีพวกไวท์เทนนิ่ง กลูต้าผีดิบ ฯลฯ ขายกันให้รึ่มเหรอ
ทำยังไงถึงจะเปลี่ยนทัศนคติคนที่บูชาความขาวได้นะ

คหสต. 
เรายอมรับว่าค่านิยมนี้ทำให้เราไม่โดนดูถูกมากนัก
ทั้งที่ไม่สวย อ้วน หน้าสิว
แต่เพราะเกิดมา "ขาว" เลยดูดีในสายตาคนอื่นขึ้นมาจิ๊ดนึง -___________-"
comment4-25:ความคิดเห็นที่ 4-1 เป็นอะไรมากหรือปล่าวครับนั้น ถ้าไม่มีความสามารถที่จะจับใจความได้ อย่าพึ่งว่าคนอื่นเลย ดูตัวเองก่อนเหอะครับ
comment4-26:มีพวกติ่งขาวรับความจริงไม่ได้มาว่าคอมเม้นนี้ โถ่ๆ 555 ขาวแต่ตัวแต่จิตใจต่ำ
comment4-27:4-13
ถ้าจะบอกว่าที่คห.4พูดมันไม่จริง แล้วที่แม่จขกท.โดนนี่ก็ไม่ใช่ความจริงใช่มั้ยครับ?

เชื่อเหอะ ว่ามันมี พวกคนรุ่นพ่อแม่ในปัจจุบันยังมีเลย คำพูดด่าลูกเจ๊ก ไอ้แขก นู่นนี่นั่น 
แล้วมาบอกว่าการปลูกฝังค่านิยมเหยีดผิวดำไม่มีในไทย?
อา...ไม่มีก็ได้ครับ ส่วนกระทู้นี้คือ..?
comment4-28:ผมเป็นผู้ชายนะ คำว่า "หรอค่ะ" ผมว่ามันน่าจะเขียนแบบนี้นะ ( หรอคะ ? ) คำว่า คะ ค่ะ ผมไม่เคยใช้หรอกนะแต่ผมว่ามันน่าจะเขียนแบบนี้
comment4-29:ตั้งแต่ผมเริ่มเข้ายิม เข้าฟิตเนสเนี่ย บอกเลยว่ามุมของผมเปลี่ยนไปมาก
ผู้หญิงผิวเข้มหลายๆคนดูแลตัวเองดีมาก
จากตอนเด็กๆที่ผมคิดว่าผมชอบผู้หญิงแบบนู้น แบบนั้น
ตอนนี้มันไม่ใช่แล้วครับ ผมคิดว่ามันเป็นการมองที่ภาพรวมมากกว่า
first impression ของผมมันไม่ได้สำคัญว่าจะต้อง ตาโดตาเล็ก ขาวไม่ขาว 
หมวยไม่หมวย ผมยาวหรือผมสั้น
มันคือภาพรวมครับท่านผู้ชม 
และยิ่งการออกกำลังกายทำให้ผมเริ่มดูเป็นว่าอย่างไหนที่เรียกว่าผู้หญิงผอม แบบไหนที่เรียกหุ่นดี
เพราะนั้นบอกได้เลยว่าผมก้าวข้ามขีดจำกัด ค่านิยมเรื่องสีผิวไปแล้วฮะ

ปล. ผิวเข้มแซ่บมากขอบอก 
ปล2. นี่เราไปออกกำลังกายหรือไปทำไรฟะเนี่ย
comment4-30:เราผิวขาวค่ะ และมีเพือนสนิทจากหลากหลายภาคของประเทศไทย เพื่อนส่วนใหญ่ที่สนิทก็ผิวคล้ำด้วยค่ะ
แต่ยอมรับว่าเราไม่เคยรู้ว่าคนผิวดำต้องเจอการดูถูกจากคนกลุ่มนึงถึงขนาดนี้ เพราะเรื่องรวยจน สูงต่ำดำขาวไม่เคยมีอยู่ในความคิดเราในการตัดสินใครเลย 

พอมาคิดดูคงใช่จริงๆ เพราะมีครั้งนึง เราไปทำบุญกับเพื่อนแล้ว 1 ในกลุ่มที่ทำบุญชวนไปดูหมอดูค่ะ ทุกคนหมอดูทักค่อนข้างดี จนมาเพื่อนเราที่ผิวคล้ำ หมอดูทักว่านางหัวไม่ดี (ตรงๆคือโง่) ต้องทำงานใช้แรง จริงๆคือเพื่อนเราคนนี้เรียนจบ 3 ปีครึ่ง เป็นผู้จัดการอยู่บริษัทระดับโลกตอนที่อายุยังน้อยด้วย แต่นางชอบแต่งตัวสบายๆเสื้อยืดเกงยีนส์ ตอนนั้นเราหัวเราะขำสีหน้าเพื่อนที่ทำหน้าตกใจ แล้วก็ขำเพื่อนอีกคนที่บอกว่าหมอดูแม่นมากกกด้วยค่ะ พอคิดถึงตอนนี้ อืม แย่มาก แต่ก็ทำให้ทุกคนรู้ว่าหมอดูนี่เดาล้วนๆ

เป็นกำลังใจให้สาวผิวคล้ำทุกคนนะคะ เราว่าคุณเป็นเสน่ห์อย่างนึงของชาติเราเลยค่ะ ^^
comment4-31:นอกจากจะขี้เหยียดแล้ว ยังหน้าใหญ่เท่าบ้าน แต่บางยิ่งกว่าทิชชู่ห้องน้ำอีก

เค้าพูดความจริงก็รับไม่ได้

แต่ที่เค้าไม่ได้พูด คือพวกที่คิดว่าตัวเองขาวแล้วเหยียดคนอื่น ก็จะโดนฝรั่งเหยียดอีกที เพราะฝรั่งมันก็ไม่มองว่าขาวอย่างที่ตัวเองอวยตัวเอง

ส่วนพวกผิวคล้ำก็จะไปเหยียดพวกนิโกร แอฟริกันอีกทอดหนึ่งเหมือนกัน

สรุป ก็เหยียดกันไปกันมาเป็นทอด ๆ อ่ะนะ
comment4-32:ดูในละครสิครับ ... พระเอกดำๆ คล้ำๆ นางเอกดำๆ คล้ำๆ หรือคนรวยในเรื่อง ดำๆ คล้ำๆ มีมั๊ย .... ก็ตามนั้นล่ะ
comment4-33:เรื่องจริงที่สุด !!!
comment4-34:ทำไมต้องพูดความจริงด้วย รู้ทั้งรู้ว่าเป็นสิ่งที่คนไทยส่วนใหญ่ยอมรับไม่ได้ 55555 
#คนผิวคล้ำส่วนใหญ่ยังอยากขาวเลย
comment4-35:งงว่า บางคนอ่านยังไงถึงตีความเป็นอื่นไปได้ ผมว่า คห.4 พูดได้ตรงสุดละนะเนี่ย 
ปล.เปลี่ยน สังคมไทยมองคนผิวคล้ำว่าเป็นพวกคนจน
เป็น สังคมไทยส่วนใหญ่ น่าจะดีกว่าไม่งั้น เจอคนทัก กูไม่ได้เป็นนนนนน แบบนี้เฟ้ยยยย แน่นอน
comment4-36:อันนี้ผมว่าจิงกับความเห็นนี้ ผมก็เป็นคนหนึ่งที่ผิวคล้ำ ไปเดินซื้อของในห้างพนักงานไม่ค่อยใส่ใจผมเลย ทั้งๆที่แต่งตัวแบบสุภาพแต่กลับกันมีอีกคนเดินมาใส่เกงขาสั้นเสื้อยืดผิวขาว พนักงานกลับเดินไปหาคนนั้นแล้วพูดว่าสอบถามได้นะค่ะ ผมนี่เดินหนีเลยทั้งๆทีจะไปซื้อของแท้
สรุปวันนี้ซื้อร้านข้างนอก ได้ความจิงใจกว่าตอนรับลูกค้าดีกว่า
comment4-37:ค่านิยมนี้มันมีอยู่จริงค่ะ
แต่เราอยากบอกว่า คนที่เชื่อค่านิยมนี้ก็มีแต่คนติงต๊องเท่านั้นแหละ
เพราะคนที่เค้ามีประสบการณ์ในชีวิตระดับนึง เค้าก็จะรู้ว่าคนรวย คนฉลาด คนนิสัยดีไม่ดี ไม่ได้ขึ้นอยู่กับสีผิวเลย
อ้างอิงจากเราเอง ตอนเด็กๆประถมเราก็เชื่อค่านิยมนั้น
แต่พอโตขึ้นมา มัธยม มหาลัย มันทำให้เรารู้ว่า ค่านิยมก็เป็นแค่ค่านิยมหาใช่ความจริง
comment4-38:ใครอยากได้หลักฐานก็ลองดูเรื่องของเมญ่าก็ได้นะ...
comment4-39:ได้เรียนรู้และเข้าใจเลยว่า เมื่อพูดถึงความจริงเราก็ยอมรับไม่ได้  
ดังนั้นโลกเราจึงต้องรับฟังคำสวยหรูไว้ก่อน
comment4-40:ดีนะ ผมมาจากโซนที่เจริญแล้ว เลยไม่มีความคิดแบบนี้
comment4-41:ผมคนนึงล่ะ ที่ผิวคล้ำ แต่ผมไม่สนใจหรอกว่าคนขาวจะแซวจะล้อว่าเราดำยังไง เรารู้อยู่แก่ใจว่าเราเป็นคนดี และมีตัง ก็พอ
เราไม่สามารถไปห้ามความคิดใครได้ ยิ่งเอามาใส่ใจเยอะ ก็เป็นทุกข์เปล่าๆ
comment4-42:ผมว่าส่วนหนึ่งมาจากละครไทยที่สร้าางค่านิยมเหล่านี้
comment4-43:ความคิดเห็นที่ 4-1 ยอมรับความจริงไม่ได้หรืออะไร ค่านิยมงี้มันมีจริงค่ะ รุ่นพี่(หรือชะนี)รร.เรายังคิดเลยค่ะ ว่าคล้ำมันไม่ออร่า มันไม่สวย นี่ต้องอ่านถ้อยคำที่สละสลวยใช่มั้ยถึงจะพอใจ พอพูดตรงๆทำเป็นยอมรับไม่ได้ เขาเน้นตรงๆ สุภาพ ไม่เน้นกระแดะ สุภาพค่ะ เข้าใจมั้ยคุณ?????
comment4-44:บางครั้งการพูดควาจริวก็ทำให้ภาพลวงตาอันสวยงามมันพังทลายได้นะครับ
comment4-45:ถ้ามันเป็นค่านิยม ที่มองคนแบบนี้เปลียนแปลงมันเถอะครับ อย่างน้อยก็200คนที่มาอ่านกระทู้นี้ ค่านิยมแบบผิดๆเลิกมันเถอะครับ
แม่ของจขกท.โดนเหยียด จากที่อื่นมาแล้ว
อย่าให้โดนเหยียดในนี้อีกเลยครับ.
แม่ใครใครก็รัก...เจ็บแทน
comment4-46:วิจารณ์ตรงๆนะ สังคมไทยมองคนผิวคล้ำว่าเป็นพวกคนจน ชั้นล่าง โง่ ใช้แรงงาน  ถ้าเป็นพวกคนชั้นกลางถึงชั้นสูง คนรวย คนเก่ง คนฉลาด จะต้องมีผิวขาวครับ 

    คิดได้ไงอ่ะ   เราก็เป็นประเภท คนจน ใช้แรงงาน แต่ไม่โง่นะ  แถมผิวขาวด้วย  สังคมไทยที่คุณว่าเนี่ย รวมถึงตัวคุณด้วยหรือเปล่า
comment4-47:สมัยก่อน ในสังคมตะวันตกก็เป็น เคยได้ยินไหมที่ฝรั่งสังคมชั้นสูงเอาปรอทมาทาหน้าน่ะ แต่มันไม่ได้รุนแรงจนเป็นประเด็นเหยียดหยามข้ามชั่วคนเหมือนในประเทศสยามลามจนเปลี่ยนเป็นประเทศไทย
จนเมื่อกระแสภาพยนตร์ Hollywood มา จึงเปลี่ยนทัศนคติของผู้คนทั่วไปในโลก ชัดเจนขึ้นเมื่อมีการถ่ายทำภาพยนตร์แบบสี ตัวแสดงที่ผิวไม่ขาวจัดนั้นขึ้นกล้องและดูโดดเด่นในแผ่นฟิล์มเป็นอย่างมาก
กระแสทำให้ผิวคล้ำแดดจึงเริ่มแผ่กระจายทั่วโลกจากโลกภาพยนตร์ เพราะคนที่จะมีโอกาสอาบแดดจนผิวเปลี่ยนสีได้นั้นต้องมีเวลาว่างมากพอ ก็พวกเศรษฐีมีอันจะกินที่ไม่ต้องทำงานส่งค่าเช่าบ้าน จ่ายภาษีนั่นไง
ที่พูดมาไม่ได้อะไร จะชี้ให้เห็นว่าค่านิยมมันเปลี่ยนแปลงได้ตลอดเวลา สมัยนี้ความรู้และวิทยาการแบ่งปันกระจายไปทั่วโลกแล้ว ค่านิยมพื้นที่อาจไม่สามารถดำรงอยู่ในภาวะที่โลกกว้างขึ้น(เชิงนามธรรมนะ) แต่มันอาจใช้เวลา 
ดังนั้นปรับทัศนคติตัวเองให้มองกว้างๆเข้าไว้ว่าโลกนี้มีอะไรที่แตกต่างจากสิ่งที่เราเรียนรู้มาแต่เกิดมากนัก ยอมรับความแตกต่างไม่ตัดสินใครจากภายนอกหากไม่ใช่การกระทำที่ผิดกฎหมายสร้างความเสียหายร้ายแรงแก่สังคมเป็นพอ
มีฝรั่งอาวุโสท่านหนึ่งเคยบอกอิฉันว่าทัศนคติแบบ "Embrace the diversities - จงโอบอุ้มความหลากหลายนั้นไว้" จะทำให้ใช้ชีวิตมีความสุขที่สุด
comment4-48:เราไม่อยากขาวนะ มันอยู่ที่ attitude
comment4-49:จริง สังคมไทยมองอย่างนั้นจริงๆ 
เราเป็นคนผิวแทน ไม่ถึงกับขาวแล้วก็ไม่ถึงกับดำ
เราเคยนั่งคิดนั่งมองเพลินๆนะ 
ว่าคนขาว มันต้องผู้ดีมีเงิน แล้วคนดำต้องจนจับกัง จริงรึเปล่า
แล้วเราก็มองคนรอบๆข้าง มองไปเรื่อยๆ มันเป็นส่วนมากจริงๆ
comment5:ไม่ได้คิดไปเองหรอกค่ะสายตาและกิริยาพวกเค้ามันฟ้อง ขนาดเพื่อนที่นั่งข้างเราเค้าเป็นลูกครึ่งอินโดผิวคล้ำหน่อยๆ แต่อาจารเกือบทุกคนเรียกเค้าว่าไอ้เขียวบ้างไอดำบ้าง คืออาจารย์เรียกเค้าด่าเค้าทีไรแล้วนึกถึงแม่อ่ะนี่แค่โลกแคบๆในวิทยาลัยยังมีคนมองคนที่สีผิวแบบนี้แล้วคนข้างนอกอ่ะ...
comment5-1:เราก็ไม่ชอบคนแบบนี้เหมือนกันมองคนที่เปลือกนอก
comment5-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment5-3:ไม่ต้องคิดมากค่ะ  คนขาวๆ  ยังโดนเรียกไอ้จืด  ไอ้หน้าจืด มีเยอะแยะ  อย่าแต่ว่า  เรียกไอ้ดำ  ไอ้เขียว อย่างเดียว
comment5-4:"แต่อาจารเกือบทุกคนเรียกเค้าว่าไอ้เขียวบ้างไอดำบ้าง"

อาจารย์ที่ไหนครับ 
จะได้ไม่ส่งลุกส่งหลานไปเรียน
comment5-5:เพื่อนเราเป็นคนใต้ ผิวคล้ำๆเพราะชอบว่ายน้ำ  เพื่อนร่วมงานรุ่นป้า ก็ชอบเรียกเค้าว่าไอ้เขียว  หลังๆมา เรียกจนกลายเป็นชื่อประจำไปเลย
comment5-6:ตอบคห.5-4นะคะ  ที่ว่าอาจารย์เกือบทุกคนคืออาจารย์ที่สอนในคณะค่ะ ^^
comment5-7:อาจารย์แย่มาก
comment6:#ตอบคห.4 แต่แม่เราตรงกันข้ามค่ะขอโทษน่ะคะไม่ได้มีเจตนาจะโม้รึอะไรน่ะมีที่ดินเปล่าๆ,สวนยางพาราสวนปาล์มสวนกาแฟข้ามจังหวัดข้ามประเทศแม่มี22ที่ค่ะ บ้านรวมตจว.ก็5หลัง ทำงานเดือนนึง4วันนอกนั้นนอนอยู่บ้านสบายๆมีแต่คนอิจฉา จบม.3ก็จริงค่ะแต่ไม่โง่น่ะถ้าโง่คงไม่ทำธุรกิจจนใหญ่โตให้ลูกสุขสบายได้แบบนี้หรอกค่ะ
comment6-1:เขาไม่ได้หมายความอย่างงั้น มันเป็นค่านิยมของคนไทยที่ยังให้ความสำคัญกับเรื่องชนชั้น เขาไม่ได้ดูถูกชนชั้นกรรมาชีพเลยคุณคิดมากไปป่ะ
comment6-2:จขกท. อ่านดีๆ คห. 4 เค้าพูดถึงสังคมรวมๆ เค้าไม่ได้ว่าคุณแม่นะคะ
comment6-3:อย่าแคร์คนอื่นครับ พวกดูถูกคนจาก ภายนอกมีเยอะครับ
comment6-4:คห. 4 นี่เขาตอบได้ตรงประเด็นที่สุดแล้ว นี่ความเป็นจริงของสังคมไทยนะครับ คนไทยส่วนมามีแต่ความคิดแบบนี้จริง ๆ ไม่งั้น พวกครีมผิวขาวเอย กลูต้าเอย อะไรที่กินแล้วขาวขายดียังกับเททิ้งเลยทีเดียว
comment6-5:อย่าพึ่งขึ้นซิครับ  ก็คุณถาม  เค้าก็ตอบตรงๆ
comment6-6:แม่ จขกท เก่งมากๆ เลยค่ะ 
ถ้าคนพวกนั้นจะมองคนแค่สีผิวก็อย่าเก็บมาคิดเลยค่ะ เขาคงภูมิใจในสีผิวตัวเองม๊ากมาก เหอะๆ
แต่แม่ จขกท น่าภูมิใจกว่าที่จบไม่สูงแต่ประสบความสำเร็จขนาดนี้
ถ้าให้เลือกเป็นคนผิวขาวที่เป็นลูกจ้าง กับ คนผิวดำที่เป็นเจ้าของธุกิจทำงานเดือนละ4วันแบบแม่คุณ เราเลือกเป็นแม่คุณมากกว่า5555+
สีผิวเป็นสิ่งที่ถ่ายทอดทางพันธุกรรม ไม่ได้บ่งบอกคุณค่าของคน
comment6-7:ขอโทษนะ ไม่มีเจนตานาโม้อะไร ผมจบป.4 เมื่อก่อนติดหญิง ติดเที่ยวติดยา ตอนนี้มีที่พักฟรี รัฐบาลออกเงินให้พัก มีฟิตเนสในตัว เสียอย่างเดียว ประตูเป็นลูกกรง
comment6-8:เตรียมตัวเสียภาษีที่ดินครับ... อย่าเลี่ยง.. ช่วยๆ กัน
comment6-9:คห.4 พูดดีมีเหตุผล จขกท. ยังตีความไปในด้านลบ สงสัยว่าเรื่องในห้าง จขกท. คิดมากไปเองหรือเปล่าคะ
คราวหน้าจะไปห้างอยากซื้ออะไรก็เลือกๆ ซื้อๆ  จ่ายเงิน กลับบ้าน ไม่ต้องไปคอยมองสายตาใครเขาหรอกค่ะ
ทุกข์เปล่าๆ
comment6-10:กลับไปอ่านอีกที นึง ส่อง ซั่มมม เอ้าาาอ่านใหม่จ้ะ 
คห. 4 ไม่ได้ด่าอะไรแม่คุณเลยสักนิดเดียว เค้าแค่ตีแผ่ความจริงของสังคม
comment6-11:คห 4 เค้าไม่ได้ว่า จขกท เลย เค้าพูดสังคมส่วนใหญ่ อ่านให้เข้าใจครับ
comment6-12:ตอบคห.6-8จ่ายทุกปีคะ ส่วนคห.อื่นๆจขกท.ไม่ได้จะด่ารึอะไรคห.4เค้าเลยน๊าแค่บอกให้ฟังเฉยๆประมาณว่าค่านิยมที่เค้ามองแบบนั้นมันคือค่านิยมผิดๆคะ
comment6-13:อ่านคห.4 ใหม่อีกทีนะคะ เราว่าคุณเองน่ะแหละที่ไม่เคยภูมิใจในสีผิวของแม่หรือของตัวเองเลย
ถ้าแม่รวยขนาดนั้นจริง มีพร้อมทุกอย่าง ทำไม่ต้องมาสนใจสายตาคนมอง 
ตัวเราเองแค่คนทำมาหากิน มีกินมีใช้ไม่เดือดร้อน เวลาเดินห้างไม่เคยสนใจคนอื่นเลย เป้าหมายคือซื้อของคิดแต่เรื่องซื้อของ
 ไม่ใช่คิดแต่ว่าคนนี้มองแรง คนนี้มองเหยียด มันต้องเหยียดผิวคล้ำชั้นแน่ๆ เหนื่อยค่ะ ปลงเหอะ.
comment6-14:อ่าน  คห.4 ดีๆครับ คือเขากำลังด่าคนไทยว่า>>คนไทยมองคนดำเป็นได้แค่แรงงาน คนจน แต่ความจริงๆแล้ว คน.4 มองว่าคนดำไม่ได้จน ไม่ได้เป็นคนชั้นต่ำครับ
comment6-15:อ่านดีๆครับ อย่าใช้โทสะนำหน้าเหตุผล มันจะทำให้เราอยู่แต่การเอาชนะนะครับ
ผมอ่านความเห็นนี้ของ จขกท. มันดูเหมือนแอบแขวะยังไงไม่ทราบเหมือนกันครับ
comment6-16:ค่านิยม ไม่ได้ผิดนะครับ มันหล่อหล่อมมาอย่างนั้น ตามกาลเวลาสังคม ทุกสิ่งอย่าง เช่นประเทศที่กว่าจะเจริญแบบอเมริกาก็เกิดเรื่องวุ่นวายผิวสีอยู่ทุกวี่วัน ทุกสิ่งทุกอย่างเกิดจากสังคม สื่อ การแบ่งแยกทางจิตใจ ชนชั้น วรรณะ ทุกคนไม่ใช่จะเท่าเทียมกันได้หมดทุกอย่าง แต่เลือกที่จะมีขอบเขตได้นะครับ เช่นเกิดเหตุร้ายกับกลุ่มคนนึง ช่วยได้ทีละคน เด็ก ผู้หญิง ย่อมได้รับการช่วยเหลือก่อนเสมอ หรือถ้าคุณรับเรื่องอย่างนี้ไม่ได้ คุณนั่นแหล่ะที่เรียกร้องมากไปครับ (ผมก็ตัวดำเป็นชาวสวนลำไยตั้งแต่เด็ก แล้วคิดดูว่าโตที่เชียงใหม่ ตอนเรียนเพื่อนเรียกไอ่ดำ ข้าวนอกนาตั้งแต่เด็กยันโต เราเลือกรับได้ครับเพราะมันแค่คำเรียก สีผิวของผมไม่ได้ทำให้เพื่อนที่เรียกรังเกียจเลย แค่คำเรียกที่ง่ายๆ และเพื่อนผมก็รักผม มีอะไรก็แบ่งปันเท่ากันทุกอย่าง เพื่อนอ้วนๆ หรือ สูง ก็เช่นกันมีชื่อกันหมดปกติ)
comment6-17:คห 6-12

ผมหมายถึงภาษีอันใหม่ครับ อัตราก้าวหน้า ที่กำลังจะประกาศใช้ครับ
อันเก่ามันเด็กๆ
comment6-18:คห. 6-17 
ถ้ามีกำลังพอที่จะสร้างทรัพย์สินเงินทองขนาดนี้คงต้องมีปัญญาจ่ายภาษีด้วยค่ะ ถ้ารวยล้นฟ้าแต่ไม่มีปัญญาจ่ายแค่ภาษีมันก็ไม่ใช่นะ
comment6-19:กรุณาอ่านจับใจความใหม่ อย่าเอาอคติ ปมด้อย หรืออะไรมาบังตา
comment6-20:หัวร้อน
comment6-21:คห. 6-18
ดีครับ ผมขอยกย่อง...
จริงๆ แล้วผมตั้งใจกระทบใครบางคนที่รวยล้นฟ้า แล้วเลี่ยงภาษี โอนทรัพย์สินให้คนขับรถ น่ะครับ
comment6-22:เป็นถึงเศรษฐี จะไปใส่ใจสายตาพวกพนักงานห้างทำไม รู้อยู่แก่ใจว่าอยู่เหนือกว่าเขาตั้งเท่าไร อย่าไปใส่ใจคนประเภทนี้เลย บอกตรง ๆ ว่าไร้สาระมาก
comment6-23:กระทู้อวดรวย
comment7:แนะนำให้อ่านความเห็น 4 ย้ำๆ อีกหลายๆ รอบค่ะ หรือเอาไปให้เพื่อนหรือผู้ใหญ่ที่อ่านจับใจความเป็นช่วยสรุปให้ค่ะ และเปิดพจนานุกรมดูคำว่า "ค่านิยม" ด้วยก็ดีค่ะ
comment8:เราก็เบื่อค่านิยมนี้ค่ะ
ตอนเด็กๆเราว่ายน้ำ ผิวเลยดำมาากก โดนล้อทุกวัน ตลอดหลายปีที่โรงเรียนนั้น

พอเข้าม.ปลายเราขาวขึ้นเยอะ(มั้ง) แต่เวลามีคนบอกเราขาว บอกว่าไม่เห็นจะดำเลย เราไม่เคยเชื่อเลยค่ะ เหมือนมันเป็นปมด้อยในใจไปแล้ว
comment9:เราว่าผิวคล้ำไม่น่าเกี่ยว น่าจะการแต่งตัวมากกว่า
เพราะเราก็ผิวคล้ำ แต่ก็ไม่เคยโดนมองจิกนะ ทั้งไปซื้อเสื้อผ้า คสอ ไรเงี้ย
comment9-1:ไม่รู้สิค่ะคนเราคิดไม่เหมือนกันเน๊าะ^^
comment9-2:เราเห็นด้วยกะความเห็นนี้... ประเด็นคือจขกท.ถามเรื่อง การมองคนผิวคล้ำ แต่ว่าที่บรรยายไม่ได้โฟกัสที่สีผิวเลยค่ะ
เน้นหนักไปทางการแต่งกาย การปล่อยตัว ไม่แต่งหน้ามากกว่า ถ้า คุณไม่แต่งหน้าเข้าร้านคสอ.หรือ ร้านเสื้อผ้า
พนักงานมองว่า มาดูเฉยๆก็ไม่แปลก แต่พนง.ก็ทำไม่ถูกที่มองแบบไม่ให้เกียรติ รวมถึงไม่ให้ความเอาใจใส่
แต่ถามว่า ถ้าพนง.สนใจเข้ามาถามมาคุย แม่จขกท.จะซื้อมั้ยคะ? เพราะเห็นบอกว่า เก็บเงินไว้ซื้อสวนซื้อที่ซื้อบ้านดีกว่าวัยปูนนี้แล้วใครจะมองนักหนา
comment9-3:เดี๋ยวนะคะเราเป็นคนจะไปซื้อ"รองเท้านักศึกษาของเรา"นะคะถ้าจะเก็บเงินที่ซื้อรองเท้านศ.ไปซื้อที่คงต้องใส่แตะไปเรียนคะ
comment10:เท่าที่เห็นจะไม่ใช่สีผิวนะ สยัยนี้ผิวคล้ำนิดๆฮิตไม่แพ้ผิวขาวๆเลย น่าจะ เป็นที่การแต่งกาย กิริยาต่างๆ และความสะอาด
comment10-1:แต่แม่เราไม่นิดน่ะ 😄
comment10-2:เห็นด้วยกับคห.10 นะคะ เราว่าพนักงานขาย
ไร้มารยาทพวกนี้ ดูที่การแต่งตัวภายนอกมากกว่า
สีผิวนะคะ คุณแม่คุณอาจจะไม่ได้แต่งตัวให้ดูดี
ประกอบกับผิวคล้ำเลยยิ่งดูไม่มีฐานะไปใหญ่
เราเองเป็นคนขาว แต่วันไหนแต่งตัวโทรมไปเดินห้าง
ก็โดนเพิกเฉยจากพนักงานเหมือนกัน
บางทีเราอาจต้องทำใจกับค่านิยมการดูคนแต่
ภายนอกพวกนี้บ้าง จริงๆมันก็ไม่ใช่สิ่งที่ถูกต้อง
หรอกนะคะ แต่มันยากมากที่จะทำให้ทุกคนมีจิตสำนึก
ที่ดี ได้ เรียกว่าปัญหาระดับโลกอะค่ะ
แนะนำว่าคราวหน้า ลองให้คุณแม่แต่งตัวดีๆไป
( เราว่าการแต่งตัว แต่งหน้าดีๆ มันดีกับสุขภาพจิต
และเสริมสร้างความมั่นใจให้ตัวเราเองด้วยนะคะ )
แล้วถ้าเจอพนักงานแบบนี้อีก ให้แจ้งผจก.หรือหัวหน้า
เค้าไปตอนนั้นเลยค่ะ  เพราะพนักงานขายควรต้อง
มีมารยาทและจิตใจบริการกับลูกค้าอยู่แล้ว
comment11:คนไทยที่เหยียดสีผิวก็มีนะครับ

มองกันหัวจรดเท้าเลย อันนี้เรื่องจริง

ผมก็เคยโดน อยากถอนเงินสักล้านนึงเอาเฉพาะแบงค์20เพียวๆเลย

ไปเขกหัวพวกเหยียดผิว
comment12:วัยปูนนี้แล้วใครจะมองนักหนา (44ปี) 
_________________________________

44นี่เค้าใช้คำว่า "วัยปูนนี้" แล้วเรอะ
50นี่คงต้องตะบันน้ำกินแล้วสินะ 
ดูพี่ปุ๊อัญชลีเมื่อวาน 60ยังดีดกีตาร์กระโดดแผล็วๆอยู่เบย เด็กซะไม่มี
comment12-1:ตะเตือนไต   555555
comment12-2:นับประสาอะไรกับ 44  กระทู้แท็กซี่เอาไอโฟนมาคืน อายุ 35 ยังโดนเรียกลุงทุกคำ
comment12-3:แฟนเรา45 นั่งน้ำตาไหลแล้วเนี่ย
comment13:บางที ความจริงบางอย่างก็ทำให้เจ็บปวดครับ
comment14:สี ผิว และการแต่งตัวมีส่วนให้คนมองน่ะเราว่า เราเป็นคนผิวสีเข้ม ( แต่เราก็ยังอาบแดดอยู่เสมอ )เวลากลับไทยแต่ละครั้งมีแต่เสื้อยืดกางเกงยีนส์ เพื่อนเรายังมองจากหัวถึงเท้าเลย เพื่อนยังบอกว่า เมิงดำแล้วแต่งตัวไม่เหมือนคนที่ใช้ชีวิตเมืองนอกเลยว่ะ อย่างเมิงงะผู้ชายไทยไม่จีบเมิงแน่...😂.....ไปช้อปปิ้งกับเพื่อน พนักงานไม่สนใจเลยบอกตรงๆ ...... แย่เนอะ ดำแล้วผิดอารายยยยยยยย
comment14-1:เรา ก้อคล้ำค่ะ พี่น้อง ขาวผ่องกันหมด กลับจากบ้านแฟนที่แคนาดา ก่อนกลับ ก้อออกเรือเกือบเดือน โดนแดด-ลม แถบ โดมินิกัน รีพับลิก มาถึงบ้าน ยังไปขี่มอไซค์ ซ๊ะค่อน ประเทศ เพื่อนบอกว่าเฮ๊ย... ไปอยู่เมืองนอกทำไมดำจังวะ....เราก้อเลยบอกไปว่า.. โดยปกติเมียฝาหรั่งต้องดำๆ
 แบบว่าต้องคงไว้เป็นเอกลักษณ์น่ะ... 5555 ขำๆค่ะ อย่าสนใจสายตาชาวโลก เราเป็นเรา
comment14-2:ถูกค่ะ ทำงาน มีเงินกลับบ้าน ช้อปปิ้ง พาพ่อแม่เที่ยว กิน ก็สุขใจแล้ว อย่าได้แคร์แค่สีผิว
comment14-3:อยากรู้จังเลยเนาะว่าความคิดเกี่ยวกับ การแต่งตัวแบบคนอยู่เมืองนอก ของคนไทยส่วนมากเป็นยังไง

ส่วนมากเราก็เห็นคนอยู่เมิองนอกเขาแต่งตัวธรรมดานะคะ สบายๆ เสื้อยืด กางเกงยีน มีแต่นักท่องเที่ยวนั้นแหละค่ะที่แต่งตัวอลังการจัดเต็ม
comment14-4:ใช่เลยค่ะ เราเคยไปอยู่ที่เมกา ตอนกลับไทย พ่อแม่ไปรับ 
พ่อบอกว่าไม่เหมือนคนกลับจากเมืองนอกเลยว่ะ ตัวดำ ผิวแห้งด้วย
แหม่ ก็อากาศมันหนาวนี่นา 

พูดถึงเรื่องแต่งตัวที่นู่น ก็ธรรมดานะคะ แต่ส่วนใหญ่ใส่มียี่ห้อ เพราะเค้าไม่ค่อยมีตลาดนัด หรืองานจากฝั่งเอเชียมาก
หน้าร้อน ก็เสื้อกล้าม ขาสั้น ผ้าใบ แว่นตา หมวก
หน้าหนาว ไหมพรม โค้ท บูท คือใส่อะไรไว้ข้างในก็ได้อ่ะ ขอแค่ให้ความอบอุ่นได้
แฟชั่นก็มีบ้างตามไนท์คลับ หรือโรงแรมหรูๆ ตรงนี้พวกคนไทยจัดเต็มไม่น้อยหน้าค่ะ 
เพื่อนฝรั่งเราอยากได้เดรสที่เราใส่ไปคลับบ่อยๆ 
คนไทยที่อยู่ต่างประเทศ เราว่าเค้าแต่งตัวตามสไตล์คนที่นู่นนะคะ แต่งยังไงก็ได้ ไม่มีใครแคร์หรอกว่าจะใส่อะไร
เพราะไม่มีพนักงานเหยียดผิว หรือไม่เต็มใจบริการด้วย
แรกๆที่ไป เราหอบเอาเสื้อผ้าเมืองไทยไปตั้งเยอะ แต่สรุปแทบไม่ได้ใส่สักตัว
ไม่ใช่อะไรนะ แต่เอาไปซักในเครื่องซักผ้าเค้าแล้วต้องยอมใจจริงๆ ยืดย้วยหมดเลย
ปั่นแรงขนาด
comment15:คนแบบนั้นก็คงมีอยู่บ้าง ธรรมดาของมนุษย์โลก

เราไม่ดำ แต่ก็อ้วน บางทีไปดูเสื้อผ้า พนักงานก็จะไม่สนบ้าง พูดใส่หน้าว่าไม่มีไซส์ใหญ่บ้าง
แต่เราไม่ใส่ใจ ไม่มีเหรอ ไม่อยากขายเหรอ ก็ไม่ซื้อ เดินหนี ไม่เก็บเอาคนประเภทนั้นมาใส่ใจ
คนมันแย่จากข้างใน มันก็มองหาจุดด้อยของคนอื่นมาเหยียดได้ตลอด

เราชอบพาตัวเองไปที่ ๆ เขายิ้มแย้มน่ารัก เต็มใจขายของให้เรา
คนแบบนี้ต่างหาก ที่เราควรจะให้ความสนใจ ควรจะปฎิสัมพันธ์ด้วย

อย่าพยายามเปลี่ยนความคิดของใครเลย มันเสียเวลาเปล่า
เปลี่ยนตัวเรา ให้เลิกใส่ใจ กับคนแบบนั้นดีกว่า
comment15-1:เราก็เคยเจอค่ะ เราแค่อวบๆนะ size M-L (แต่เสื้อผ้าสมัยนี้มันก็เล็กเหลือเกิน) วันนั้นเราชอลกางเกงขาสั้นตัวนึงมาก แต่คนขายแบบว่าเอาสายวัดมาวัดแบบขอไปทีอ่ะ แล้วก็บอกว่า "ใส่ไม่ได้หรอก" เรานี่เดินออกจากร้านเลยค่ะแล้วไม่กลับไปเหยียบร้านนั้นอีกเลย แล้วก็ไปเจอกางเกงแบบเดียวกันที่อีกร้านนึง เจ้าของก็บอกว่า ไซส์ L น่าจะได้ เราก็เลยเล่าให้เขาฟังว่าเราเจออะไรมา เจ้าของร้านยังบอก อ้าว พูดกับลูกค้าอย่างนี้ได้ไง
comment16:จะบอกว่าเห็นด้วยกับความเห็นที่4 ค่านิยมคนไทยส่วนใหญ่ชอบคนผิวขาว (เหยียดผิวชะมัดเลย) ไม่งั้นครีมไวท์เทนนิ่งคงไม่ขายดีขนาดนี้. ขนาดโรลออนยังมีไวท์เทนนิ่งเลย. ขนาดเราเวลากลับเมืองไทย เพื่อนชอบทักอยู่เมืองนอกทำไมผิวดำมากกกก  เราชอบแดดนะเพราะเวลาหน้าหนาวมันสุดยอด แห่งความหนาว
comment17:ไม่มีใครเค้าทราบหรอกครับว่าแม่ จขกท. จะรวยซักกี่ร้อยล้าน มีที่ดินกี่ร้อยไร่ 
ถ้าไม่พกโฉนดที่ดิน พกสมุดฝากธนาคารไปโชว์ให้เค้าดู
คนเรามันตัดสินกันที่ รูปลักษณ์ภายนอกเป็นอย่างแรกอยู่แล้ว

ไปสมัครแอร์ คุณสมบัติครบทุกอย่าง แต่ "ไม่สวย" เค้าก็ไม่เอาครับ 

ลองอ่านกระทู้นี้ดูเล่น ๆ ครับ ใส่เสื้อยืด กางเกงขาสั้น รองเท้าแตะไปกิน MK แค่นี้ ทำใมความเห็นมีเกือบพัน
http://pantip.com/topic/31589717
comment17-1:ขอมาตอบ แอร์ไม่จำเป็นต้องสวยมาก แค่บุคลิคดี ผิวดี ภาษาดีมาก และมี attitude ดี ก็สามารถเป็นแอร์ได้แล้วค่ะ
comment17-2:ยืนยันครับว่า แอร์ฯ ไม่จำเป็นต้องสวยจริงๆ T_T
comment17-3:เคยสมัครแอร์หรอครับถึงคิดว่าเขารับแต่คนสวย? สวยแต่ไม่มีสมองก็ตกตั้งแต่ Pre Screen นะครับ แอร์ไม่สวยมีให้เห็นเยอะแยะไปคับ
comment17-4:โดยค่าเฉลี่ย แอร์ สวย นะครับ
comment17-5:เราว่าเราเจอแอร์ไม่สวยเยอะมากเลยนะ แต่ต้องบุคลิกดี และดูมีอะไร
comment17-6:ช่วยยืนยันอีกเสียงว่า เมื่อก่อนโน้นนนนนนน เราก็คิดว่าแอร์ต้องสวย แต่บินหลายรอบ รอบล่าสุดก็บินไทย ย้ำค่ะ แอร์ไม่จำเป็นต้องสวย แต่ต้องเก่ง บุคลิคดี
comment18:แบบนี้ไงคะสังคมไทยถึงไม่เจริญ
comment19:ไม่ขอพูดถึงเรื่องเหตุการณ์ของคุณแม่นะคะ ทัศนคติของคนไทยที่มีต่อเรื่องสีผิวไม่น่าจะเป็นเรื่องแปลกพิศดารอะไร เพราะแม้แต่คุณจขกท.เองก็ยังใช้ของที่ทำให้ตัวเองผิวขาวขึ้นเลย(จาก history คุณอะนะคะ) ถ้าคิดว่าผิวตัวเองน่าภูมิใจ ไม่ได้รู้สึก negative อะไรเลยคงไม่ต้องใช้หรอก perception ตัวคุณเองก็รู้ดี อย่าแปลกใจเลยค่ะ
comment19-1:จริงของคุณ เราก็เลยไปเปิดดู
comment19-2:ถึวกับต้องเปิดไปดูเลยค่ะ *0*
comment19-3:ไปด้วย
comment19-4:ผิวสีนี้ขาวได้แค่นี้แหล่ะค๊าาาาาใช้แค่เกลือขัดโลชั่นไรงี้คงไม่ขาวซีดๆมั้ง ใช้ให้ผิวดูใสๆเป็นพอ
comment20:โดนมาตั่งแต่เด็กๆแล้วเหมือนกัน  ตัดสินทุกอย่างตั้งแต่ยังไม่รู้จัก
comment21:คุณคิดไปเองหรือเปล่าคะ  อาจจะแปลภาษาท่าทางของพนักงานผิดก็ได้
comment21-1:ไม่ผิดนะคะพ่อเราเป็นคนผิวขาวพอไปเดินพวกโซนตรงนี้ทีไรพนักงานพุ่งพรวดเข้ามาเลยค่ะพอไปเลือกกางเกงก็แทบประเคนให้ถึงหน้า ถ้าใส่ให้ได้คงใส่ไปแล้วอ่าคะ
comment22:ผมก็เคยครับ อายุ 19 เดินเข้าร้านยีนแมค ขอไม่บอกสาขาไหน ในพิษณุโลก เราเดินเข้าไป แล้วเราก็เลือกๆพอเจอในแบบที่ต้องการก็ถามไซส์ เค้าก็บอกค่ะๆ แล้วผมก็ยืนรอ แล้วทีนี้มีลูกค้าเข้ามาอีก 2 คนเค้า(ออร่าจับเลยหล่ะยอมรับ)พนักงานก็ไปเทคอย่างดีจนได้ของที่ต้องการแล้วก็ออกร้านไปเราก็เลยถามเค้าว่าแล้วไซส์มีไหมครับ เขามองหน้าเจื่อนๆแล้วก็ตอบเหมือนไม่อยากคุย "มีทุกไซส์แหละค่ะจะเอาไซส์ไหนคะ" ก็เลยบอกว่าตอนแรกผมบอกไปแล้วว่าเอาไซส์ 36 แล้วเค้าก็บอกว่าเดี๋ยวดูให้นะคะ แล้วก็บอกว่าไม่มีค่ะดูเป็นตัวอื่นไหม ผมก็เลยบอกว่าไม่เป็นไรครับเดี๋ยวไปเดินดูตามตลาดนัดเอาดีกว่า - -
comment23:มันเป็นค่านิยมครับ แต่ก็มีหลายคนที่ไม่ได้มองแค่สีผิว อย่าไปให้น้ำหนักความสนใจกับพวกที่มองและตัดสินคนแค่สีผิวครับ ให้ไปดูคนที่มองคุณที่นิสัยจะดีกว่า
comment24:เป็นฉันมันผิดตรงไหน ชีวิตฉันใครกำกับ.....
comment25:เราเป็นคนผิวคล้ำ ชอบแต่งตัวง่าย ๆ สบาย ๆ 
เวลาไปกินข้าวในร้านอาหารกับเพื่อน สังเกตได้เลยว่าร้านยิ่งหรูมากยิ่งเหยียดเรามาก 
สำหรับเรานะ ต่อให้ผิวคล้ำผิวขาว จนหรือรวย ไม่มีใครมีสิทธิดูถูกใครทั้งนั้น
เราเคยโกรธเกลียดเวลาโดนมองเหยียดนะ แต่ตอนนี้ไม่สนใจแล้ว เรารู้ตัวดีที่สุดว่าเราเป็นอย่างไร 
ที่สำคัญ เราจะได้รู้ด้วยว่าใครบ้างที่ตัดสินเราแค่ภายนอก เป็นเครื่องมือคัดกรองคนได้ดีทีเดียว
comment26:เอาจริงๆ คุณไม่เห็นจะต้องไปสนใจคนอื่นเลยนี่ครับ คุณมีกินมีใช้มีธุรกิจขนาดนี้แล้ว เป็นผมผมจะเดินชิลๆ มองก็ช่างมัน ไม่ได้ทำให้ชีวิตเรายากจนลงหรือร่ำรวยขึ้น ถ้าถามแล้วตอบแบบขอไปที เราก็ไม่ต้องซื้อร้านดีๆบริการดีๆยังมีอีกเยอะ 

หรือเอาจริงๆถ้าคุณไม่พอใจก็เรียกผู้จัดการมาคุยเลย จบ ง่ายๆ
comment27:เรื่องปกติคะ แต่ปกติดำไม่ดำ
 พนักงานส่วนใหญ่ก็ทำกิริยามารยาทดีๆแบบนั้นออกมาอยู่แล้วค่ะ

จริงๆให้คุณแม่ จขกท แต่งตัวบ้างก็ดีนะคะ 

แม่เรา 45 จะ 46 ใส่เสื้อแนวนี้กับกางเกงขายาวสีดำคะ ไม่แพงด้วยนะคะ2-3ร้อย

บ้านเราพอมีพอใช้คะ แต่แต่งให้เป็นราศีแก่ตัวคะ
พอคนเห็นเราแต่งตัวดี คนมองก็มีความสุข คนใส่ก็มีความสุขค่ะ

ผิวดำไม่ดำไม่เกี่ยวหรอกค่ะ
ยิ้มแย้มแจ่มใส แต่งตัวมองสบายตาย่อมดีคะ : )
comment27-1:จริงค่ะ มีเงินแต่ บอกเงินไว้ซื้อสวนซื้อที่ซื้อบ้านดีกว่าวัยปูนนี้แล้วใครจะมองนักหนา
แสดงว่าไม่ได้ใส่ใจในการเข้าสังคมอะไร ดังนั้น อย่าคิดมากดีกว่าเนาะ เสื้อธรรมดา4-5 ร้อยนั่นก็ไม่ใช่ถูกนะคะ
บางคนใส่ตัว4-5ร้อย นั่นออกงานได้แล้ว อยู่ที่รสนิยมค่ะ
comment27-2:เห็นด้วยเช่นกันครับ   แหมะ มีที่ดินที่ทำเงินซะขนาดนั้น(เค้าว่างั้น) แถมยังบอกอีกว่าเอาเงินไปซื้อที่ดีกว่า เราคิดว่าไม่เห็นต้องมานั่งเครียดกับเรื่องแค่นี้เลยเนอะ  555555
comment27-3:เสื้อสวยมากค่ะ //เริ่มอยากใส่เป็นแพคคู่กะแม่
comment27-4:ถูกใจความเห็นนี้ค่ะ คุณจะมีเงินมากน้อยไม่มีคนรู้หรอก แต่ถ้ามีเยอะก็แบ่งเอามาเสริมสง่าราศีบ้าง จะได้ไม่วิตกกังวลมาตั้งกระทู้แบบนี้
comment27-5:เอารูปคุณแม่มาลงขนาดนี้ อยากเห็นรูปลูกสาวง่า
comment27-6:ไม่น่าจะใช่รูปคุณแม่น้องหลิง เอ๋อ ร์ หรอกค่ะคุณ 27-5
เป็นรูปจากเว็บขายเสื้อผ้าแฟชั่นน่ะค่ะ
น้องคงเอามาให้ดูเป็นตัวอย่างว่าคุณแม่แต่งตัวแนว ๆ นี้
comment28:โดนปลูกฝังมานานครับทั้งหนังฝรั่ง หนังไทย

พวกระดับล่างมักตัวดำ แต่พวกผู้ดีขาวจนซีด

ถ้าหนังเรื่องไหนคนดำเป็นพระเอกก็ออกแนวหนังตลกไปเลย

คนเลยติดภาพคนดำจนเป็นตัวตลก ในขณะที่คนขาวคือชนชั้นสูง
comment28-1:จริงๆ ฝรั่งบางคน เค้าก็ไม่พอใจในความขาวซีดของเค้าเท่าไหร่นะคะ
เพื่อนเราเค้ามาไทย ต้องขอไปตากแดด อยู่กับแดด 
เค้าบอกว่าถ้าฝรั่ง สีแทนๆ หน่อยจะเหมือนพวกมีตังค์ มีเวลาไปอาบแดด ไปออกรอบ มีเงินอะไรอย่างนี้ค่ะ
comment28-2:หนังไทยนี่แหละครับ ... 

หนังฝรั่ง คนผิวดำ ผิวคล้ำ เป็นพระเอกเยอะแยะไป ... ไม่ใช่แค่หนังตลกนะ
comment28-3:แทนกับดำไม่เหมือนกันค่ะ ฝรั่งอยากแทน แต่ไม่อยากดำนะคะ
comment28-4:
comment29:ลูกสาว อ.3 ใส่ชุดเจ้าหญิงไปงานปีใหม่ที่ รร. กลับมาบ้านเล่าให้ฟังแม่ฟัง
โดนเพื่อนล้อว่า "เป็นเจ้าหญิงไม่ได้เพราะตัวดำ" เล่าไปน้ำตาหยดแหมะ สงสารลูกมาก
ค่านิยมว่า ต้องขาวถึงจะสวย มันเริ่มตั้งแต่อนุบาลแล้วนะคะ
comment29-1:พยายามปลูกฝังเขาให้ได้นะครับ อย่าให้กระแสผิวขาวพัดพาเขาไป
comment29-2:สยองกับความคิดของเด็กๆ สมัยนี้ที่โดนผู้ใหญ่ปลูกฝังว่าต้องขาวๆๆๆๆๆ

เห็นใจเจ้าหญิงน้อยลูกสาวคุณคห.29 มากค่ะ
comment29-3:พออ่านถึงน้ำตาหยดแหมะ..คือ สะเทือนใจมากกกก
ลูกสาวคุณยังเด็กอยู่คงอธิบายถึงเรื่องค่านิยมอะไรงี้ ไม่เข้าใจ
ลองเปลี่ยนเป็น ให้ดูการ์ตูนเจ้าหญิงอย่างเรื่อง The Princess and the Frog เจ้าชายกบ
แล้วค่อยๆพูดแนะนำเขาไปพร้อมๆกันดีกว่านะคะ
เป็นห่วงน้องจัง T^T
comment29-4:อันนี้โหดจริง ลองเอารูปเจ้าหญิง Tiana ให้น้องดูสิคะ เผื่อช่วยหายเศร้าตอนนี้บ้าง
แต่ที่สําคัญคือต้องพยายามสอนให้น้องเข้าใจ ยอมรับว่าตัวเองต่าง แต่ไม่ได้ผิดปกติ ไม่หวั่นไหวไปกับเรื่องคนล้อ ไม่ใส่ใจคิดมาก เพราะอย่างไรก็ต้องเจอกับเรื่องพรรค์นี้อีกเยอะ
comment29-5:ให้ดูเจ้าหญิงจัสมิน  หรือ โพคาฮอนทัสก็ได้ค่ะ
เจ้าหญิงดำ  สวยๆ เยอะแยะไป แต่ต้องมั่นใจในความดีของตัวเองนะ
เป็นกำลังใจ ให้เจ้าหญิง น้อยๆ นะคะ
comment29-6:เลโซโทกับสวาซิแลนด์ ก็มีเจ้าหญิงผิวดำจริงๆเยอะแยะ ไม่ใช่แค่เจ้าหญิงในนิยายที่ผู้หญิงหลายนางมโนด้วย

เช่น Princess Sikhanyiso Dlamini of Swaziland
comment30:จะบอกว่า พนักงานขายในห้างนี่ หลายๆจุด ผมว่าคุณภาพต่ำมากๆครับ ผมไปพารากอน ไปแผนกรองเท้าผู้ชาย ถามหาที่วางสินค้าพวกดูแลรักษารองเท้า พนักงานยืนคุยเป็นกลุ่มอยู่ 4-5 คน แค่ชี้ แล้วหันไปคุยกันต่อครับ
comment30-1:จริงค่ะ พนักงานที่พารากอนโดยเฉพาะร้าน Brand name วันนั้นไปที่ร้าน Boss เพื่อที่จะหาซื้อสูทผู้หญิงค่ะ พนักงานมองหัวจรดเท้า เพราะวันนั้นใส่กางเกงยีนส์รองเท้าผ้าใบ เหนื่อยนะคะสมัยนี้ หาเงินได้เท่าไหร่ก็ต้องเอาออกมาโชว์ผ่านเสื้อผ้าหน้าผม จะเก็บไว้นิ่งๆเป็นเงินสดไม่ได้ค่ะ แย่จริงๆ
comment31:ถามจริง เวลาพวก...ตาย มีศพไหน ขาว ใส อมชมพูบ้าง มีขาวซีด ดำอมเขียวทั้งนั้น จะเหยียดไรนักหนา
comment32:ไครมอง ครอบครัวผมแบบนั้น ผมก็จะถามสวนไปเลย ว่าปัญหาอะไรรึป่าวคับ
comment33:คนอ้วนก็ไม่ต่างค่ะ แทบไม่มีจุดยืนในสังคม
สังคมสมัยนี้มองเป็นแค่ สวย ขาว หุ่นดี นมโต
เห็นคนอ้วนคนคล้ำก็แสดงท่าทีรังเกลียด ก็ไม่เข้าใจเหมิอนกัน
comment33-1:ส่วนตัวผมนะครับ แม้จะมองว่าท่าทีเหยียดเหล่านั้นมันน่า"รังเกียจ"
แต่การเอา"อ้วน"กับ"สีผิว" มาเทียบกันนั้น มีส่วนที่แตกต่างกันพอควร

สีผิวส่วนใหญ่ติดตัวมาตั้งแต่เกิด จะแก้คงต้องลงทุนพอควร
แต่อ้วนส่วนใหญ่นั้นก็เกิดจากการทำตนเอง หรือไม่ได้ดูแลสุขภาพเพื่อตนเอง

/ผมไม่ค่อยรู้สึกแย่อะไรกับคนคล้ำนะครับ(ไม่ได้มีเสป๊คขาวอยู่แล้ว)
/แต่สำหรับคนอ้วน หลายครั้งเมื่อเห็น เขาหรือแม้แต่ครอบครัวที่อ้วน 
แล้วยังนั่งกินอาหารที่มันยิ่งทำลายสุขภาพให้มันแย่เข้าไปอีก 
ผมคิดถึงขนาดว่าทำไมพ่อแม่ไม่รักตัวเองหรือลูกตัวเอง อยากให้เขาโตขึ้นมามีสุขภาพยังไง

และแน่นอน ผมก็ไม่รู้ว่าสายตาที่มองตอนนั้น คนอื่นที่เห็นจะคิดว่าผมว่าผมสงสาร,เป็นห่วงและอนาถใจอย่างที่ผมรู้สึก
หรือ จะมองว่าผมรังเกียจกันแน่
comment34:คนที่ชอบขาวๆแสดงว่าตัวเองดำ คนที่ชอบดำๆแสดงว่าตัวเองขาว ตระการนี้ใช้ได้ไหมครับ !
comment35:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment36:ดำๆคมๆสิของจริง
comment37:"คือมองแบบดูถูกมากอ่ะสงสารแม่ค่ะหารู้ไม่เงินเดือนแม่แค่เดือนนึงเท่ากับเงินเดือนพวกเค้าทั้งปี"

เราว่าตัว จขกท. เองก็กำลังดูถูกและตัดสินคนอื่นแค่ภายนอกเช่นกันนะ
ย้อนแย้งกับสิ่งที่คุณกำลังเรียกร้องความเป็นธรรมจากสังคมเหมือนเป็นผู้ถูกกระทำ
ทั้งๆที่คุณก็กระทำแบบเดียวกันกับคนอื่น โดยที่อาจจะตั้งใจหรือไม่ได้ตั้งใจก็ตามเหอะ
comment37-1:จขกท.คงหน้าชารีบไปลบข้อความนั้นออกเลยทีเดียว
comment37-2:ชอบความเห็นนี้มากค่ะ.....เกลียดมากเลยการเรียกร้องความยุติธรรมจากการโดนดูถูกด้วยการดูถูกเขากลับ 
ตอนแรกเห็นใจนะคะกับค่านิยมแย่ๆของบางคนแต่เจอความเห็นนี้แล้วรู้สึกว่าจขกท.ก็ไม่ต่างกันเลย 
พนักงานดูถูกคุณแม่จขกท.ที่ผิวเข้ม 
จขกท.ก็ดูถูกเค้าที่เค้าทำงานเงินเดือนน้อย ยกตัวเองไว้สูงกว่า

ถ้าคุณเจ็บเพราะการดูถูก คุณก็ไม่ควรดูถูกคนอื่นนะคะ
comment37-3:แต่ไม่แสดงกิริยาแบบนั้นออกมานะคะ โดนดูถูกก็ต้องน้อยใจบ้างป่ะที่เราเกิดมายังงี้แต่พอคิดอีกแง่ เออเราก็มีดีกว่าเค้าซักอย่างแหละว่ะมันเป็นการให้กำลังใจตัวเองคะไม่รุ้สิคะต่างคนต่างความคิดเน๊าะ
comment37-4:จริงๆก็ไม่อยากจะเผือกหรอกนะ แต่ความคิดเห็นที่37เค้าเตือนน่ะถูกแล้ว
จขกทคิดว่า "การดูถูกต้องแสดงออก" ถึงจะเรียกว่าผิดแค่นั้นหรือ? ไม่ชอบหรือดูถูกปุ๊ปพูดเลยเหยียดเลย แค่นั้น?

แต่ "การดูถูกคนอื่นโดยที่ไม่แสดงออก" น่ะยิ่งหนักกว่าอีกนะ เพราะมันเป็นทัศนคติและนิสัยที่อยู่ข้างใน เมื่อไม่มีใครรู้ไม่มีใครเตือนคนเราก็จะทำไปเรื่อยๆ
และการมีทัศนคติแบบนั้นมันก็จะทำให้ความคิดกิริยาอาการหลุดออกมาเองในวันนึง "โดยที่ตัวเองก็ไม่รู้ว่ามันคือทัศนคติที่ผิด แต่คิดเข้าข้างตัวเองว่าตัวเองทำไปเพราะไม่รู้"

ยกตัวอย่างความเห็นที่12ของผมข้างบน คุณดูสิ ถ้าพูดเล่นกันขำๆนั่นคือตลก ไม่มีอะไร อะไรกันเรื่องแค่นี้เอง
แต่ถ้าดูกันจริงๆ "มันคือการดูถูก"อย่างนึง แต่ตัวคุณไม่รู้ คุณคิดว่ามันไม่เห็นมีอะไรเลยปกติ
เเต่การที่คุณบอกว่า "วัยปูนนี้แล้วใครจะมองนักหนา (44ปี) " คุณเอาตัวคุณเองตั้งเป็นเกณท์ว่าอายุน้อยและคนอายุเยอะอย่างแม่คุณคือแย่กว่า ประโยคนั้นมันเป็นประโยคตัดสินคนอื่นจากมุมมองของคุณ
ซึ่งคนเราไม่สามารถตัดสินใครได้ในเรื่อง รูปร่าง หน้าตา อายุ รวยจน พิการ ไม่เหมือนคนส่วนใหญ่ และอื่นๆ
ผมไม่ได้ติดใจหรือโมโหโทโสหรือติดใจอะไร แต่เห็นจขกทไม่รุ้ และคุณก็บอกต่างคนต่างความคิด แต่หัวกระทู้นี่ตรงข้ามนะ
ถ้าไม่เริ่มปรับทัศนคติที่ตัวจขกทก่อน แต่จะไปเรียกร้องคนอื่น มันจะได้หรือ
comment37-5:มาไม่ทันแฮะ สงสัยจขกท.เค้าคงสะเทือนไป 8.7 ริกเตอร์แล้วแหละค่ะ
ประโยคที่จขกท.ว่า แต่ไม่แสดงกิริยาแบบนั้นออกมานะคะ อันนั้นเรียนสันด า น ดิบค่ะ เพราะมันปกปิดแก่นแท้ไว้ข้างใน ไม่ได้แสดงออกมา คุณมาตั้งกระทู้เรื่องคนเหยียดผิวแม่คุณ แล้วคุณก็ไปดูถูกเงินเดือนเค้าก็ได้?? เอาอย่างงั้นเลยหรอ?? ตายละ ไม่คิดว่าจะเป็นงี้ หาข้อแก้ตัวได้มั้ยเอ่ย??
comment37-6:คห.37-4-5ค่ะ รบกวนย้อนกลับไปอ่านคห. 37-3ใหม่คะ เคยได้ยินมั้ยคะ"ชอบไม่ชอบอะไรก็ให้เก็บไว้ในใจไม่ต้องพูดและแสดงกิริยาท่าทางออกมา" ก็บอกไปแล้วไงคะว่าคนเราคิดไม่เหมือนกัน
comment37-7:"โดนดูถูกก็ต้องน้อยใจบ้างป่ะที่เราเกิดมายังงี้แต่พอคิดอีกแง่ เออเราก็มีดีกว่าเค้าซักอย่างแหละว่ะมันเป็นการให้กำลังใจตัวเองคะไม่รุ้สิคะต่างคนต่างความคิดเน๊าะ" ต่างคนต่างความคิด...อืมมม ถูกแฮะ ถ้างั้นเป็นไปได้ไหมว่า

พนักงานคนนั้นอาจเผลอทำอะไรพลาดนิดหน่อยแล้วโดนคนรวยๆดูถูกว่าจน เงินเดือนพนักงานทั้งปียังไม่เท่าเงินเดือนคนรวย พนักงานเลยน้อยใจคนรวยนิสัยไม่ดี ทำนองว่าเงินเดือนไม่มากแล้วมันผิดตรงไหนเนี่ย ประจวบเหมาะกับคนผิวเข้มเดินผ่านมา เค้าเลยคิดว่า..เอออย่างน้อยไม่รวยแต่ก็ขาว/ไม่เกิดมาดำล่ะวะ เธอก็เลยให้กำลังใจตัวเองว่าโอเคชั้นไม่รวยแต่ชั้นขาว ชั้นคงจะดีกว่าคนผิวเข้มๆ อิทีนี้เธอดันเก็บอารมณ์ให้กำลังใจตัวเองไม่อยู่เลยเผลอแสดงออกมาให้จขกท.จับสังเกตได้.....

พนักงานคนนั้นไม่ได้ตั้งใจจะเหยียดคนผิวเข้มหรือดูถูกอะไรเลย เธออาจเป็นผู้ถูกกระทำมาก่อนโดนดูถูกก็ต้องน้อยใจบ้างที่เธอเกิดมาแบบนั้นแต่พอเธอคิดอีกแง่ เออเราก็มีดีกว่าเค้าซักอย่างแหละว่ะมันเป็นการให้กำลังใจตัวเองของพนักงานคนนึง

เอ....เรานี่ก็มโนเก่งเนาะ 5555+ แต่มันเหมือนที่ จขกท. เก็บความน้อยใจไม่อยู่นะ จขกท.น้อยใจจนเผลอดูถูกคนอื่นเรื่องเงิน แล้วมันจะเป็นไปได้ไหมว่าพนักงานก็น้อยใจที่คนอื่นทำกับเธอเลยเผลอดูถูก จขกท.และคุณแม่ 


ปล. จาก 37-6 ชอบไม่ชอบอะไรก็ให้เก็บไว้ในใจไม่ต้องพูดและแสดงกิริยาท่าทางออกมา....จขกท.ไม่พูดและไม่แสดงกิริยาค่ะ แต่พิมพ์เป็นลายลักษณ์อักษรเลยทีเดียว น้ำหนักมันต่างกันนะคะ
ปล2.ขอโทษถ้าคห.เราพิมพ์แล้วดูจงใจกวน เราไม่ชอบจริงๆเรื่องแบบนี้ตัวเองโดนดูถูกมาเลยดูถูกกลับ แย่อ่ะ ไม่ว่าจะอ้างว่าอะไรมันก็มาจากด้านมืดในใจทั้งนั้นแหละ สำรวจใจตัวเองให้ดีๆนะคะ ^^
comment37-8:จขกท เค้าลบข้อความที่เค้าเองก้ดูถูกคนอื่นไปแล้วค่ะ
comment37-9:ก็ทำนองโดนทำคืนต้องแก้แค้นละครับ
ถ้าไม่โดนก่อน ก็คงไม่ดูถูกกบับ

เม้นบนๆ ผิวขาวหนือผิวคล้ำครับ
รู้สึกไม่อินกับ ประเด็นที่จขกทและแม่โดนทำก่อน
comment37-10:37-9 ขอบคุณที่เข้าใจคะ เราคงไม่อยู่ๆเดินผ่านใครแล้วบอกว่า" อีนี่ไม่รุ้หรอแม่ชั้นรวยกว่าแกสิบเท่าพันเท่า". ..... ********ยังมีอีกหลายคนที่เข้ามาคุยแล้วคิดแบบคุณคะคห.37-9********  
ส่วนคห.37-5 อย่ามาใช้คำว่าสันดารดิบกับพี่นะคะนเองแค่อายุ13บอกเลยนะทั้งชีวิตเกิดมาไม่เคยมีใครครอบข้างพูดคำนี้มันต่ำมากแสดงถึงกำพืดคะคุณน้อง..
comment38:เมื่อก่อนก็เคยคิดแบบ จขกท.ค่ะ เดี๋ยวนี้ไม่สนใจแล้ว ใครจะมองแบบไหนช่าง
แต่ฉันรู้ฉันมีเงินในกระเป๋าแค่นี้พอ ไม่เครียดดี
comment39:จขกทไม่ได้คิดไปเองแน่นะ บางทีก็เกิดจากมีปมด้อยคิดไปเอง
มองแบบดูถูกนี่คือยังไง เบะปากด้วยไหม ห้างอะไรจะมีพนักงานคอยมองเหยียดลูกค้าตั้งสองคน
แถมไปดูถูกเงินเดือนเขาอีกต่างหาก
comment40:ต้องวัดที่เงินเดือนเหรอครับ
comment40-1:คุณค่าของคนวัดกันที่ใจค่ะ
comment41:เอาง่ายๆว่า รูปลักษณ์ภายนอก การแต่งกาย มันเป็นด่านแรกเลย
จะรวยล้นฟ้าขับBenz ,BMW มาไม่มีใครรู้ไม่มีใครมองหน้าแล้วรู้ถึงฐานะทางการเงิน หรอก

มันเป็นค่านิยมของคนไทย โดนปลูกฝังมาตั้งแต่เด็ก ในทีวี โฆษณา มีแต่คนขาวๆ

คุณไม่เห็นจะต้องไปสนใจกับเรื่องนี้เลย เราไปห้ามพวกที่ มองคนจากเปลือกนอกไม่ได้หรอก
comment42:คุณก็เหยียดนะครับ คุณเอาฐานะทางการเงินของแม่คุณไปเทียบกับฐานะการเงินของเค้าว่าด้อยกว่า
comment43:เป็นค่านิยมค่ะ คือเราเนี่ยจีนแท้ๆเลย เทียบกับคนทั่วไปแล้วขาวมาก
แต่เมื่อก่อนเราขาวกว่านี้ ไม่ต้องใครไกลเลย แม่เรานี่แหละ บ่นว่าเราดำตลอด
จนเราคิดว่าตัวเองดำ พอบ่นว่าดำ เพื่อนก็ด่าอีก เพราะเราขาวแทบจะที่สุดในกลุ่มแล้ว
คือ...ไม่ใช่แค่สังคมที่ทำให้คนรู้สึกว่าต้องขาว แม่เราเองก็ด้วย พอเราถามว่าทำไมต้องขาว แม่บอกว่าเราหน้าจืดถ้าดำแล้วจะยิ่งดูหน้าตาไม่ดี แอร่กกกกก
comment43-1:บ่นเหมือนแม่เรามากกกก 

เมื่อก่อนทำงานใส่เสื้อแขนยาว ออกจากบ้านเช้ากลับมืด ไม่ค่อยได้เจอแดด ก็ขาววอกไป

แต่งงานมาเกือบ 10 ปี ทำงานบ้านไปตลาด ขี้เกียจถือร่ม ดำขึ้นเยอะ เจอหน้าแม่ทีไร โดนบ่นทุกที สามียังไม่ว่าไรเลยอะ
comment44:มันเป็นค่านิยมคนไทยค่ะ อย่าไปใส่ใจเลย 

พี่โดนจนชิน (เมื่อก่อนนะ) สมัยเรียนจบจากเมืองนอกใหม่ๆ ด้วยความไม่เคยแต่งตัว ตัวดำๆ อ้วนๆ แต่ตัวมอมแมม 
เอาแบบว่า มีการศึกษาสูง จบนอก มีเงินเต็มกระเป๋า ... เดินเข้าไปในร้านของก๊อปแบรนเนม หลังการบินไทย โดนมองแต่หัวจรดเท้า จนพี่กระดากต้องรีบเดินออก ไปธนาคารเขาถามว่าเขียนชื่อภาษาอังกฤษเป็นไหม (555 อันนี้แรง) ที่ทำให้เราทนไม่ไหวจน ต้องปฏิวัติตัวเอง ตามค่านิยมของคนไทยกันเลยทีเดียว คือ ไปร้านเสริมสวยแห่งหนึ่งที่เป็นร้านอันดับต้นๆ ในต่างจังหวัดที่พี่ทำงาน เขาไม่ทำให้ ใครเข้ามาใหม่แซงพี่ไปหมด 5555 

คราวนี้แหละประเทศไทยเอ๋ย... พี่ทำทุกอย่างที่ทำให้ดูสวย ดูมีกะตังค์ 555 (ยกเว้นคงความดำเอาไว้ นะ พี่ว่าดำๆ นี้มันแปลกกว่าชาวบ้านดี 555) ไปธนาคารนิ เขาแทบจะแซงคิวให้ (อันนี้กลัวโดยคุณลุงคุณป้าที่ยืนรอ ตบเอามาก) ไปร้านเสริมสวยนิ แทบจะอันเชิญไปนั่งบนเก้าอี้ เข้าช๊อปปิ้งร้านไหนนิ ขนมาให้ลองจนเมื่อยอะ 555 

ประเทศเราก็เป็นแบบนี้แหละ  เขามองแต่เปลือก....นี่ขนาดพี่ "ดำ" เท่าเดิมนะ แค่เปลี่ยนเปลือก อารมณ์ก็เปลี่ยน ดังนั้น อย่าไปสนใจเลยน้อง

เพิ่มเติม* ไอ้ค่านิยมแย่ๆนี้มันไปอยู่กับเด็กด้วยนะพี่ขอบอก หลานพี่ 5 ขวบ น่าสงสารมาก เธอชอบพูดว่าป้าค่ะ น้องนั้นน้องนี้ตัวขาวน่ารักจัง หนูชอบ หนูไม่ขาว .... ผู้ใหญ่ต้องมาอธิบายว่า คนเราไม่ต้องขาวก็เป็นคนดี คนเก่ง คนน่ารักได้ ... ที่น่าสงสารคือ เด็ก 5 ขวบ จะไปเข้าใจอะไร ... เห็นไม่ผู้ใหญ่แย่ๆ เท่านั้นแหละ ที่สร้างค่านิยมผิดๆ แย่ๆ ให้เด็กน้อย...น่าสงสารเด็ก
comment44-1:ใช่ค่ะ แถวบ้านเราก็มีน่ะเด็กเกิดมาน้องดำกว่าพี่แม่เค้าเรียกดำๆๆมาตลอดขนาดผิวสีขาวๆเหลืองๆนะเห้ออออ
comment45:นิสัยของคนมันก็แตกต่างกัน มันไม่ขึ้นกับคนจนหรือรวยหรอก อยากบอกว่าเราผิวคล้ำแถมผิวไม่ดีอีก มีแผลเป็นตรงโน่นตรงนี่ แต่เราไม่แคร์ กางเกงขาสั้นเราก็ใส่ ถึงแม้จะขาลาย 5555 อยากบอกว่าคนมันมีหลายประเภท เราไปคอนโดเพื่อน (คอนโดหรู) เจอพนักงานที่ counter มองแบบนั้นเหมือนกันตั้งแต่หัวจรดเท้า แต่พอเราเข้าลิฟท์เจอผู้หญิงคนนึงในลิฟท์พูดทักทายเรา สวัสดีค่ะ... ขอบคุณค่ะ ... แต่รู้ไหมผู้หญิงคนนั้นเป็นเจ้าของห้อง ราคา 80 ล้าน คือทั้งชั้นมีห้องเดียว จากที่เราสังเกตและคนที่เรารู้จัก ส่วนใหญ่คนที่ดูถูกกันก็เป็นพวกคนระดับล่างๆ นี่แหละ คนที่เค้ารวยจริงๆ เค้าไม่มีเวลามานั่งคิดเรื่องนี้หรอก นอกจากจะมีบางคนที่อาจจะเป็นเหมือนกัน
comment46:ที่ไม่ได้แต่งตัวเท่าไหร่ก็เพราะว่าแม่ทำงานแค่เดือนละ4ครั้งคะไปเช็คความเป็นอยู่ลูกจ้างไปเช็คของในโรงงานนอกนั้นก็อยู่บ้านเลยไม่ได้สนใจเรื่องเสื้อผ้าซักเท่าไหร่ที่พนักงานมองเรื่องเสื้อผ้าเครื่องแต่งกายไม่แน่ใจค่ะแต่ไม่น่าจะใช่เสื้อผ้าซื้อในห้างคงไม่น่าเกลียดขนาดคนมองน่ะตัวไหนแม่ใส่ไม่สวยเราก็จะบอกคะแล้วแกก็จะไม่ใส่ เสื้อแบบคห.27แม่เราก็ใส่ค่ะ เรายังเคยเจอคนขาวๆรุ่นแม่เนี่ยแหละรึแก่กว่า ใส่เสื้อยืดกางเกง3ส่วนไปเดินห้างพนักงานบริการดี๊ดี
comment46-1:ถ้ายังไม่มีใครมาเม้นว่า  "อย่าไปใส่ใจเลยนะ" เจ้าของกระทู้ก็จะยังไม่พอใจสินะ
เริ่มเข้าใจตรรกะคุณแล้วล่ะ
comment46-2:ดูไปดูมา จขกท.เหมือนขี้โม้อยู่นะ เราเข้าใจเพื่อนเราคนนึงประมาณว่ามันกลัวคนอื่นจะดูถุก ชอบพยายามพูดเรื่องทอง เรื่องเงิน เรื่องที่ดิน ทั้ง ๆ ที่ไม่มีใครอยากรู้ เราว่าอย่าไปคิดมากเลย ถ้าเรารวยอยู่แล้ว ไม่ต้องแสดงออกมากมาย ยังงัยคนก็จะรู้เอง อย่างแถวบ้านเราเศรษฐีเงินฝากเป็นสิบ ๆ ล้าน  ชอบขับมอไซค์ฮอนด้าดรีมเข้าแบ้งค์ไปฝากเงิน คนเค้ายังรู้ทั้งจังหวัดเลย รวยซะอย่าง
comment46-3:แล้วแต่คุณจะคิดแหล่ะค่ะก็มีแต่คนถามแต่งตัวยังไงจะให้อธิบายยังไงหรอ ใส่เสื้อสีขาวมีพริ้วๆมีลายดอกาิดนึงมีใบไม้3ใบบังงี้หรอรึบอกว่าใส่ชุดราตรีวาวไปอะไรยังไง แล้วแต่จะมองค่ะคนเราคิดไม่เหมือนกัน
comment47:เหตุเกิดของบ้านเราเพิ่งสดๆร้อนเมื่อวานตอนเย็นเองค่ะ.   เราเป็นคนขาวสามีเราจะคล้ำลูกสาวเราตอนนี้สามขวบเพิ่งเข้าอนุบาล.  เรื่องคนชอบพูดว่าทำไมลูกไม่ขาวเหมือนแม่นะเวลามีใครมาเห็นมาเยี่ยมมักจะพูดแบบนี้ตั้งแต่คลอดจนทุกวันนี้ เราเองก็ยิ้มๆไม่ตอบโต้อะไรใคร. เมื่อวานช่วงไปรับลูกเลิกเรัยนที่  รร.  มีกลุ่มบรรดาแม่ๆพากันนั่งรอ และพอเลิกลูกสาวก็วิ่งมาหาเราเด็กๆคนอื่นก็พากันหาแม่ มีแม่คนนึงในกลุ่มแม่นั้นพูดว่านี่ลูกสาวหรอคะเสียดายจังไม่ขาวเหมือนแม่เลยนะ น่าสงสารจังเลยเกิดมาอาภัพ. แล้วนางก็บลาๆๆสุดท้ายบอกว่ามีอีกคนสิคะ คนทั้สองมักจะขาว แต่ก็อีกแหละคนสองเกิดมาขาวคนโตยิ่งอาภัพใหญ่   เราไม่พูดอะไรนะได้แต่ฟังแต่บอกเลยว่าโกรธ. พาลูกขับรถ กลับบ้าน ในระหว่างทางลูกสาววัยสามขวบที่กำลังช่างจำ ช่างพูด พูดขึ้นมาว่า. ดำไมสวยเลยเนอะ น้องอิงขาวสวยๆๆเนอะแม่  เราเลยบอกลูกเราว่าน้องเอิงของแม่สวยและน่ารักทั้สุดในโลกเลย คนผิวคล้ำหรือดำก็สวยขาวก็สวยแต่เราตัองเป็นคนดีด้วยนะลูกเราถึงจะสวยไม่งั้นต่อให้เราขาวหน้าตาดีแต่ก้ไม่มีทางสวยได้นะคะลูกสาวเราก้ยืนฟังคือไม่รุ้ว่าเค้าจะเข้าใจมากนัอยเพัยงใดในวัยนี้ แต่เราเองชักกลัวนะคะว่าถ้าสังคมเจอคนเหยียดผิว พูดกับลูดในตอนโตระดับหนึ่งที่ยังคิดไม่ได้ เค้าจะเป็นยังไง

Edit:แก้คำผิดพิมพ์ในมือถือพิมพ์ไม่ถนัด
comment47-1:ตอนเด็กๆหนุก็เคยค่ะขนาดที่แบบป้าไม่ให้ลูกเค้ามาเล่นกับหนูบอกว่า "อย่าไปจับอย่าไปเล่นกับมันเยอะเดี๋ยวติดดำ" ตอนเด็กๆก็ไม่รู้อิโหน่อิเหน่เลยไปถามแม่ : แม่ๆถ้าเค้าติดดำจากเราจะล้างออกมั้ยอ่า555555555
comment48:Thailand
comment49:แม่เราขาวยังโดนดูถูกเลยค่ะ แต่งตัวไม่ดี เสื้อยืดกางเกงยีนส์ ไม่แต่งหน้า ไม่ใส่เครื่องประดับ 
สะพายกระเป๋าถูกๆ 
จะพาน้องสาวเราไปสมัครเรียนบัลเล่ต์ ชีไม่สนใจแม่เลยค่ะ ไม่รับน้องเข้าเรียน เดินไปสนใจเด็กคนอื่นที่พ่อแม่ดูรวยๆแทน
comment50:คำว่า "เหรอคะ" นี่มันยากตรงไหน ทำไมต้องพิมพ์ผิด??
เห็นคำนี้จากหัวกระทู้ตั้งสองหน ทำเอาไม่อยากอ่านต่อเลย

แต่เพราะตามเผือกมาจากจ่า เลยต้องทนอ่านจนจบ 555+
comment50-1:นิดๆหน่อยๆค่ะเรื่องหยุมหยิมคำอื่นก็ถูกนะ
comment50-2:เจ้าของกระทู้คะ เรื่องการใช้ภาษาให้ถูกต้อง 

จาก ความคิดเห็นที่ 50  คุณกลับตอบว่า " นิดๆหน่อยๆค่ะเรื่องหยุมหยิมคำอื่นก็ถูกนะ "

ความผิดพลาดของตัวเอง กลับมองว่า เป็นเรื่องหยุมหยิม 

แต่กลับใส่ใจ กับสายตาและการกระทำของพนักงานห้าง
comment50-3:พิมพ์กับโทรศัพท์คะรีบไปหน่อย
comment51:ดำ ขาว จิงๆแล้วไม่ต่างหรอกครับ อาจจะดูหมองๆไป แต่แต่งตัวให้เหมาะสมกับสถานที่ผมว่ามันก็โอเคนะ

มันจริงที่เกือบทุกประเทศแบ่งวรรณะชนชั้น  หากคุณละแม่คุณเป็นคนเซ้นซิทีฟกับกิริยาที่เขากระทำ แนะว่าให้แต่งตัวซะใหม่

หรือหากเป็นคนไม่แคร์ มันก็แค่สิ่งเล็กน้อยอย่าได้เอามาใส่ใจเลยครับ


คนดำ นิโกรในอเมริกามากมาย เรายังแยกออกคนไหนสไตล์เป็นยังไง
comment52:ไม่ต้องที่ไทยหรอก เป็นกันทั่วโลก

จริงๆ พนักงานก็ผิดแหล่ะ แต่ถ้าจะหลีกเลี่ยงเหตุการณ์แบบนี้ คุณแม่ของจขกทก็ควรจะแต่งตัวให้มีราศีบ้าง

แม่ผมก็โดน ท่านก็มาระบายให้ฟังบ้าง 

ทางห้างก็ควรอบรมพนักงาน ต่างคนก็ทำหน้าที่ของตัวเอง ปัญหาแบบนี้ก็ไม่เกิดมาให้รบกวนใจ
comment53:เป็นการเหมารวม ที่เกิดขึ้นทั่วไปในสังคม มันฝังอยู่ในหัวคนส่วนใหญ่ว่า
คนผิวดำ = มักเป็นกลุ่มผู้ใช้แรงงาน
คนผิวขาว = มักเป็นกลุ่มนายจ้าง เสมียน

อีกทั้งค่านิยมในการเลือกแฟนในเมืองไทยที่ส่วนใหญ่จะเลือกไปทางที่ผิวขาวกว่า

อย่างไรก็ตามมันขึ้นกับการสั่งสอนในครอบครัว ไม่ใช่ทุกคนที่จะเป็นพวกชอบมองคนแล้วดูถูกจากรูปลักษณ์ภายนอกหรอกครับ
comment54:แนะนำ3อย่างนะครับ
1.ทำใจครับ
2.อ่านคห.4ให้เข้าใจ
3.อ่านเฉพาะคห.4พอนะครับ ไม่ต้องไปอ่านตอบกลับ เพราะหนูอยู่ในrealโลก ไม่ใช่วอลท์ดิสนีย์

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้แขวะห่างๆอย่างห่วงๆ
comment55:ผมว่าเป็นเฉพาะบางแผนกครับ   ผมกับแฟนเดินไปแผนกเครื่องสำอาง//เสื้อผ้า ไม่มีใครสนใจเลย คงเพราะแต่งตัวธรรมดาเสื้อยืดเก่าๆกางเกงยีนลีวายเที่ยบกับเสี่ยๆหรือนักท่องเที่ยวไม่ได้เค้าย่อมไปสนใจกลุ่มนั้นมากกว่าเพราะได้ค่าคอมเยอะกว่า  แต่เดินไปแผนกนาฬิกา เค้าก็ต้อนรับดีมาพูดคุย ให้ลองใส่  ยิ่งเครื่องครัวนี่ ดีมากกกกก ซื้อมีดไปนานเป็นเดือนละกลับไปยังจำได้เลย

โดยส่วนตัวที่เคยเจอมาคือบุคลิคเรา ด้วยส่วนนึง  ผมนึกตลอดว่า เครื่องแต่งกาย สีผิว  มันแค่ส่วนนึงแต่คนจะดูดีมาจากบุคลิค ถ้าคนที่บุคลิคโอเคใส่รองเท้าช้างดาวเสื้อห่านคู่ขาดเป็นรู มันก็ดูดี
comment56:ผมก็ผิวคล้ำนะ คล้ำมากด้วย แต่ก่อนโดนล้อเหมือนกัน ก็เคยคิดว่ามันเป็นปมด้อย 
แต่พอโตมา ยังมีผญ.มาจีบเยอะแยะเลย ไปห้างพนักงานก็ต้อนรับดีตลอด ตอนนี้ก็ยังดำนะ แต่แทบไม่โดนล้อเลย 

ผมว่าคนเรามันดูดีจากภายในได้ รักษาสุขภาพดูแลตัวเอง จะดำจะขาวก็ดูดีได้

ยังไงประเทศนี้ก็ยังบ้าผิวขาว แต่เขาไม่ได้มองที่ผิวหรอกครับ เขามองที่การแต่งตัว รูปลักษณ์ภายนอกก่อน แม่คุณแต่งตัวไม่ดี แต่คุณโยงประเด็นเข้าเรื่องสีผิวซะเอง
comment56-1:ไม่ได้ถึงขั้นดูไม่ดีนะคะเสื้อผ้าก็ซื้อจากในห้างมันจะใส่แล้วไม่น่ามองขนาดนั้นเลยหรอ เคยเห็นคนขาวๆใส่เสื้อยืดกางเกง3ส่วนไปเค้าแทบประเคนของให้คะ
comment57:ผมว่าเรื่องนี้ "มาด" พอช่วยได้

แต่ก่อนอื่นต้องเชื่อมั่นในตัวเองก่อน
คนที่เชื่อมั่นในตัวเอง คนอื่นมองก็จะรู้สึกได้ว่าถึงจะผิวสีถึงจะแต่งตัวปอน แต่ก็คงจะมีอะไรดี
แต่ถ้าไม่มั่นใจตัวเองซะอย่าง สะพายหลุยซ์แท้คนก็มองว่าก๊อป ใส่โรเล็กซ์แท้คนก็มองว่าปลอม
comment58:โชคดีที่เกิดเป็นคนผิวขาวเหลือง มีเชื้อจีน
comment59:ถ้าเลือกได้ คุณอยากขาวมั้ยครับ
comment60:ค่านิยม.........คล้ายๆ คนเก่งเรียนหมอนั้นแระ
comment61:ผม gene จีน 100% แต่คล้ำ แดด
ชอบใส่ขาสั้น เสื้อยืด เท้าแตะ เดินห้าง ท่าพระ บางแค ปิ่นเกล้า
ก็ไม่เห็นโดนพนักงานมองเหยียดอะไร หรืออาจไม่ได้สนใจพนักงานก็ได้(เพราะไม่เจอสวย ถ้าสวยจะขาวดำไม่เกี่ยง)

แต่ถ้าผมเจอพนักงานเหยียดอย่างชัดเจน
ผมจะไปเลือกซื้อของโซนที่คนนั้นขาย เยอะๆ แล้วโชว์บัตร widdom(ของแฟน) ให้ดู แล้วเปลี่ยนใจว่าไม่เอาละ 
สะใจดี

ปล
อยากให้ไทยเลิกเชิดชูคนขาว ต้องเริ่มที่ละครไทยครับ
comment62:เราว่ามันขึ้นอยู่กับว่าคุณอยู่ในสังคมแบบไหน เจอคนแบบไหนมากกว่าค่ะ 
เรามีเพื่อนผิวดำนะคะ มาจากใต้ แต่ไปไหนก็ไม่เคยมีคนมองแบบดูถูกหรืออะไรเลยนะคะ อย่างมากเค้าก็มองแค่อ่อ สงสัยเป็นนักท่องเที่ยว หรือเด็กต่างจังหวัดไรงี้ แต่ไม่เคยมีแบบดูถูก มองเหยียดไรงี้เลยนะคะ อีกอย่างหนึ่งถ้าเราไปซื้อของพนักงานไม่ควรเลือกปฏิบัตินะคะ อันนั้นพนักงานไม่มีจิตสำนึกในงานบริการค่ะ อ่อ ลืมบอกเราอยู่เชียงใหม่ค่ะ ทีนี่คนขาวๆก็เยอะนะ เราก็ผิวแทนๆหน่อย จริงๆขาวแต่เกิดแต่ชอบผิวแบบนี้มากกว่า

ไม่ต้องไปสนใจคนแบบนี้หรอกค่ะ เราไปซื้อของมีตังค์ซะอย่าง =___= เราว่าถ้าคุณกับแม่แต่งเนื้อแต่งตัวดูแลตัวเองอาจจะดีขึ้นก็ได้นะ แบบว่าคนถึงผิวเข้มไรเงี้ย ถ้าแต่งตัวเป็นอาจจะดูดีขึ้นเยอะเลย เพราะไอ่พวกที่ชอบมองเหยีดเนี่ย ต่อให้ผิวขาวมันก็เหยีดค่ะ
comment63:มันเป็นค่านิยม ที่แปลว่า ความคิดคนส่วนใหญ่
คนมักมีค่านิยมในสังคมมันไม่ผิด
เหมือนหลายๆคนในกระทู้นี้ก็พูดทำนอง 
ที่ว่าขอให้มีเงิน หรือรวยก็พออย่าไปใส่ใจ 
นี่ก็เป็นคนนิยมนึงในสังคม เอาความรวยจนมาวัดกัน

ก็กระแสสังคมเค้ามีค่านิยมเช่นนี้
ถ้าคุณแคร์สังคม คุณก็จะต้องดิ้นรนทำตัวเองเพื่อให้สังคมยอมรับ
และเป็นทุกข์เมื่อสังคมไม่ยอมรับ

ไม่ว่าจะทำให้คุณสวยขึ้น หรือรวยขึ้นก็ตาม

จริงๆถ้าคุณไม่แคร์สังคมมากนัก
รู้ตัวเอง เป็นใคร ดีไม่ดีอย่างไร
คุณก็แค่พอใจ และพึงใจในตัวเอง แค่นี้พอ

ไม่ต้องไปดิ้นตามกระแสสังคมเช่นคนอื่นเค้า

เดี๋ยวคุณก็มีความสุข ไม่คิดมากเอง

การที่คุณทุกข์เพราะความคิดคิดที่เหยียดหยามของคนอื่น
คุณแก้ไขความคิดคนอื่นไม่ได้
ก็ต้องทุกข์ต่อไป

จนก็ว่าคุณจะเข้าใจ และสร้างสุขในใจคุณได้เอง
comment64:ความคิดเห็นที่ 4 คือความจริงที่สุดแล้ว ยอมรับกันเถอะ อย่าหลอกตัวเองกันอีกเลย
comment65:จะขาวจะดำ จะรวยจะจน สุดท้ายตายเหมือนกันหมด ไม่มีใครอมตะ
comment66:อย่างเวลาไปห้าง ถ้าเป็นฝรั่งใส่กางเกงยีนส์ขาสั้น ลากแตะ เสื้อกล้าม พนักงานแทบจะคลานเข่า
แต่พอเป็นคนไทย ทำไมถูกมองยังกะขอทาน???????
comment66-1:ใช่คะต่างกันลิบลับ
comment67:ทำไมผมมองพวกคนผิวขาวว่า
" เหมือนศพ.... " 
เอาจริงๆนะชอบผิวสีแทน
comment67-1:การชื่นชมสิ่งหนึ่งโดยกดหัวสิ่งหนึ่งไม่ได้ทำให้คุณดูดีขึ้นมา 
คุณชอบแทนก็เรื่องของคุณ รสนิยมคนเราไม่มีใครเหมือนกัน แต่การมาเหยียดว่าคนขาวเหมือนศพ

ว่าแต่มีปมด้อยอะไรหรือป่าว  

จิตใจคุณก็ยังไม่ได้พัฒนามีอารยธรรมเช่นกัน
comment68:ต้องยอมรับว่า คนส่วนหนึ่งมองและตัดสินคนจากภายนอกคือการแต่งกายค่ะ
คือไม่ใช่ทุกคน แต่ก็ไม่น้อยที่เป็นแบบนี้
บ้านเราทำร้านอาหาร บอกเลยว่า ปกติเราไม่ตัดสินคนจากการแต่งกาย จะโทรม จะใส่อะไรเน่ามาเลย เราก็ต้อนรับ
แต่ก็มีคนในร้าน คือญาติบางคนที่ตัดสินคนจากการแต่งงายจริง ๆ 
เช่น ถ้าไม่แต่งตัวมาเลย เค้าจะมองว่าไม่มีตังค์  เราก็ทำอะไรไม่ได้ เราก็จะดูแลลูกค้าของเราไปค่ะ แต่ทัศนคติของคนบางคนมันเปลี่ยนไม่ได้

ดังนั้น ถ้าคุณรักที่จะเป้นตัวเอง ไม่แต่งตัว ก้อย่าไปสนใจสายตาหรือท่าทีของคนอื่น
แต่ถ้าแคร์ว่าคนอื่นจะคิดยังไงกับเรา คุณก็อาจจะแต่งตัวมากขึ้นอีกนิดก็ได้

เราแนะนำกลาง ๆ แล้วนะคะ จะตัดสินใจอย่างไรก็แล้วแต่
แต่บอกตามตรงว่า คนที่เค้ามองคนจากเสื้อผ้าภายนอกมันมีจริงและเราไปเปลี่ยนเค้าไม่ได้หรอก
comment69:จะดำจะขาวก็เอาได้เหมือนกันแหละครับ คิดมากไปได้ไม่ใช่แค่สังคมพันทิปนะ หมายถึงสังคมทั่วโลกเลย
ถามว่ามีไหมปากบอกสีผิวนี้ อี๋ ไม่ชอบเลยรังเกียจ แต่พอบทจะเอาก็ซั่มกันได้ทุกสีผิวแหละ ถ้าเกิดถูกใจขึ้นมา แม้จะชั่ววูบหรือถาวรก็ตาม มันมีนะคนจำพวกนี้น่ะ

โดยส่วนตัวเคยคบกับคนทั้งสองผิวสี ก็ไม่ได้เห็นจะน่ารังเกียจอะไรนิ งี่เง่ากันจริงจริ๊งงงงงงงสังคมเหยียดผิวเนี่ยะ(ไม่ใด้ว่าเฉพาะแค่ไทยนะ)
comment70:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment71:ตามความรู้สึกของคนเรา

อะไรที่ดำ ก็คือ สกปรก 
อะไรที่ขาว ก็คือ สะอาด

เราชอบ สะอาดหรือ สกปรกมากกว่ากัน
comment72:มันเป็นค่านิยมในสังคมไทยครับในเรื่องสีผิว อย่างเช่นลูกผม อายุ8ขวบ ผิวสีแทน โดนเพื่อนล้อที่โรงเรียน ว่าดำๆๆ...นั้นพอทน แต่ญาติ พี่ ป้า อา ล้อว่า ยัยดำๆด้วย นี่เจ็บจนอยากด่า ทำให้เด็กถูกปลูกฝัง ความคิด ค่านิยม ว่าการมีผิวสี แทน สีดำ เป็นเรื่องแย่ .... เราก็มีหน้าที่อธิบาย ไป... แต่ความรู้สึกต่างๆและ ค่านิยมในสังคมเหล่านี้ เป็นสิ่งที่ ปฏิเสธไม่ได้จริงๆครับ
comment73:เราผิวขาวยังโดนพนักงานเชิดใส่เลย โมโห บางทีพนักงานเหมือนไม่เต็มใจมาทำงานแล้วจะมาทำทำไม
แล้วชอบเมินคนไทยซะ ฝรั่งนี่แทบกราบกราน พอมันไม่ซื้อโคตรสะใจ เอานั่นเอานี่มาให้ลองแล้วมันไม่ซื้อ
ส่วนเราคนไทยได้แต่หาลองเอง ไม่มีใครมาสนใจเลย แต่เราซื้อนะ ชิชิชิชิ
ยิ่งพวกพนักงานเคาเตอร์เครื่องสำอางค์นะ ใส่ชุดนศ.นางเมินเลย นางจะหาพวกใส่สูทนู้น
comment74:ตรรกะนี้ใช้ไม่ได้กับพนักงานในห้างของภาคใต้
ขืนเอาตรรกะนี้ไปใช้ไม่ได้ขายของแน่ๆ
เพราะคนใต้มีกะตังค์ แต่ไม่แต่งตัว เดินห้างก็เดินกันปอนๆ ไม่ต้องพิถีพิถัน ออกแนวกะอีแค่ไปเดินห้างทำไมต้องแต่งตัว ออกแนวเอาตังค์ไปให้เค้าทำไมต้องวุ่นวาย คือบางทีออกนอกบ้านก็ไม่ได้กะจะไปห้างตั้งแต่แรก ไปธุระโน่นนั่นนี่แล้วแวะห้างต่อได้เลย นี่ถ้าอยู่ภาคอื่นต้องมาพะวงกลัวพนักงานมองหัวจรดตีน เสียเวลาเปลืองสมองเปล่าๆ
พนักงานก็ชินและบริการดีเยี่ยมกับทุกคน เดินห้างในภาคใต้สบายใจมาก ไม่มีใครสนใจใคร แต่งตัวกันสบายๆ พนักงานบริการเท่าเทียมกันหมด บรรยากาศในห้างดูเป็นกันเองมาก
comment74-1:เราก็เป็นคนใต้ วันนั้ขึ้นมากทม มาเช็คบ้านกับครอบครัว แต่ยังไม่เสร็จ เลยไปพักโรงแรมซะหน่อย เเพราะว่าซื้อวอยเชอร์ของโรงแรมนึงไว้นานแล้ว จะนอนทั้งหมดสามคืน เป็นโรงแรมหรูที่มีห้างติดกันอยู่ข้าง ๆ   ตอนนั้นแต่งตัวซะเยินเลย เพราะไปดูบ้านมา เหงื่อไหล เรียกได้ว่าเอือดมาก  กะจะเข้าไปเช็คอินนอนสักแปปแล้วไปหาของกินในห้าง พนักงานเค้าเตอร์(เรียกถูกไหม) เป็นผู้หญิง ทำหน้าไม่รับแขกเลย เพราะเราใช้บัตร นางก็บอกให้ไปรอ ตรงนู้นบ้า ตรงบ้าง และสุดท้ายให้ไปรอตรงอีกฝั่งนึง แล้วบอกว่ารอพนักงาน เราก็นั่งรอไปนานมาก ๆไม่มีใครมาจนป้าเราโมโหมากไม่บริการเลย เราไปต่อว่าสักหน่อย แต่พอไปนึงสีหน้าพนักงานคนนั้น ทำหน้าแบบหยิ่งมาก (กวนๆ ไม่มองหน้า) คีย์อะไรไปเรื่อย จนป้าเราโมโห ยอมรับเลยว่าเสียงดังมาก แล้วคำสุดท้ายที่บอกไปคือ นี่ไม่ได้จะมาพักฟรีนะ ซื้อบัตรนี่ไปก็ไม่รู้จะเท่าไหร่บาท จะให้จ่ายสดตรงนี้เลยไหม น้องถึงจะบริการ เงินเดือนพี่สามแสนนะแต่แค่จะมาใช้บัตรเดี๋ยวหมดอายุ แล้วก็ย้ำไปอย่างนั้นจะให้จ่ายสดเลยไหม ถึงจะได้ห้อง ไม่ต้องใช้บัตรก็ได้  ยอมรับตอนนั้นแอบตกใจมากที่ป้าพูดอย่างนั้น  ถึงได้ห้องมา แล้วพอขึ้นห้องก้มีผู้ชาย คาดว่าน่าจะเป้นผู้จัดงานมั้งโทรเข้ามาทำ เลยติเรื่องข้างล่างไปนิดหน่อย---  จริงๆ นะครับบางคนมองคนแค่ภายนอกจริงๆ แต่ก็ทำอะไรไม่ได้นอกจากเตือนเขาบ้าง. (ไม่ได้มีเจตนาอวดนะครับ แต่เป็นคำพูดจริงๆในสถานะการณ์)
comment74-2:มายืนยันว่าจริงค่ะ แต่เราขาวนะ แบบเรืองเเสงได้เลยอ่ะ
ยังใส่กางเกงสามส่วนมาเดินเล่นเลย ก็ไม่มีใครมองอะไร
comment75:ความคิดที่4 คือความจริง ไม่รู้จะเอากับความขาวอะไรหนักหนา ไม่งั้น กลูต้าจะฮิตหรอ 

ออ จขกท ก็เหยียดพนักงานเหมือนกันนะคะ แบบนี้ก็ดูคนจากภายนอกเหมือนกัน 

พี่ก็เคยโดนเหมือนน้องนี่ล่ะ ไม่ใช่ผิว แต่เป็นเรื่องการแต่งตัว ก็เฉยๆปล่อยเลยตามเลย เก็บมาคิดมากปวดหัวเปล่าๆ หาเงินก็ปวดหัวมากพอแล้ว
comment76:เป็นคนผิวคล้ำมาตั้งแต่เด็กเพราะแม่ผิวคล้ำ แต่พ่อเป็นคนจีน จำได้ว่าโดนล้อเรื่องนี้ตลอดว่า นี้ลูกครึ่งจีนจริงเหรอ เป็นแขกรึป่าว เพราะเราตาโตผิวคล้ำๆ ตอนนั้นก็มีคิดมากเรื่องผิว อยากขาวเหมือนคนอื่นเค้า ไม่ค่อยกล้าแต่งตัว

แต่พอโตมา เริ่มรู้จักแต่งตัว ไม่ค่อยแคร์กับเสียงคนอื่นเท่าไหร่ เริ่มรู้จักพอใจ ยอมรับมากขึ้น ตอนนี้ก็ยังผิวคล้ำอยู่ ออกจะมากกว่าเดิมด้วยซ้ำ เพราะชอบสีผิวนี้แล้ว และกำลังพยายามทำให้มันออกแทนๆอยู่ และที่ชอบมากกก คือเวลาไปไหน ถึงผิวจะคล้ำ พนักงานร้านอาหาร หรือร้านอะไรก็แล้วแต่ เค้าจะพูดภาษาอังกฤษกับเรา เพราะนึกว่าเราเป็นนักท่องเที่ยว 55555 แฟนยังสงสัยเลยค่ะ ว่าทำไมคนไทยชอบทำให้ตัวเองผิวขาวๆ เพราะผิวสีแบบเรานี้แหละ ดูสวย ดูมีชีวิตมากกว่าอีก

ลองปรับทัศนคติตัวเอง ปรับการแต่งตัวอะไรแบบนี้ดูนะคะ เพราะเราไปเปลี่ยนความคิดใครไม่ได้ ยิ่งคนไทยด้วยแล้ว เปลี่ยนยากค่ะ เริ่มที่ตัวเราเองดีกว่าเนอะ (:
comment77:คนผิวคล้ำ ไม่ได้เป็นคนน่ารังเกียจ
แต่ความคิดของคนนี้แหละที่สร้างความน่ารังเกียจขึ้นมาเอง - -
comment78:เราเป็นคนผิวคล้ำค่ะ แต่ยังยืนอยู่ในสังคมได้ เราไม่ชอบแต่งตัวแต่งหน้า อยู่บ้านนี้โทรมสุดๆ แต่จะออกข้างนอกก็ขอแต่งให้ดูดีขึ้นมานิดนึง
คือยังไงล่ะ เราก็ต้องเข้าใจสังคม เข้าใจคนในสังคม ว่าเป็นแบบไหน คนส่วนมากคิดแบบไหน เลยต้องหาเกราะป้องกันตัวไว้ก่อน
จำได้แม่นเลย ตอนเรียนมหา'ลัย ลากแตะ ขาสั้น เสื้อยืดเก่าๆ + ผิวคล้ำ  ยืนเปิดเมนูหน้าร้านอาหารญี่ปุ่น พนักงานไม่ชายตามองเลยหละค่ะ
แต่พอเดินเข้าไปนั่งโต๊ะเท่านั้นแหละ ยิ้มแก้มปริแทบอุ้มเราเข้าไปนั่ง
comment79:บางทีก็ต้องทำไม่สนไปครับ เดินเข้าไปซื้อกระเป๋าใบละหมื่น ใส่เสื้อยืดกางเกงยีน เค้าก็ไม่เข้ามาช่วยครับ ที่นี่คือเมืองไทย คงหนีไม่พ้นหรอกครับ ทำใจไป

พูดถึงชอบไม่ชอบสีผิว ผมอยู่เมกามาครึ่งชีวิต เลยไม่ค่อยชอบขาวๆ แบบสาวๆบางคนมั้งครับ
comment80:ตอบคห.74 เราอยุ่ภาคใต้คะ ส.ธ. ถ้าเดินบิ๊กซีโลตัสชิลมากๆคะพนักงานเป็นกันเองมาก แต่ถ้าเป็นเซนทรัลรึสหไทยพลาซ่านี่คนละแบบเลยคงนึกออกนะ
comment81:สรุป ขาวแล้วหาผัวรวยๆ นั่นใหญ่ๆ  ง่ายยังไงละ สั้นๆแต่ได้ใจความ จบปะ
comment82:http://pantip.com/topic/33692345
ขออวยกระทู้ตัวเอง และหาพวกหน่อยค่ะ
เจอแบบนี้ คนผิวดำ กับที่ทำงาน
comment83:ไม่รู้สินะ ผมตัวดำแต่งตัวก็ไม่ค่อยดี ชอบใส่เสื้อยืด ขาสั้นรองเท้าแตะ ไปบางที่เจอพนักงานดีก็เทคแคร์ดี เจอพนักงานแย่ๆก็นะ ผมถือเป็นข้อดีในการประกอบการตัดสินใจหลายๆอย่างนะ เช่นซื้อรถ ขี่เวฟไปดูรถกะแฟน ตอนฝนตกพรำๆหน่อย สภาพเนี่ยดูไม่จืด เพราะรถคันเดิมดันขายออกไปก่อน เลยไม่มีรถใช้ ผมเวียนไปแทบทุกศูนย์ที่อยู่ใกล้บ้านทั้งหมด ได้ผลดังนี้ 1. ค่าย H เข้าไปเจอเซลล์พูดแนะนำนิดหน่อย แล้วยื่นโบชัวร์ให้ เสร็จแล้วหันไปเมาท์กันต่อ ผมจูงแฟนออกเลย 2. ค่าย S เข้าไปยืนดูรถอยู่เกือบชั่วโมง ถึงมีเซลล์เข้ามาถามว่า พี่เข้ามาทำไมคะ -*- สงสัยพี่จะเข้ามาขายไอติมมั้ยครับ 3. ค่าย T เข้าไปปุ๊ปเซลล์หันมามองกันเลิ่กลั่ก แล้วซุบซิบกันว่า เค้าเข้ามาทำไมอ่ะ เธอก็ไปถามสิ คือผมได้ยินนะ สุดท้ายมีเซลล์มนุษย์ป้ามาคุยด้วย แล้วพูดจาแบบจะซื้อก็ซื้อ ไม่ง้อนะประมาณนี้ แย่มาก 4. ค่าย N อันนี้เข้าไปผมไปดูรถ eco ของเขาก่อน เซลล์รีบเข้าชาร์จเลย แถมคุยไปคุยมาจะชวนซื้อรถ SUV ซะงั้น เลยแกล้งถาม เอ่อ น้องไม่ดูสภาพพี่ก่อนเหรอ ว่าซื้อไหวมั้ย เซลล์ก็ยิ้มๆนะ เกือบใจอ่อนเลย 5. ค่าย F เจอเซลล์จะขายรถอารมณ์แบบจะตีหัวเข้าบ้านอย่างเดียว ไม่ไหว 6. ค่าย C เซลล์โิอเคครับ พูดจาดีด้วย แต่ไม่ชอบรถ 7. ค่าย M เซลล์พูดจาดี กิริยาดีมาก แถมแทบจะหมอบคลานกันทีเดียว (เว่อร์) สุดท้ายผมจองรถค่ายนี้ บัดเดี๋ยวนั้นเลย
 เรื่องแถม มีน้องข้างบ้านประมาณ 2 ขวบกำลังเล่นอยู่กับคุณตา ตาเรียกดำ น้องหันขวับแล้วบอกเดี๋ยวโดดเตะปากเลย 555 คือน้องผิวคล้ำแต่แม่ขาวนะ แต่น้องเป็นเด็กน่ารักนะ
comment84:สมัยนี้หรือสมัยไหน มันก็เป็นกันทั้งโลกเสมอมาอยู่แล้วนิครับ ยังไงก็จะมีกลุ่มคนบางกลุ่มมองแบบนี้อยู่แล้วหรือแบบไม่ได้ตั้งใจทำแต่เป็นไปโดยอัตโนมัติ เชื้อชาติ สีผิว แนวคิดแบบแปลกๆไม่เข้าพวกก็โดนกลุ่มใดกลุ่มนึง มองว่าแปลกแยกและต่ำกว่าตัวเองเสมอ    ผมว่ามันเป็นธรรมชาติของสังคมมนุษย์ อยู่แล้ว
comment85:อย่าสนใจค่ะ คนที่ขาวบางคน ลองถ้าคล้ำเหมือนเรา จบเห่ค่ะ สวยสู้เราไม่ได้
เพราะหน้านางก็งั้นๆ แค่ขาวเฉยๆ 

ขอคิดเข้าข้างตัวเองนะคะ555 เราไม่ขาวไม่ดำค่ะ น้ำผึ้ง
comment86:เขาอาจจะไม่ได้มองที่ผิวพรรณนะครับ

คุณคิดไปเองหรือเปล่า ????

การแต่งตัวก็ต้องรู้กาลเทศะให้เกียรติสถานที่ด้วย

ทรงผมหน้าตาด้วยว่าคุณดูแลตัวเองหรือเปล่า

ถ้าไม่ให้เกียรติเขาก่อนเขาก็ไม่ให้เกียรติคุณหรอก

บางคนก็โรคจิตนะตั้งใจแต่งตัวโทรมไปซื้อของแบรนด์เนม
ประมาณว่าซะใจเอาชนะพนักงานได้ ใครไม่ดูแลชั้นสมน้ำหน้ามัน
คนพวกนี้น่าจะขาดความอบอุ่นในวัยเด็กอะไรสักอย่างนะ

หรือตั้งใจไปหาพนักงานที่ไม่ดูคนที่หน้าตาการแต่งตัว
แล้วตอบแทนด้วยการซื้อของเขา อันนี้ก็แล้วแต่

ผมว่าสีผิวเป็นประเด็นบ้างก็จริง 
ความเชื่อก็คือคนทำงานสบายๆในออฟฟิต
ไม่โดนแดดผิวเลยค่อนไปทางขาว
ผิดกับคนใช้แรงงานที่ต้องตากแดดอยู่ตลอด


แต่ยุคนี้แล้ว
คนแยกแยะเป็นเยอะขึ้น 
นักธุรกิจที่ต้องทำงานกลางแดดก็เยอะขึ้น
ปธน.สหรัฐก็ผิวดำ ดารา หรือคนระดับโลกก็ผิวดำ
กลายเป็นค่านิยมตกยุคไปแล้วเรื่องเหียดผิว

ดูอย่างโฆษณาล่าสุด มือถือสุดไฮโซ S6
ให้คุณโอปอลเป็นพรีเซนท์เตอร์
แต่เขาไม่ได้แต่งตัวทำผมแบบอยู่บ้านมาโฆษณา

ต่อให้คุณรวยล้นฟ้า ถ้าทำตัววางตัวไม่เหมาะกับที่นั้นๆ
คุณก็แค่มีปัญญาซื้อของในที่นั้นๆ แต่ไม่ได้เหมาะกับที่นั้นๆ
comment86-1:ทัศนะคติของคุณ คล้ายกับของเรามาก บอกแทนทุกอย่างได้หมดจริงค่ะๆ
comment86-2:เราใส่ชุดนศ.ไปค่ะ แม่ก็แต่งตัวปกติไม่น่าเกลียดและไม่ถึงขั้นแต่งตัวไม่รุ้กาละเทศะ
comment86-3:ครับ
comment87:คือช่วยดูแดดเมืองไทยด้วยว่าจะเอาอะไรมาให้กุขาวครับ
comment88:เข้ามาฮาแต่ละเม้น ประเทศเจริญแล้ว พวกยุโรป เมกา เขาชอบสีแทนหรือสีคล้ำนะ ถ้าฝรั่งเดินผ่านพวกขาวๆเนียนๆ เขาเฉยๆนะ
อยากขาว มันแค่มโนไปเอง
comment89:อย่าไปเอาสีหน้าและสายตาคนอื่น มาทำให้ตัวเองน้อยเนื้อต่ำใจค่ะ
แล้วก็อย่าไปคิดระแวงว่าคนอื่นเขาจะดูถูกดูแคลนเราไปซะทุกคน
ส่วนตัวเรานี่ก็ไม่ได้สวย รวยมาก หรือดูผู้ดี ก็มีบ้างที่เดินเข้าห้าง แล้วพนักงานตามเคาน์เตอร์จะมอง
ปล่อยเขามองไปค่ะ เพราะเราไม่ได้ซื้อของๆ เขาอยู่แล้ว 
คนที่บริการดีก็มีนะคะ อย่าเหมารวม เพราะวันก่อนใส่เสื้อยืด กางเกงผ้าร่ม รองเท้าแตะ ไปยืนดูเพชรจูบิลี่
พนักงานเดินมาถามว่าสนใจวงไหนไหมคะ เราก็บอกปัดไปว่า ดูไปเรื่อย ๆ พนักงานหยิบแหวนจากตู้ออกมาให้ดูเฉยเลย
แถมบอกว่าลองได้ด้วย มีโปรนั่นนี่ มีบริการแบบนั้นแบบนี้อีก 

เนี่ยหละค่ะ คนเรามันมีหลายแบบ
เราต้องให้คุณค่าในตัวเองก่อนค่ะ แล้วเราจะไม่สนใจเลยว่าคนไหนดูถูกเรา เพราะเราไม่เคยดูถูกตัวเอง และดูถูกคนอื่น 
เขาจะมองเรายังไงก็ช่างเขาเถอะค่ะ เอาแค่ทุกวันนี้เราตอบตัวเองให้ได้ว่า "เรามองตัวเองแบบไหน" ก็พอค่ะ
comment89-1:มีค่ะเราไม่ได้เหมารวมนะแต่เท่าที่เดินโลตัสบิ๊กซีมาไม่มีพนักงานทำสีหน้าใส่แบบนี้คะที่เจอส่วนมากจะเป็นพนักงานในห้างหรูมากกว่า
comment90:ใครๆก็ดูกันที่ภายนอกก่อนทั้งนั้น 

เราก็คล้ำเกือบดำเลยแหละ คบกับแฟน(บ้านแฟนขาวมากฐานะดีกว่ามากมายด้วย) แฟนพาไปบ้าน 

เรามารู้ทีหลัง ว่าพ่อแฟนยังบอกเลยแมร่ง ไอ้...(แฟนเรา) มันพาใครมาบ้านวะ ดำๆ

ตอนนั้นไม่รู้เรื่องหรอกว่าเค้าดูถูกเรา เค้าก็ยิ้มคุยกับเราดี  แต่พอมารู้ทีหลังนี่ค่อนข้างเงิบบบ  แบบว่าเรานี่"ช่างไม่รู้อะไร้บางเลย"

แต่ตอนนี้ได้แต่งงานกันแระค่ะ ผิวดำและความจน แต่เอาชนะใจได้ด้วยความดี และการคิดดีค่ะ
comment91:...เป็นแบบนี้ตั้งแต่อยุทยาแล้วครับ จำไม่ผิดสมัยนั้นมีบาทหลวงบันทึกไว้ด้วยซ้ำว่าใครขาวกว่าคนอื่นจะอวดเบ่งว่าตัวเองมีบุญมากกว่าชาวบ้าน
comment92:อย่าหาว่าอย่างนู้นอย่างนี้เลยนะครับ อ้างอิงจาก คห.ที่ 37 และหลายๆ คห. ของ จขกท. เอง

ผมรู้สึกว่า จขกท. จะมีจุดประสงค์อวดร่ำอวดรวยมากกว่ามาปรับทุกข์เรื่องสีผิวนะครับ
comment92-1:ตอบคห.อื่นๆคะไม่ได้จะอวดร่ำอวดรวยแค่บอกประมาณว่าเค้ากำลังมองคนที่เปลือกนอกคะ
comment92-2:อ่าๆ ครับ คือ สงสัยผมจะคิดมากไปเองน่ะ
comment93:เคยพาเพื่อนคนอินเดียกะพม่า ไปเที่ยวผับเอกมัย โต๊ะข้างๆ เปงกระเทยมหาลัย พร้อมเพื่อนชะนีน้อย 4 คน ทำหน้ารังเกียจมากกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกก กั๊กที ไม่ยอมให้ยืนด้วย มองหัวจรดเท้า ทำเสียงหงุดหงิด เราเรยบอกเพื่อนว่าอย่าไปสนใจ กิน เต้นไป เด็กมันสมองน้อย มองแค่ภายนอก เพื่อนบอก never mind, I know
เพื่อนสองคนนี้ ทำงานที่สิงคโปร์ คนหนึ่ง เป็น Asia pacific Marketing manager อีกคน เป็น tooling expertise คนแรกเงินเดือนครึ่งล้าน อีกคนเงินเดือนเกือบแสน ตอนเราไปสิงคโปร์ พาไปเที่ยว แบบไม่สนใจมูลค่าที่จ่าย ซึ่งถ้าคิดเป็นเงินไทย แค่เปิดเหล้าขวดแรก เกือบหมื่น และคนสิงคโปร์ไม่มีใครมองหรือสนใจแบบคนไทยเรย
เราอายค่ะ เปิดหู เปิดตา เปิดใจให้กว้างๆ หน่อย คนเราไม่สามารถเลือกเกิดได้ คนขาว ไม่ได้แปลว่ารวย เก่ง เด่นเสมอไป คนรวยที่ขาว อาจเพราะเค้ามีกำลังในการดูแลตัวเอง คนไทยต้นกำเนิด ดำหมดนะค่ะ ที่ขาวนี่คือลูกครึ่งผสมจีน หรือ เวียดนามซะส่วนใหญ่ ทำไมถึงลืมกำพืดอะ ไม่เข้าใจ
comment94:ผมละ สมเพช คนไทยจริงๆ เป็นคน "ผิวเหลือง" แท้ๆ แต่ ถือตัวเองว่าเป็นคน "ผิวขาว"

ผมละอยากเป็นพวก Nigga ด้วยซ้ำ เพราะเขามีความ เป็นเพื่อน สูงกว่า คนผิวเหลือง และ ผิวขาว เยอะ คนผิวขาวและเหลือง "บางคน" ยังดูถูกกันเองอยู่เลย ต่างกับคนผิวดำ ไม่รู้จักกันแท้ๆ แต่ยังทักทาย หยั่งกับเพื่อน และ ก็ไม่ สำออยเหมือน ผิว เหลืองหรือขาว โดนแดดนิด หน่อย จะร้อง เดียวดำๆ อยากจะบอกจริง "เหลือง "
comment95:ผมชอบผู้หญิงผิวเข้มนะครับ
comment96:ถึงจะลบข้อความที่ไปดูถูกพนักงานซะเองออก แต่ก็ยังเหลืออีกเยอะที่บ่งบอกว่าเรื่องสีผิวน่าจะเป็นปมด้อยของคุณจขกท จนผมก็แอบคิดว่าคุณอาจจะคิดไปเองเรื่องโดนดูถูก

ผมรู้จักผู้หญิงมากมายที่ผิวดำ แต่พวกเขาการงานดี แต่งตัวเปรียว และก็ไม่มีใครที่ผมรู้จักดูถูกเขาสักคน

แต่จขกท.ก็ต้องยอมรับ คนฐานะดีในประเทศไทยมักเป็นคนจีน แล้วคนไทยก็เทิดทูลเงิน คงไม่แปลกอะไรครับที่คนไทยจะชอบคนผิวขาว และการเหยียดผิวมักจะเกิดกับคนโลกแคบ ไม่ค่อยได้เปิดรับความรู้ใหม่ๆ ดังนั้นปล่อยๆมันไปเถอะครับ
comment97:ประเด็นมันเกิดจากความคิดที่ว่า "วัยปูนนี้แล้วใครจะมองนักหนา"

และมันส่งผลให้ "คนไม่มอง"

ซึ่งจากเหตุ ทำให้เป็นผล มันก็ถูกต้องแล้วนี่ครับ

แต่นี่ผู้รับผลกลับมาโวยใส่คนอื่นว่าทำไมต้องให้ผลชั้นแบบนี้!!!

ผมมีเพื่อนที่ตัวดำ คล้ำ ขนาดไปเดินเที่ยวทะเลคุยกับเด็กๆ ที่เล่นทรายอยู่ เด็กยังหันไปถามคุยกับคุณแม่ว่า "เดี๋ยวนี้ฝรั่งพูดไทยได้ชัดจังเลยนะคะ" เพราะเค้ามองเป็น "นิโกร" ... แต่เค้าดูแลตัวเองระดับหนึ่ง ไม่ได้ใช้ของแพงแต่เลือกให้เหมาะสมกับสถานที่ วางบุคคลิกให้ดูดีระดับหนึ่ง ก็กลายเป็นมีแต่คนชมว่าดูดี ไม่มีคนรังเกียจเรื่องสีผิวเลยสักนิด

แนะนำให้ปรับที่ตัวเองก่อนเลยครับ .. ถ้าทิ้งความคิดที่ว่า "วัยปูนนี้แล้วใครจะมองนักหนา" ออกไปไม่ได้ .. ผลที่ออกมาก็คงได้ตามที่หวังนั่นแหละครับ
comment98:.........ขาว-ดำไม่ใช่เรื่องใหญ่ ..........

.......อย่า จัง-รัย ก็พอครับ ............. ...... 

(คำว่า จัน-รัย นี่มันหยาบตรงใหนวะ ดีออก อีบอร์ด ดจร. นี่ก็ขยันเซนเซอร์จัง ฉันอุตส่าห์พิมพ์เป็นภาษาอังกฤษคาราโอเกะ ยังจะเผือกเปลี่ยนเป็นสไมลี่อีก ดรวกกกก  )

...... คนเราไม่ได้มีดีที่เปลือกครับ อย่าคิดมากเลย .........
comment99:มันไม่ยากหรอกแค่คุณเปลี่ยนวิสัยทัศน์ของคุณกับคุณแม่ แต่งตัวซะใหม่ อย่าไปคิดแค่ว่าชั้นมีเงินจะแต่งตัวอย่างไรก็ได้ 
เพราะในโลกความจริงมันไม่ได้เป็นเช่นนั้นครับ ผมว่ามันไม่ได้เกี่ยวอะไรกับสีผิวหรอกครับ
comment100:ณ โรงพยาบาลชุมชนในอำเภอเล็กๆ แห่งหนึ่ง

คนไข้: ทำไมหมอตัวดำ
น้องสาว: ยิ้ม.....แต่ในใจนี่เงิบ เกี่ยวอะไรกับการรักษา ตรวจคนไข้ว้าาาา

ณ ร้านนวดแผนไทยแห่งหนึ่ง
พนักงานนวด: แฟนพี่เหรอคะที่นวดเท้า
เรา: ใช่ค่ะ
พนักงานนวด: ต่างชาติชาติไหนคะ
เรา: ญี่ปุ่นค่ะ
พนักงานนวดอีกท่าน: ทำไมญี่ปุ่นชอบคนตัวดำ
เรา: เงิบ

ยกตัวอย่างพอให้ขำๆ กับคนในสังคมไทยสมัยนี้ แต่เราใช้ชีวิตได้ตามปกตินะ ไม่ได้เดือดร้อนกับทัศนคตินี้แต่อย่างใด 
วางตัวดี พูดจาดี ยิ้มแย้มกลับไป เลยไม่เคยเจอใครดูถูกค่ะ 
เว้นแต่ตอนเด็กๆ โดนล้อร้องไห้มาเยอะแล้ว อิอิ 

คำพูดแม่ยังจำขึ้นใจมาถึงตอนนี้เลย
จำได้ว่าเคยถามแม่ว่าทำไมต้องเกิดมาตัวดำเหมือนพ่อ 
ทำไมไม่ใสๆ ขาวๆ เหมือนคนอื่นเค้า เหลืองๆ เนียนๆ เหมือนแม่ก็ยังดี

แม่ตอบว่า ได้เกิดมาเป็นมนุษย์ครบ 32 ประการ ไม่เป็นปัญญาอ่อน 
มีสติปัญญา เฉลียวฉลาด หน้าตาไปวัดได้อย่างที่เป็นอยู่ ก็ดีที่สุดแล้วไม่ใช่เหรอลูก 
คนเรามองกันที่ภายในจิตใจ การพูดจา กริยามารยาท ไม่ใช่เรื่องสีผิวหรือเงินทอง 

^__^
comment100-1:นั้นคือความคิดเราตอนเด็ก ครับ จริงๆเลย  เราไม่เคยเห็นหมอคนไหน มีผิวสีเลยครับ เรายังถามแม่เลยว่า ทำไมหมอขาวๆ ทั้งนั้นเลย 
จนตอนนี้ เพื่อนเราผิวสีเรียนหมอกันเยอะแยะเลย เลยทำให้รู้ว่ามันไม่เกี่ยวกันเลย  ^^ ' แฮะๆ
comment100-2:อันนี้เข้าใจค่ะ  เมื่อก่อนก็คิดแบบคุณเหมือนกัน 
ตอนที่น้องสาวแฝดเราสอบติดแพทย์ คุณตาพูดไปทั่วเลยค่ะ ถึงหลานจะตัวดำแต่สอบติดหมอด้วย  จะมีหมอตัวดำแล้ว 555 ขำๆ กันไป
comment101:ส่วนใหญ่คนดำมีภูมิต้านทานกับการล้อเลียนสูงแล้วแหละ
เราก็ดำนะ เพื่อนล้อแต่เด็ก ขำๆอะ
แต่บางทีแต่งตัวไปไหนก็ต้องดูสถานที่ เราอาจจะแต่งไม่ค่อยดีจริง เคยเดินผ่านห้างเกษรแต่งชุดนักเรียน เหงื่อแตก โทรมๆ เค้ามองเหยียดกันทั้งห้าง ก็ปลงๆ แต่งซำเหมาไปเอง555

อย่าเอาเป็นปมด้อย
comment102:ขอมอบเพลงนี้ให้ เป็นกำลังใจให้ครับ
comment103:ไม่น่าจะใช่เรื่องสีผิวร้อยเปอร์เซ็นต์ น่าจะอยู่ที่การแต่งตัว ขนาดผมคนผิวขาวเวลาไปเดินดูของโซนเบรนเนมยังไม่มีพนักงานเข้ามาถงมาถามเลยเพราะผมใส่กางเกงยีนส์รองเท้าแตะและเสื้อยืดสีเก่าๆ นั่นทำให้ผมไม่ค่อยได้ซื้อของเบรนเนมมาใช้เลย
ป.ล. แฟนผมก้อคนผิวสีคับ อิอิ
comment104:ผมใส่กางเกงขาสั้น เสื้อยืด รองเท้าแตะ ไปเดินดูโน๊ตบุ๊ค ในตึกคอม พนักงานยืนคุยกันอยู่หน้าเค้าเตอร์2-3คนไม่มีใครเดินมาถามผมซักคนยืนเม้ามอยกันอยู่เหมือนเดิม พอมีลูกค้าสามีภรรยาแต่งตัวดูดีหน่อยเดินเข้าร้านก็สกิดกันให้มาดูลูกค้า ผมนี่หงุดหงิดมากเลยครับ ก็เลยเดินไปดูร้านข้างๆแล้วตะโกนบอกร้านข้างๆว่า"พี่ครับเอาโน๊ตบุ๊ครุ่นนี้1เครื่องครับ จ่ายสด" แล้วก็ใช้หางตามองไปที่พนักงานพวกนั้นด้วยความสะใจ
comment105:มันเป็นค่านิยมที่ฝังอยู่ในสังคมไทยมานาน อันนี้ต้องยอมรับ
ถ้าหน้าตาดีพอกัน แต่อีกคนขาวกว่า คนขาวก็จะได้รับความสนใจถูกมองว่าสวยกว่า
ไม่แปลกใจหรอกที่คนดำ คนคล้ำ บางคน อยากมีผิวขาว ไม่ใช่ว่าคนเหล่านั้นไม่ยอมรับตัวเอง
แต่เพราะสังคมมองคนขาวว่าดูดีกว่า ยอมรับมากกว่า 
ซึ่งปกติของมนุษย์คืออยากได้รับการยอมรับ สาวๆ บางคนจึงพยายามที่จะหาทางขาว ด้วยวิธีต่างๆ
แต่เราว่า การดูดีได้ มันไม่จำเป็นต้องขาวเสมอไปหรอก

เราก็ผิวคล้ำ แต่ก็ไม่ได้คิดจะหาวิธีการขาวทางลัด จากที่เห็น นางแบบ ดาราที่ผิวคล้ำ ยังสามารถดูดีได้
เราว่าเป็นที่การแต่งตัวมากกว่า เงินในกระเป๋าเรา ทรัพย์สมบัติ ไม่มีใครรู้หรอกว่ามีมากมายเท่าไหร่
อย่าลืมว่าเปลือกเป็นสิ่งที่มองเห็นก่อนเป็นอันดับแรก ยิ่งกับคนที่เจอกันผิวเผิน สิ่งนี้เป็นสิ่งเดียวทำให้เขามองเราแบบไหน
แต่งตัวสักนิด ก็จะทำให้ดูดีขึ้นมาได้นะคะ ไม่เกี่ยวกับสีผิวหรอก

ถ้าเป็นพนักงานที่ดี ได้รับการเทรนมาอย่างดี ทุกคนคือลูกค้าได้ทั้งนั้น ไม่ว่าจะมารุปแบบไหน จะไม่มีกิริยาแบบนี้หรอกค่ะ

ปล อย่าไปสนใจเลยค่ะ มองแค่เปลือกก็เห็นแค่เปลือก และเงินในกระเป๋าฉันไม่มีทางกระเด็นออกไปที่ร้านคุณแน่
comment106:มันเป็ฯที่รสนิยมทางเพศด้วยป่าวที่ชอบขาวๆอ่ะ เพราะข้างในมันจะชมพู 55555
comment107:คนน่ารังเกียจคือคนที่ดูถูกคนอื่น
comment108:รักกันไว้ครับพี่น้อง สีอะไรไม่สำคัญ อย่ายึดติดเลย
comment109:ดำสะอาด ดูดี แต่งกายเหมาะสมก็ไม่โดนดูถูกนะคะ อีกอย่างการวางตัวก็สำคัญ 
ต่อให้ขาว ใส่ชุดดูดี แต่พอไปเดินในที่สาธารณะ ขึ้นคำหยาบคาย เสียงดังโหวกเหวก ก็ถูกมองไม่ดีจากสายตารอบข้างเหมือนกัน 

แต่ก็ไม่ปฏิเสธว่า สังคมไทยเรายังมีค่านิยมเรื่องผิวขาวจริงๆ 
เราก็เคยถูกมองเป็นตัวเลือกชั้นสองตลอด เวลามีการแข่งขันอะไรที่เกี่ยวกับหน้าตา คนขาวๆ ได้เปรียบเสมอ 

ขนาดสมัครงาน เค้าก็ยังเลือกคนจากภาพถ่ายมาก่อนเลย มีใครบ้างดูที่ Profile ก่อนรูป 
รูปถึงแปะไว้ที่หน้าแรกก่อนตลอดๆ
comment110:นิสัยเสียๆ ของคนไทย แบ่งแยกสีผิว และ ฐานะการเงิน
comment111:เราก็โดนนะ 5555 ทำไงได้ดูแดดประเทศไทยสิ == เมื่อก่อนเราอยากขาวมากกกกกก แต่ตอนนี้เริ่มปลงแล้ว
กรรมพันธ์เราเป็นแบบนี้ จะให้ขาวมากๆก็คงไม่ได้ เลยหันมาใส่ใจดูแลผิวให้มันเนียนๆใสๆดีกว่า ><
แต่ในส่วนที่ จขกท.เล่ามา พนักงานก็ผิดค่ะที่มองแบบนั้น ไม่ว่าใครก็ไม่สมควรใช้สายตาแบบนั้น แต่ จขกท.ก็ดูถูกเค้าเหมือนกันเนอะ
ผิดทั้งสองฝ่าย แฟร์ๆ
comment112:เราอาจจะเห็นต่างนะแต่เราว่าคนสมัยนี้เป็นอะไรกันไปหมด 
จะเข้าร้านขายของต้องมองพฤติกรรมคนขายว่าเค้าจะมองเรายังไง สายตายังไง
คือเราไปซื้อของหรือไปให้คะแนนความประพฤติคนขาย?

บางทีเราเอาปมด้อยเรามาทับตัวเองหรือเปล่า???

เราไปซื้อของก็เดินซื้อของเลยค่ะไม่ต้องดูว่าเค้าจะทำหน้า หรือแสดงกิริยาต้อนรับมั้ย
ยังไงเค้าก็ไม่ใช่เจ้าของชีวิต อย่าให้ค่ามากค่ะ
เราคนนึงที่แต่วตัวธรรมดามากกกออกแนวแม่บ้านดิบๆ 
แต่เราไปซื้อของไม่เห็นมีใครไม่ต้อนรับค่ะ เราไปซื้อของเดินเข้าร้านมองของก่อนมองคนขาย
แล้วคนขายจะรับรู้เองว่าจะต้อนรับยังไงไม่ต้องอวดบัตร Wisdom หรือ Platinum เลยค่ะ ^^ 

เราเปลี่ยนใครไม่ได้ เราเปลี่ยนความคิดเราสิคะ อย่าเอาสายตาและการกระทำของคนอื่น
มาตัดสินชีวิตทั้งหมดของคุณนะจ้ะ
comment113:ผมจะอยู่ฝ่ายไหนดีละเนี่ย สีผิวหรือเงินเดือน กลุ้มใจมากๆ
comment114:เฮ้อ มีเงินขนาดนี้แล้ว จะไปสนใจสายตาคนอื่นให้ทุกข์ทำไม เราไม่ได้ทำอะไรหน้าเกลียด ไม่เห็นต้องสนเลย
comment115:เคยเจอค่ะ ตอนอยู่ไทยเราผิวคล้ำค่ะ เราใส่ขาสั้น แค่ขาสั้นค่ะเสื้อยืดปกติ ไม่น่าเกลียดอะไรเพราะมัน "ร้อนมากกกกกก" ทีนี้เราอยู่กับป้าค่ะที่กรุงเทพ เขามาหยิกเราแล้วบอก ขาก็ไม่สวยผิวก็ดำอย่ามาใส่ขาสั้นไปเปลี่ยนเดี๋ยวนี้ TT แต่พอเรามาเรียนต่อต่างประเทศ เพื่อนกลับอิจฉามากกกกกก เราเคยบ่นว่าที่ไทยส่วนใหญ่ชอบแต่ผิวขาว ฉันก็อยากขาว ผลคือโดนเพื่อนด่าค่ะ555
comment116:พอดำ ก็โดนเหยียดว่า ดำสกปรก ไม่สวย ไม่ดูแลตัวเอง หนุ่มไม่มอง
พอขาว ก็โดนเหยียดว่า ซีดเป็นศพ ขาวกลูต้า ผีจูออน

โถ...ชีวิต จะไปทางไหนดี 
อย่าไปสนใจคำคนอื่นให้มากเลยดีที่สุด
comment117:จริงแท้ไม่อิงนิยาย 
ไปสัมครงานกับเพื่อนในใบประกาศเขียนชัดเจนรับพนักงาน 4ตำแหน่ง
เพื่อนหน้าตาดีผิวขาว 
เราผิวดำ ปรากฎวันโทรมานัดสัมภาษณ์งาน 
โทรมานัดแต่เพื่อนเราเค่อะ   ของเรานี่เงียบไม่ติดต่อกลับมาเลย 
ชัดเจนคนดำในสายตาพวกนี้ก็เหมือนคนสกปรกซกมกอ่ะ
comment118:เราว่าผิวเกี่ยวแค่หน่อย เท่าที่สังเกตคือถ้าเป็นดำแบบผู้ใช้แรงงานอ่ะกร้านๆดำแบบดำเลยก็จะไม่ค่อยสวยอันนี้มักจะโดนมองเป็นผู้ใช้แรงงาน แต่ถ้าดำแบบแทนๆน้ำผึ้งๆสวยถ้าแต่งตัวดีๆก็จะไม่โดนมองเป็นผู้ใช้แรงงานก็คือมองเป็นคนทั่วๆไป ลองแต่งตัวดีๆเราว่าค้ามองที่การแต่งตัวมากกว่านะ
comment119:เราต้อง "อ้วน" ก่อนค่ะ ถ้าเราอ้วนมากๆ คนจะเปลี่ยนมาโฟกัสที่ "ความอ้วน" ก่อน "ความดำ" ค่ะ
comment120:กระทู้แบบนี้ทำไมถึงมีเฉพาะผู้หญิง ทำไมผญ. ถึงชอบคิดว่าคนอื่นจะคิดยังไง มองยังไง
comment121:ดำดีสีไม่ตก ขาวสกปรกคบไม่ได้
comment122:เราก้ดำค่ะ รุสึกว่าตัวเองไม่ค่อยสวยแค่นั้นแหละ แอบจิตตกเล็กๆ อิอิ
comment123:บ้านเราก็เป็นค่ะ บ้านมีแต่ชอบแต่งตัวทำตัวติดดิน
เวลาพ่อไปธนาคารแกจะชอบใส่แบบบ้านๆ
พนักงานธนาคารนิเหยียดมากค่ะ พอพ่อควักตังมาจะซื้อหุ้นเท่านั้นแหละ
แทบจะประเคยไปนั้ง คนสมัยนี้นิ่ค่านิยมสูงมาก ต้องใช้แบรนใช่ไหมค่ะถึงจะเป็นมิตร
comment124:จขกทรู้ได้ไงว่าเป็นเรื่องขาวดำคะ
เราว่าน่าจะเป็นเรื่องการแต่งกายมากกว่า
comment125:คุณสนใจอารมณ์ความรู้สึกคนอื่นมากไปรึป่าวคะ? สนใจทำไมคะ ในเมื่อคุณบอกว่าแม่คุณเก่งมีธุรกิจ มีที่ทาง ใครมองยังไงก็ช่างเค้าเถอะค่ะ อย่าได้แคร์ ชีวิตเราตัวเรา ไม่ได้ขอใครกินซะหน่อย
comment126:เห็น จขกท พดแต่ต่างคนต่างความคิด งั้นก็ยอมรับความคิดที่แตกต่างของพนักงานคนนั้นแล้วเลิกเครียดเหอะ วู้
comment127:คงเป็นเรื่องการอบรมทัศนคติของพนักงานด้วยมั้งค่ะ
 ไม่ใช่ทุกคนจะรังเกียจที่สีผิวหรอกคะ 
แต่เห็นด้วยว่าการล้อเลียนหน้าตา ผิวพรรณ ชาติพันธุ?
ควรลดลงในสังคม มันเป็นการไม่ให้เกียรติเพื่อนมนุษย์
 จขกท.ไม่ควรยกประเด็นฐานะมาพูดนะคะ  
 มันทำให้คุณดูติดลบคะ
comment127-1:รบกวนกลับไปอ่านที่ตอบคห.92ด้วยค่ะ
comment128:เราว่าคนขาว คนดำถ้าจะโดนดูถูกก็คงเป็นที่การแต่งตัวกับกิริยามารยาทมากกว่า ไม่ได้ว่า จขกท นะ แต่พูดรวมๆ อย่างพวกที่ชอบพูดเสียงดังเอะอะโวยวาย ชอบแซงคิว ไม่มีมารยาท เราก็เห็นคนมองดูถูกหัวจรดเท้าทั้งผิวขาว ผิวดำ เราก็เป็นคนผิวคล้ำ หน้าตาบ้านๆนี่แหละ  เราไม่ใช้ของแบรนด์เนมใดๆทั้งสิ้น เสื้อผ้าก็หลักร้อย ไปเดินห้างก็ชอบมีพวกเซลล์ตามติ้อทั้งขายประกัน ขายคอร์สทำหน้า ไม่ค่อยเจอเหมือนแม่ จขกท ส่วนตัวเวลาพูดจากับพนักงานบริการเราชอบยิ้มและพูดเพราะๆ อาจเป็นเพราะเหตุนี้มั้งคะที่ได้รับการปฏิบัติดีมาตลอด ไปห้างก็เจอบ้างพนักงานสุมหัวคุยไม่สนใจ เราก็ไม่ชอบพนักงานแบบนี้นะ แต่ถ้าเราจะซื้อเราก็เรียกให้เดินมาบริการ ถ้ายังทำหน้าฟึดฟัด กระแทกกระทั้นอีก เราก็จะเรียกผู้จัดการค่ะ
comment129:เจ้าของกระทู้คะ

พี่อายุ 49 ไม่คิดว่าเป็นคนอายุ ปูนนี้นะคะ เมื่ออาทิตย์ก่อนยังไปดูหนัง Avengers  กับหลานที่เมเจอร์ รัชโยธิน อยู่เลย ว่างๆว่าจะไปดู Pitch  Perfect  2
พี่เป็นคนใต้ค่ะ สมัยเด็กๆ โดนเพื่อนล้อว่า ไอัดำ ไอ้มืด เคยนัอยใจ แต่บังเอิญเป็รคนสนุกสนาน ยิ้มง่าย ร่าเริง แล้วเอาบุคคลิกมาเป็นเสน่ห์

ปัจจุบันไม่เคยสนใจในสีผิวเลยค่ะ 

ตัวเราอยู่ที่การให้ค่า ของตัวเราเองนะคะ การออกจากบ้านแต่ละครั้ง เราอาจจะแต่งตัวให้ถูกต้อง ตามกาลเทศะ พอสมควร ไม่ต้องหรูหรามากมาย เอาเป็นว่า ไม่ถึงขนาดใส่ชุดนอน หรือชุดที่เพิ่งทำงานบ้านเสร็จ แล้วออกมาเลย

เราแค่เราเคารพในตัวเอง ไม่ดูถูกตัวเอง สีผิวหน้าตาไม่ได้กำหนดชะตาชีวิต มันอยู่มี่เราให้คุณค่าตัวเราอย่างไร เราทำงานดี มีความสุข ไม่เจ็บไข้ ไม่ทำให้คนอื่นเดือดร้อน

คิดใหม่ทำใหม่นะคะ
comment130:จขกท สมมติว่า ถ้ามีผู้ชาย อ้วน ดำ ฟันเหลืองและเหยิน สิวเห่อเต็มหน้า รังแคร่วงตามทาง ปากเหม็น รักแร้เหม็น แต่ใจหล่อมากเนี่ย ไม่ทราบว่าจะรับไว้เป็นแฟนไหมล่ะครับ?
comment130-1:เยอะไปมั้ยคะ5555555 อ้วนดำรักแร้เหม็นแต่ใจหล่อนี่ผ่านมาแล้วนะ
comment131:เข้ามาขำครับ ..... ยังมีมนุษย์พวกนี้อยู่บนดาวโลกอีกเยอะ อย่าไปใส่ใจเลยครับ ..... พวกนี้มีแต่เปลือก ก็ชอบมองคนแค่เปลือก ข้างในกลวงเป็นธรรมดา
comment132:บ่อยเลยคะที่โดนเปรียบเทียบ และพูดเหน็บแนมเรื่องสีผิวนี่ #ไม่เจ็บอย่างฉันใครจะเข้าใจ
comment133:เพิ่งเจอคล้าย ๆ แบบจขกท.นี่แหละค่ะ พอดีบ้านเราอยู่ติดห้างเซ็นทรัลเล็กๆ ย้ำว่าติดมากกก มีธุระอะไรก็เดินมาได้ตลอด แล้วจะเป็นขาประจำที่นี่เลยค่ะ มาหาอะไรกินทุกอาทิตย์จนพนักงานร้านอาหารหลายๆร้านจำครอบครัวเราได้ดีเลย เมื่อเดือนที่แล้วมีวันนึงพ่อเราเค้ากลับจาก ตจว.กะทันหัน เลยมารับไปกินข้าวในห้างกัน มีเรา พ่อแม่ แล้วก็ตัวเล็ก แม่กับเราจะปอนๆธรรมดา ปกติไม่แต่งหน้า ของเราขาสั้นเสื้อแขนยาว แม่ก็เสื้อยืด กางเกงขายาว  พอกินเสร็จก็เดินออกมาเจอเสื้อผ้าเด็กลดราคาอยู่ นึกขึ้นได้ว่าตัวเล็กจะเปิดเรียนซัมเมอร์แล้ว จะซื้อชุดหล่อไปหลายๆชุดหน่อยเพราะชุดเก่าเริ่มเล็กแล้ว แม่เราก็เดินเข้าไปตรงกระบะที่พับเสื้อเด็ก แกก็หยิบที่จะซื้อมาได้ 2 ชุดมาพับวางไว้ใกล้ๆ   ... ทันใดนั้นมีพนักงานคนนึงเดินมาดึงเสื้อที่แม่เราเลือกไว้ มาพับใหม่แล้วเก็บลงไปตรงที่ๆแม่เราเลือกอยู่ แล้วนางก็ไม่มีการทักทายแนะนำหรือสบตาใครเลยนะคะ หน้าบูดเหมือนทะเลาะกะปั๋วมาอ้ะ - -*  ณ วินาทีนั้นทุกคนมองหน้ากันแล้วรู้สึกไม่ดีมากเลย แต่พ่อเราก็ยังทำใจดีทักพนักงานไปว่า ขอโทษนะครับ นี่ลดถึงวันที่เท่าไหร่หรอ .. ปรากฏนางเมินจ้า ไม่ตอบไม่อะไรเลย พ่อเลยถามไปอีกที นางก็ทำหน้าบูดบอก "ถึงสิ้นเดือนนี้" เงิบค่ะ พ่อเราเงิบมาก เลยนำเดินออกมา ตอนนั้นบอกเลยว่าอารมณ์เราขึ้นมาก เราก็เลยพูดเสียงดังนิดหน่อย บอกไม่ต้องซื้อสาขานี้หรอกพ่อ พนักงานมันห่วย บริการยอดแย่เลย ไปเหอะ หมดอารมณ์  เสร็จพวกเราก็เดินออกมาจากโซนนั้นนิดนึง พาตัวเล็กไปซื้อของเล่นแทน ซึ่งบริเวณนั้นห่างกับจุดเดิมไม่มาก พ่อแม่ก็พาตัวเล็กเลือกของอยู่ เรายืนพิงเสากอดอดมองไปที่พนักงานคนเดิม เห็นนางเดินไปพูดอะไรกับพนักงานอีกคนไม่รู้แล้วหันมามองครอบครัวเราแล้วหัวเราะ เราเลยจ้องเขม็งไปเลย (ตอนนั้นโกรธสุด ๆ ถึงขึ้นพร้อมจะมีเรื่องได้เลยค่ะ // พออารมณ์เย็นลงถึงมาคิดได้ว่าไร้สาระมาก =. . = ) นางหันมาสบตาเราแล้วหุบยิ้มทันทีพร้อมกับเดินไปที่อื่นเลย   ส่วนตัวเราไม่ได้คิดว่าลูกค้าคือพระเจ้านะคะ แต่บางทีสิ่งที่พนักงานทำก็เกินไป มันทำให้รู้สึกแย่มากๆเลยค่ะ ทั้งๆที่เป็นขาประจำแล้วชั้นนั้นก็ไปซื้อเสื้อผ้าให้ตัวเล็กบ่อยมาก พาลทำให้ไม่อยากซื้อเพราะหมันไส้พนักงานเลยค่ะ
comment133-1:พนักงานพวกนี้ชอบสำคัญตัวผิด คิดว่าตัวเองมีค่าเท่าแบรนด์ที่ตัวเองขาย

แต่หารู้ไม่ว่าการบริการแสดงออกว่า ชั้นต่ำ
comment134:คือเอาจริงๆ ก็เหยียดแหละ ผิวดำมันเป็นมุมองฝังรากลึกไปแล้วว่าสกปรก จน
เพื่อนเจ๊กจีนเราคนนึงพูดเลย นี่แหละผลกรรมที่คนไทยทำกะพวกเจ๊กไว้ กำลังกะถูกเอาคืน
คนไทยเจ้าของแผ่นดิน เชื้อไทยแท้ๆ คล้ำเค้ามองว่าจน เป็นลูกชาวนา กรำแดด กุลี
ลูกเจ๊กถึงแม้จะเสื่อผืนหมอนใบ แต่ขยัน คนรุ่นปู่ย่าลำบาก พ่อแม่เริ่มสบาย ลูกหลานรับอื้อ มีเงินเป็นล้านเกิดมาสบายแค่ต่อยอด
แต่งงานเค้าก็เอาก๊กเดียวกันเอง ไม่เอาคนไทย เพราะจน ดำ กลัวลูกออกมาดำ

คือบางทีมันไม่ใช่แค่เหยียดผิวแล้ว เริ่มมาเหยียดเชื้อชาติแล้วล่ะ
เพื่อนเจ๊กจีนคนนั้นพูดฉอดๆ อย่างงั้นอย่างงี้ มีพูกดด้วยนะดีนะโคตรเหง้าเค้าไม่ลงไปถึงมาเลย์
ไม่งั้นโดนคนที่นั่นกีดกันหนักกว่านี้แน่
comment135:นี่ปี 2014 แล้วนะ ทั่วโลกเขาเริ่มไม่สนใจเรื่องนี้กันแล้ว นี่ประเทศเรายังจะมาดรามาประเด็นนี้กันต่อจริงๆหรอ = =

ไทยนี่มันไทยจริงๆ
comment135-1:2015 แล้วๆ
comment135-2:ปีนี้ 2015 แล้วนะครับ. 555 แซวเล่นนะครับ
comment135-3:ยังไม่ได้นอนใช่มั้ยครับ ไปนอนก่อนค่อยมาเล่นพันทิปต่อเนอะ 5555
comment136:ค่านิยมมันไม่เหมือนกัน ของคนไทยคือคนรวยจะไม่ออกแดดรักษาผิวให้ขาวววววววยังกะศพ ส่วนของฝรั่งคือคนมีตังเขาจะไปเที่ยวแล้วอาบแดดมาอวดสีผิวอันเกรียมๆกัน.....ตูชอบแบบที่สองนะอิอิ คนผิวสีเซ็กซี่กว่าคนขาวโบ๊ะ อีก 5555 ส่วนอีกเรื่องพนักงานคือบางทีดูถูกคนอื่นแต่ไม่ดูกำพืชตัวเองเล้ย ไฮโซจริงจะมาเปนแค่พนักงานแอบบจกของดองหลังแคชเชียร์อ่อ
comment137:
comment138:เรามองว่าคนที่ผิวสวยจริงๆคือ "คนที่ขาวแต่โดนแดด หรืออาบแดดให้ดำ"
อย่าง เจนี่ , จุ๋ย , ณเดชณ์ , เต้ย , โป๊ป  ฯลฯ

ผิวจะกำลังสีน้ำผึ้ง ดูดีกำลังดี

ผิวจะคล้ำ แต่จะคนละโทนสี กับพวกคนงานก่อสร้างหรือกรรมกรที่ทำงานกลางแดด 
ไม่ได้เหยียดนะ แต่ไม่รู้จะพูดให้เห็นภาพยังไง
comment138-1:
comment139:อย่าคิดมากครับ ผมมีแฟนคล้ำจนออกดำทุกคน ที่สำคัญคนใต้ทุกคนด้วยครับ ผมชอบนะครับเข้มๆ มีเสน่ห์ดีออก
comment140:ตอนแรกว่าจะไม่เม้น แต่อยากให้ฝจขกท. ได้มาอ่านนะคะ 

เราทำงานในห้างค่ะ ห้างไม่ได้หรูมากแบบ เกสร หรือ พารากอน 
ห้างธรรมดาที่มีคนหลากหลาย ทางฐานะรวมถึงผิวพรรณ 

เป็นsale เหมือนกันค่ะ คนที่ทำงานในเครือเดียวกัน แต่ต่างสถานที่ 
มีทัศนคติแบบนั้นในการทำงาน คือมองคนที่รูปลักษณ์ มองแล้วสำรวจ แล้วคิด 
ถ้าเข้าไปรับรองคุณ คุณจะซื้อมั้ย? ถ้าคุณแค่มาดู ไม่ซื้อ เสียเวลาพนักงานค่ะ 
ถามว่าแล้วพนักงานจะรู้ได้ไง ว่าคนๆนี้จะซื้อ คำตอบคือ

"การแต่งตัวค่ะ ไม่เกี่ยวสีผิว" เมื่อไหร่ที่คุณก้าวเท้าเข้าร้าน พนักงานจะมองตั้งแต่หัวจรดเท้า
 ยิ่งแบรนด์เนม LV Prada Chanel Hermes พนักงานบริการดีค่ะ แทบจะปูพรม

ต่างกับเราที่ห้างที่เราทำ จะอยู่ในละแวกหมู่บ้าน ใหญ่ เล็ก นั่นหมายความว่า ลูกค้าจะออกแนวสบายๆ ไม่มีพิธีรีตรอง มากมาย
เราก็จะบริการลูกค้าทุกแบบ เลือกไม่ได้ค่ะ แต่ถ้าห้างใหญ่ๆ เขาเลือกได้ 

เข้าใจที่เราจะบอกมั๊ยคะ?

อยากได้บริการที่ดี ต้องดูสภาพแวดล้อม รวมถึงกลุ่มคนในสถานที่นั้นๆด้วย 

สาเหตุที่ Big C Lotus ไม่มีพนักงานทำกิริยาแบบนั้น 
เพราะกลุ่มเป้าหมายเขาคือกลุ่มคนตั้งแต่ระดับล่างขึ้นไปค่ะ



ปล. ลูกค้าเรามีคนขับรถTaxi ค่ะ แต่ซื้อของเป็นหมื่น ซื้อง่ายจ่ายง่าย
เราไม่เลือกค่ะ เพราะเราเลือกไม่ได้ 

กรณีแบบนี้บางทีถูกปลูกฝังมาจาก ตอนอบรมพนักงาน "ให้เลือกลูกค้า"
comment141:พี่ป๋อก็ดำนะ เวียร์ก็ไม่ได้ขาวมาก แต่เป็นพระเอกแถวหน้าของไทย
comment142:เราเป็นผู้หญิง ผิวคล้ำ บางครั้งถึงขั้นดำ สูง180 รองเท้าเบอร์44 ไม่ผอมด้วยอะ แต่ที่ผ่านมามีคนมาจีบตลอดเลยนะ อิอิ
comment143:ตอนนี้พี่อายุ 45 พี่ผ่านการโดนเรียก น้องเขียว น้องมืด  เพราะ พี่สีผิวเข้ม(แต่ไม่มาก) หน้าคมเข้ม แต่พี่ภูมิใจ ในความสวยแบบเข้มๆ อย่างนี้ เพราะพี่รู้ว่า พี่สวยกว่า สาวผิวขาวหลายๆคน ...ที่พี่พูดแบบนี้ เพราะจะบอกว่า จขกท ว่า คนเรา ยิ่งอายุมาก ขึ้น ต้องดูแลตัวเองมากขึ้น ไม่จำเป็นต้องให้ใครมอง แต่เราจะมีความสุขเวลาที่เรามองตัวเองค่ะ...  คิดอะไรมากกับเรื่องสีผิวค่ะ
comment144:เรื่องสีผิว เราโดนญาติเปรียบเทียบบ่อยค่ะ เพราะเราสีแทน ช่วยที่บ้านทำงานโดนแดดบ่อย ลูกพี่ลูกน้องทำงานในเมือง อยุ่แต่ห้าง ผิวจะขาวกว่าเรา บางครั้งเราเฟล เลยไม่อยากไปเจอญาติคนนั้นก็มีค่ะ
comment145:การแต่งตัวมันก็สำคัญนะครับ ถึงจะเอาที่เราสบายใจ 
เข้าใจครับว่าเสรี อิสระทางความคิด
แต่งตัวไงก็ได้ มีตังค์จับจ่าย
แต่คนภายนอกเค้าก็เห็นภาพแรกคือการแต่งตัวเสื้อผ้า หน้า ผม
และอีกอย่างทำไมต้องสร้างปมเรื่องสีผิว ทั้งๆที่มันก็มีตัวแปรอื่นอีก
เปิดใจก่อนตั้งคำถามกับคนอื่นก็ดีนะครับ ยกตัวอย่าง ถ้าคุณแม่ใส่สร้อยยี่สิบบาท แหวนเพชรมูลค่า eco car
แล้วยังโดนเมิน อันนั้นค่อยโทษเรื่องสีผิวมั้ยครับ
comment146:คนเดี๋ยวนี้ มักวัดกันที่รูปลักษณ์ภายนอก เราว่าแต่ละบุคคลมีเอกลักษณ์เป็นของตัวเองจะดีกว่า คนสมัยนี้ขาวเหมือนกัน หน้าเรียวๆเหมือนกัน นมใหญ่เหมือนกัน คือดูแล้วเหมือนกันหมด ไม่มีความเป็นตัวของตัวเอง เหมือนตุ๊กตามากกว่า มันดูแปลกๆ สู้คนมีเอกลักษร์เฉพาะตัวจะดีกว่า มันน่าจดจำกว่าเยอะ ยกตัวอย่าง เช่น คุณโก๊ะตี๋ เค้ามีความเป็นตัวเค้าเอง มีเอกลักษณ์ไม่เหมือนใคร เราว่า ยังน่าสนใจ กว่าพวกหล่อๆอีกนะ และยังมีหลายๆคนที่มีบุคลิกเป็นรูปแบบเฉพาะ อย่างเช่น พี่หมํ่า พี่ตุ๊กกี้  ไม่เห็นเค้าต้องไปฉีดนู่นนี่นั่น เค้าก็ดูดีในแบบของเค้า 
*** แต่ที่สำคัญ คนเรามักจะมัวพัฒนา แต่งแต้มแต่ภายนอก จนลืมขัดเกลาให้งามจากภายใน คุณจงภูมิใจในแบบของคุณ อย่าไปแคร์ค่ะ เพราะไม่ว่ายังไง แม่สวยงดงามในใจเราเสมอค่ะ
comment147:คำว่า"นิโกร" ก็ racist นะคะ.

ละก้นบึ้งจากหัวใจ จขกท. อยากขาวไหมละคะ?
แจงเป็นเรื่องสิคะ  ว่าพนักงานชอบดูถูก // โดนคนอื่นล้อเรื่องสีผิว 
ไม่ใช่เอามายำรวมกันละใส่อคติตัวเองลงไปจากปมที่โดนล้อละยกเรื่องฐานะการเงินมากลบ  เขาอาจจะไม่ได้สนผิวแม่ จขกท ก้ได้ค่ะ.
หรือเขาอาจจะมองเฉยๆ ยืนเฉยๆเหม่อๆเบลอๆ เพราะส่วนใหญ่ต้องยอมรับว่าพนักงานบางร้านมารยาทมีน้อยมากค่ะ.
แต่ทั้งนี้ทั้งนั้น รอเขาด่า หรือ รอเขาบอกว่า ชั้นไม่ขายให้คนผิวคล้ำ ก่อนดีกว่าค่ะ facial expression จะยังไงก็ช่างเขาค่ะ.
comment148:ดำแล้วไง ดำดีสีไม่ตก และเราก็ไม่แคร์ ผิวสีน้ำผึ้งตอนนี้รู้สึกโอเค
อย่าลืมตะหนักถึง บรรพบุรุษด้วยค่ะ ท่านตากแดดทำนาเพราะเมื่อก่อนก็ไม่มีโรงงานไม่มีแอร์ ออกสู้รบ ต้องฝึกกลางแดด
ที่ขาวๆสมัยก่อนก็มีคนจีนเข้ามาในไทยเยอะอยู่เหมือนกัน คนเหนือก็ขาวบ้าง
สรุปนึกถึงบรรพบุรุษค่ะ อย่าได้แคร์ 

(เงินเรา ทำไมจะต้องแคร์สายตาคนอื่น ถ้าเจออีกนึกในใจเราสวยมากเลยมอง ถ้าคุณเป็นคนกล้าถาม ก็ถามไปเลยอ่อ มองคนสวยหรอค่ะ แล้วก็เดินไปอย่างมั่นใจ ทิ้งความฉงน ไฉงให้คนๆนั้นไป 555+)
comment149:เราเคยโดนบ่อยนะ นั่งข้างๆคนผิวขาว แล้วมีคนมองด้วยสายตาเปรียบเทียบ เราฟังเพลอยู่นะ เลยแกล้งเนียนๆ เหมือนมีสายเข้า "เออ ว่าไงแกเป็นไงมั่ง หายนอยด์ยัง (นิ่งแป๊ป ทำเป็นฟังอีกฝ่ายพูด) แกจะไปคิดมากทำไมว๊า เราไม่เกิดมาขาวสวยหมวยอึ๋มเหมือนคนอื่น ไม่ต้องใส่ใจหรอก สันดานคนเราไม่เท่ากัน ใครด่า ก็ด่ากลับไปสิว่า กูอ้วนกูดำก็ดำที่ตัวกู ไม่ได้หนักกะบาลใครนะ เออๆๆ ไม่ต้องคิดมาก จะถึงแล้ว เดี๋ยวเจอกันนะ ค่อยคุยกัน บาย"
และก็ทำเนียนฟังเพลงต่อ แต่เหลือบตามองคนที่เหยียดหยามทางสายตา ได้ผลค่ะ คนที่ใช้สายตาเหยียดหยามมาเมื่อกี้ หลบตาค่ะ
comment150:อย่ากระนั้นเลยค่ะ คนส่วนใหญ่ก็มองแค่เพียงเปลือกนอก ขนาดเมย่ายังโดนดราม่าว่าไม่เหมาาะเป็นนางเอง 
คือแบบไม่บอกเขาว่าเป็คนคนยังไง แค่สวย แค่หล่อ ก็กลายเป็นคนดีขึ้นมาในทันใด
ส่วนตัวเราก็เป็นคนผิวคล้ำ ชอบโดนล้อประจำว่าดำ จะใส่ชุดอะไรก็มีแต่คนว่า ใส่ไม่ดูตัวเองเลย 
คือด่าว่าดำไม่โกธรเหรอกนะเพราะภูมิใจในเผ่าพันธ์ตัวเอง จะคนจะแต่งตัวแล้วมาว่านี้ มันน่านัก
comment151:แคร์ทำไม พวกฝรั่งยอมเสียเงินเป็นหมื่นๆเพื่อทำให้ตัวดำ วันไหนแดดดีๆพวกมันโคตรจะดีใจไปนอนแก้ผ้าแก้ผ่อนอาบแดดกัน ไม่มีแดดก็ลงทุนเสียตังค์นอนตู้อาบแดด

คนไทยก็ดีแต่บ้าเห่อดารา เห็นดาราขาวก็อยากขาวตาม แล้วไง ไปซื้อยามากิน ไปฉีดกลูตาไธโอน ออกมาอมฟ้าเป็น avatar กันเป็นแถว

ทั้งที่ผิวเข้มน่ะ ขอแค่ดูแลให้เนียนก็น่ามองแล้ว

ไม่นับค่านิยมขาวอมชมพู ขาวแล้วมีสิทธิมากกว่าคนทั่วไป (อย่างไอ้โฆษณาที่นั่งคนขาวบ้าๆตัวนึงในรถไฟฟ้า)

ค่านิยมป่วยๆ แต่ทำพวกหลอกขายยารวยเป็นแถบๆ
comment152:มนุษย์มักตัดสินกันด้วยรูปร่างภายนอกก่อนเสมอ
comment153:ผมว่าค่านิยมอะไรก็ไม่เท่าเงินหรอกครับ ต่อให้ขาวแค่ไหน เจอดำๆ แบบรวยๆมีเงินเยอะๆ ก็อวยกัน ขายยาบ้าจนรวย ถ้ารอดคุกและเลิกหันมาฟอกเงินโดยทำธุรกิจ บริจาคพอเป็นพิธี มันก็แห่สรรเสริญกันแล้ว
comment154:โฆษณาบนรถไฟฟ้าเมื่อหลายปีก่อนครับ
comment154-1:ตาย...... เป็นเมืองนอกโดนฟ้องตายเลย ใครคิดโฆษณา ต้องโดนไล่ออก รวมทั้งคน อนุมัติ ตลึงมากมาย เหยียดสีผิวสุดๆ 
ปล.   ไม่เกี่ยวกับหัวข้อของ จขกท นะคะ
comment154-2:โฆษณาขายสีรึเป่าคะ 55555555555+ เฉดนิยม คือ ขาวอมชมพู ???? 55555555555+
comment155:เราว่าสีผิวอาจมีส่วนนิดๆ การแต่งตัว กริยาบท ท่าทางมากกว่าที่ทำให้คนบางคนที่ตัดสินใจจากภายนอกเขาคิดกันไปเอง
แม่เราผิวขาวนะ อายุแก่กว่าแม่เจ้าของกระทู้ 2-3 ปี ส่วนพ่อเราผิวคล้ำมาก (ความจริงผิวเหลือง) เกรียมแดดค่ะ ชอบทำงานกลางแดด 
แถมพ่อเราชอบใส่เสื้อยืดสีล้วนกับกางเกงยีนส์ แต่งตัวธรรมด๊าธรรมดา เวลาซื้อของชอบอะไรก็หยิบๆ จ่ายเงิน จบค่ะ 
ส่วนชอบไม่ชอบบริการก็ค่อยจำไว้ค่ะ ร้านไหนดีก็ใช้บริการต่อ ร้านไหนห่วยก็อย่าไปเข้าเลย เสียสุขภาพจิตเปล่าๆ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เพราะยังไงในการใช้ชีวิตจริงพ่อแม่เราก็เป็นที่รักของญาติ คนระแวกบ้าน คนรู้จัก แค่นี้เราว่าก็น่าจะพอ ไม่ต้องสนใจกับคนที่เราไม่รู้จักหรอกค่ะ
comment156:คนนี้ก็ผิวคล้ำนะ
comment156-1:แบบนี้ ประเทศอื่นในโลกไม่ได้เรียกว่าผิวคล้ำครับ
comment156-2:ยืนยันนั่งยันนอนยันครับว่า น้องเค้าผิวคล้ำจริงๆ แฮ่ๆๆ
comment157:อย่าเก็บมาเป็นอารมณ์ ไปเดินห้างกะแม่ เค้านึกว่าเราเป็นคนทำงานบ้าน (หุ่นก็ อ้วน ล่ำ ดำ ปลวก) 
ก็ขำ ๆ นะ อีกอย่างจะให้แต่งจัดเต็มไปเดินห้างก็ทำไม่ได้หรอก แค่สถานที่ขายสินค้า
บริการไม่ดี ก็เลือกเคาน์เตอร์ อื่นอะจ้า เอาที่สบายใจ
comment158:บางที ไอ้พวกคนที่ไม่ได้ขาวอะไร ยังมองเหยียดคนผิวดำเลยค่ะ
เราก็เคยโดนมอง ขนาดเราไม่ดำนะ แต่เกือบๆ55555555 

จขกท อย่าคิดมากเลยค่ะ คนผิวดำผิวคล้ำ ดูสีผิวเหมือนดินดีค่ะฃทุกวันนี้คนเราได้ยืนอย่างชูหน้าชูตาล้วนแล้วแต่เหยียบดินกันทั้งนั้น
ดินมีค่านะคะ เพราะฉนั้น สีผิวก็เช่นกัน
comment159:เราเคยอยู่ในเหตุการณ์แบบ ถึงพริก ถึงขิงเรื่อง คนที่ดูถูกคนอื่นที่รูปลักษ์ภายนอกด้วย

มีคุณป้าน่าจะอายุประมาณ 70 ต้นๆเดาเอานะคะ นางใส่ผ้าถุงเสื้อแบบคอกระเช้าและมีเสื้อคุมและก็มีกระเป๋าคาดเอวแบบแม่ค้าธรรมดา 

คุณป้านางมาถอนเงิน ซึ่งทุกคนในธนาคารต้อนรับนางดีมาก ยกมือไหว้ป้ากันทุกคน 

เราก็ได้ยินพนักงานถามว่าป้ามาทำอะไรวันนี้ ป้าก็ก็พูดด้วยสำเนียงบ้านๆ คนเพชรบุรี ว่ามาถอนเงิน จะเอาไปถอดผ้าป่าหน่อย

สองแสนพอ เสร็จพนักงาน ก็จัดการถอนเงินให้แก เราทำเรื่องของเราเสร็จก็เลยออกมาจากธนาคาร

มายื่นซื้อทุเรียนที่หน้าธนาคารนั้นแหละ ทีนี้ป้าแกก็มาซื้อด้วยแกก็ถามแม่ค้านะ 

ป้า>>> โลเท่าไหร่เนี้ยอีหนู 

ตอนแรกแม่ค้าก็ไม่ตอบบอก แต่ป้าก็ถามหลายคำ แม่ค้าทำหน้าหงุดหงิดและบอกว่า

แม่ค้า>>> แพงนะป้า

ป้า>>> เออ โลเท่าไหร่ ไม่ได้กินนานอยากกินวะ

แม่ค้า>>> แพงนะป้าลูกนึงหลายร้อย ป้ามีเงินเหรอ

เราที่อยู่ตรงนั้น เกลื่อน้ำลายและนึกในใจ ฮึตอนนี้ที่ตัวป้ามีเงินมากกว่าช้านหลายเท่าอีกยะ

ป้า>>> ก็โลเท่าไหร่ละ

แม่ค้า>>> มันแพงนะป้าเอาแบบที่แกะแล้วสิ ถามแล้วพอบอกราคาแล้วไม่ซื้อเสียเวลาด้วย

เราว่าป้าแกคงยื่นอึ้งกับคำตอบของแม่ค้าแล้วแกก็พูดว่า

ป้า>>>โอเคร ไม่เป็นไร งั้นฉันเอา 10 ลูกข้างหน้าเนี้ย สุกไม่สุกไม่เป็นไร แกะให้ฉันเลย (แล้วแกก็หยิบเงินออกมานับ หนึ่งบึก หยิบแบงค์พันมาสามแบงค์ และยื่นให้แม่ค้า และบอกว่าเดียวช้านเดินกลับมาเอา)

แกก็หายไปสักพักพอเดินกลับมา ก็ก็ถามทุเรียนได้ยัง แม่ค้าทำหน้ายิ้มแย้ม บอกได้แล้วแกะเรียบร้อยค่ะ พูดดดีมากเป็นคนละคน

หลักจากนั้น ป้ารับทุเรียนมา ก็แหกปากถุงทุเรียนและ ทำเสียงจุ๊ๆ เรียกหมาที่อยู่แถวนั้นมากิน แน่นอนว่าหมาไม่กินหรอกค่ะ 

ป้าแกเอาคืนยายแม่ค้าเจ็บแสบมาก

ก่อนแกจะเดินจากไป แกบอกแม่ค้าว่า

ป้า>>> อีหนูเอ้ย จำไว้นะ เอ็งขายของ จะ 5 บาท 10 บาท ถ้าลูกค้ามาถามซื้อ เอ็งควรจะตอบให้มันดีกว่านี้ จะเงินมากเงินน้อย เค้าก็เอาเงินมาให้เรา อย่าทำแบบที่ทำกับป้า ไม่งั้นเอ็งขายทุเรียนทั้งชาติเอ็งก็ไม่รวยเพราะเอ็งดูถูกลูกค้า เอ็งจำไว้นะ

ป้าแกพูดเสร็จ ก็เดินขึ้นรถมอไซต์ ไม่รู้ว่าลูกหรือหลาน ขับมารับพอดี

เราเหรอ อึ้ง- ป้าสุดยอด ส่วนแม่ค้า ยิ้มหน้าเฉือนๆไปเลย 

เรื่องนี้สอนให้รู้ว่า อย่าเยอะกับป้า
comment159-1:หมาที่บ้านชอบทุเรียนมากค่ะ เม็ดยังมาเเอบคุ้ยขยะเลย  สงสัยเเม่ค้าเเกะทุเรีรยนดิบมากๆ  ให้เลยไม่มีกลิ่นหมาเลยไม่กิน เเย่จัง
comment159-2:ป้าเป็นคนจิตใจดีจริงๆ 
คนบ้านเราเจอแบบนี้บ่อย ก็ขำๆกันไปเท่านั้น
ไม่อยากขาย ไม่อยากได้ตังค์เรา ก็ไปซื้อคนอื่น...จบ

เพราะคนแบบนี้สอนไปก็เท่านั้น แถมจะกลายเป็นว่า
ทำตัวไม่ดีแล้วยังได้เงินได้ทองไปเสียอีก


อ่านกระทู้นี้แล้วก็ฮาดี ทำให้ได้รู้เลยว่าบ้านเราเป็นมนุษย์ต่างดาวที่ไม่แคร์ใครจริงๆ 555

ไม่มีหรอก แต่งตัวให้เกียรติสถานที่...จะให้เกียรติทำไมกะตึก!?!
ที่ต้องให้เกียรติ คือ ตัวเราเองต่างหาก...แต่นั่นก็แค่เปลือก

จึงได้เห็นสภาพหน้าสดซกมก ไปซื้อของตามห้างอยู่บ่อยๆ
ก็มิได้แคร์ผู้ใด เพราะชีวิตยุ่งเหยิงเกินกว่าจะมาเปลืองสมองคิดไรจุกจิกไร้สาระ หยิบๆรูดบัตรจบ

เพราะเรารู้ตัวเสมอ ทุกวันนี้มีชีวิตเพื่ออะไร เป้าหมายคืออะไร

ป.ล. แต่ถ้าวันไหนต้องให้ "เปลือก" ทำงาน
ก็ต้องจัดเต็ม ในฐานะ"มืออาชีพ"..ก็แค่นั้น
comment160:พื้นฐานคนไทยดำขนาดนั้นเลยเหรอ? แบบไหนเรียกว่าดำ
comment160-1:พ่อของตาไม่เคยเห็นคะแต่ตาดำมากๆๆๆๆยังเคยมีลูกจ้างพม่ามาถามแม่เราว่าพ่อพี่เป็นชาวต่างชาติหรอ--'
comment161:เราก้อเป็นคนผิวคล้ำค่ะ เคยเจอเหตุการณ์แบบ จขกท. เหมือนกันค่ะ
เรารู้ว่า คนส่วนใหญ่จะมองแต่ภายนอก ผิวพรรณ การแต่งตัว
ช่วงหลัง ๆ เราดูแลตัวเองมากขึ้น คือเราไม่สามารถทำให้ผิวขาวขึ้นได้
เราเลยดูแลผิวหน้าให้ดูผ่องใส มีออร่า เวลาออกนอกบ้าน จะเลือกใส่เสื้อให้ดูดี
ทรงผมก้อช่วยได้นะคะ หลัง ๆ พนง.เอาใจใส่เรามากขึ้น ผู้คนก้อปฏิบัติดีกับเรามากขึ้นค่ะ
ยกเว้น เจอพนง.นิสัยแย่ ๆ ไม่ได้รีบการอบรมเท่านั้นค่ะ

หวังว่า พอจะเป็นแนวทางให้ได้นะคะ
comment162:พนักงานขายในห้างคนไทยนี่ คุณภาพต่ำหลายร้ายหลายๆเเห่งจริงๆ ไม่เกี่ยวว่าคุณดำหรือเปล่าหรอก เเค่ร้านหรูๆ นิดหน่อย เช่น TODs ที่พาราก้อนก็ทำเงิบมาเเล้วค่ะไม่สนใจจะขายจะเลย 
อาจจะเพราะคิดว่าไม่มาซื้อถามคำตอบคำ เเต่ไปที่ ไต้หวัน ยินดีช่วยเหลือพยายามหาของหาไซด์รองเท้า ไม่มีที่ร้านก็ยินดีเอาจากอีกร้านเเล้วไปส่งให้ที่โรงเเรม ด้วยซ้ำเเค่ร้องเท้าคู่เดียวเท่านั้นเองค่ะ พนักงานต่างประเทศน่ารักมากๆ อย่าหวังกับการบริการเเบบนี้ในเมืองไทยค่ะ
comment163:แม่คุณทำให้ผมนึกถึงผู้หญิงคนนึงเลย ครับ อายุ 40 ผิวคล้ำ ผมยุ่ง กางเกง4ส่วนรองเท้ามีส้นเปิดหัว เน่า ๆ ใส่ยืดธรรมดา กระเป๋าใบนึง ทำให้ผมรังเกียจมาก.... เพราะอะไรเหรอครับ

มันไม่ได้เกี่ยวกับเค้าผิวคล้ำเลยครับ แต่การวางตัวเธอไม่เหมาะสม ผมไปดูหนังเธอก็นั่งแบบกึ่งนั่งปลายเก้าอี้บังอยู่ได้ ผมไปยืนเทียบแล้วตัวไม่สูงครับ 155 ได้มั้ง แต่พอมันนั่งปลายเก้าอี้แถวหน้าผม ย้ำว่าปลายเลย ไม่ยอมพิง มันก็ทำให้บังsubtitle บางส่วน

พอหนังเลิกเดินออกมาผมได้กลิ่นตัวเธออย่างแรง หรือกลิ่นหัวไม่แน่ใจ เพราะผมสูงอยู่กว่า เธอสางสบัด ๆผมแบบไม่เกรงใจ รวมถึงมีการพูดที่ไม่สำรวม และมีการพูดคุยขณะหนังฉายตลอด ประหนึ่งชีวิตนี้เกิดมาพึ่งเคยมาดูหนัง  ผมก็มองเธอหัวจน____เช่นกัน

เพราะผมอยากรู้ว่าทำไมเธอถึงไม่ได้คำนึงถึงคนอื่นเลย okประเด็นนั่งปลายเก้าอี้อาจไมรู้ แต่การนั่งคุย และการพูด-แสดงกริยาหลาย ๆ อย่าง มันทำให้รู้สึกว่าเธอไม่สนใจสังคมครับ   ไม่แน่น่ะเธออาจจะเงินเดือนเยอะมากจนไม่เคยดูหนังมาก่อนก็ได้

ดังนั้นคุณจะเห็นแล้วน่ะ ว่าจริง ๆ มันอาจไม่เกี่ยวหรอกว่าแม่คุณผิวดำ  และผมก็ไม่เห็นว่าแม่คุณวางตัวยังไง แต่อยากจะให้คิดเพื่อกรณีอื่นบ้าง ไม่ใช่พอคนอื่นทำเหมือนดูถูกก็โบ้ยเรือ่งดำ อย่างเดียว 

ส่วนเรื่องพนักงานเค้าจะไม่สนใจ เพราะอะไรผมก็ว่าสิทธิของพนักงานครับ วันไหนผมแต่งตัวLow  ตัวเหม็นจากการทำงาน ถ้าพนักงานไม่สนใจผมก็ไม่เสียใจครับ  วัน ๆ ลูกค้าไม่ใช่คนสองคน เค้าก็คงเหนื่อย   ถ้ามีคนดูมีกะตังจะจ่ายเค้าก็ต้องเอายอดเป็นธรรมดา

ไม่เชื่อเรื่องที่แม่บอกจะซื้อที่ทาง ลองให้แม่ไม่อาบน้ำสัก 4-5วัน หรือจ้างหมวยจีนไปก็ได้  บอกขอดูที่หน่อย มีตังน่ะ ดูสิเค้าจะให้เข้าไหม
comment163-1:เรื่องกิริยามารยาทแบบนั้นไม่มีแน่นอนคะแม่เราเป็นคนนิ่งๆ แล้วตอนนั้นแค่เดินกับเราเฉยๆนะเราก็เดินดูรองเท้าไปเรื่อยๆแม่ก็เดินตามไม่ได้อะไรแล้วแม่เราก็ยิ้มง่ายมากไม่ว่าจะรู้จักรึไม่รู้จัก ซื้อของจ่ายเงินที่แคชเชียรืทีไรแม่บอกขอบคุณคะๆตลอดแถมยิ้มให้ด้วย
comment164:ผมเป็นคนผิวออกคล้ำเหมือนกันฮะ
แต่อย่าได้แคร์ครับ เราเปลี่ยนความคิดเค้าไม่ได้
ผมเลือกเปลี่ยนที่ตัวเองครับ เปลี่ยนการแต่งตัว เปลี่ยนทัศนคติของตัวเอง
เราต้องภูมิใจและมั่นใจในสิ่งที่เราเป็นครับ ^^
comment165:กลุ่มคนเหยียดผิว เป็นคนหลงยุคครับ มีแต่พวกล้าหลัง และก้ไม่เจริญเท่านั้น ที่ยังเป็นอยู่
อย่าใส่ใจครับ ภูมิใจในสีผิวของตัวเองครับ เป็นกำลังใจให้
comment166:คนไทยส่วนมากไม่มีความคิดความอ่านพอ กล่าวคือไม่สามารถวิเคราะห์ข้อมูลที่ได้รับ และแยกแยะความจริงกับความเท็จได้ครับ เพราะคนไทยไม่ได้ถูกสอนให้วิเคราะห์

ปัญหาที่เกิดขึ้นก็คือ สื่อไทยตลอดสิบยี่สิบปีที่ผ่านมาได้โหมโรมเสี้ยมสอนคนไทยให้เชื่อว่าผิวต้องขาวเท่านั้นที่จะแปลว่าสวย

ผลลัพธ์ก็คือสังคมที่คำหนดมาตราฐานความงาน (standard of beauty) ไว้แคบมาก และตั้งอยู่บนคำจำกัดความเดียวคือความผิวขาว

ต้องทำใจครับ ต้องทนอยู่กับมัน และคิดซะว่าคุณ (หรือคุณแม่คุณ) โชคดีขนาดไหนแล้ว ที่ไม่ได้เป็นหนึ่งในนั้น

ปล. ลองสังเกตุดูครับว่าคนทำงานในบริษัทเครื่องสำอาง ในอุตสาหกรรมบันเทิงและภาพยนตร์ 80% เป็นคนจีนทั้งนั้น บางทีผมก็ไม่รู้นะว่าความคิดคนเหล่านี้เกิดจากการศึกษาหรือการสั่งสอนทางบ้านมากกว่ากัน เพราะวัฒนธรรมเค้าก็มาอย่างนั้นจริงๆ .... คนเราก็ต้องอยากเชื่อว่าตัวเองดีที่สุด จริงมั้ยครับ ? (แต่การดูถูกความแตกต่าง ซึ่งเป็นปรากฎการณ์ในไทยนี่ .... อันนี้ถือเป็นปัญหาด้านจิตขั้นรุนแรงครับ หาไม่ได้ง่ายๆในโลกนี้)
comment167:สีผิวในเมืองไทยมันเป็นค่านิยมครับส่วนมากจะมองคนผิวขาวว่าดูดี.........แต่คนที่เหยียดหรือดูถูกเพราะสีผิวแม้แต่เรื่องอื่นๆ อันนั้นคือสันดารครับ
comment168:ปกตินะไม่เคยมีอคติ บ่อยครั้งที่ผมแอบปลื้มผู้หญิงผิวคล้ำหรือผิวสี
หรือเป็นรสนิยมส่วนตัวนะ
comment169:เห็นใจคับ เราก็ผิวคล้ำเหมือนกัน เรื่องพนักงานขายของตามห้างร้านนี่เจอบ่อย 
ส่วนใหญ่ในหัวมันคิดแต่ว่าคนไปเดินซื้อของต้องขาวๆ รวยๆ แต่งตัวเลิศๆ
มองหน้าเสร็จก็จะมองไปที่รองเท้าแล้วก็ไล่มาหาหน้าอีกครั้ง ครือ...ที่บ้านมันอบรมมาดี 
เจอจนจะพยายามชินแล้วคับ คือถ้าอารมณ์ไม่ค่อยดีก็ยืนมองหน้าสวนกลับบ้าง
บางครั้งค่านิยมมันฝังไปจนติดเป็นสันดานแย่ๆของคนเหล่านี้ อย่าไปแคร์มันมากคับ เรามั่นซะอย่าง
comment170:เราก็คนผิวคล้ำ
ขอตอบในฐานะคนผิวสีคล้ำแล้วกัน
.
.
เรื่องคนดูถูกอะทำใจเหอะ (เราโดนมาตั้งแต่เด็ก) 

ผ่านแล้ว ผ่านไป แต่ว่าถ้าคนรู้จักกันแล้วพูดไม่หยุดก็เตรียมตัวมีเรื่องได้เลย
comment171:แม่เราผิวกลางๆ ไม่ชอบแต่งตัวแต่งหน้า ผมก็ซอยสั้นดัดหยิก
เสื้อผ้าก็ใส่ธรรมดาเอาที่แกใส่แล้วสบาย เวลาเข้าร้านหรูหน่อยก็โดนมองประจำ
แต่พวกเราขอไม่ตีความว่าเค้าดูถูกเราแล้วกัน เพราะมันไม่ชัดเจนแบบในละครหรอก
แต่ถึงจะโดนมองแบบดูถูกก็ไม่เคยเอามาใส่ใจอะ เคยทักแม่เรื่องเสื้อผ้าเหมือนกัน
แม่ก็ตบเป๋ากางเกงตัวเองแล้วบอกมีตังค์อะใครจะทำไม แค่นี้ก็จบแล้วคุณ

เอาเรื่องไร้สาระพรรค์นี้มาใส่หัวให้หนักเล่นทำไมคะ ความพอใจเราจะสนคนอื่นมองทำไม
comment172:ผมว่า ก่อนโพสลองถามคุณแม่ของคุณดูก่อนดีกว่าไหมว่า ท่านสนใจหรือคิดแบบเดียวกับคุณไหม
ชีวิตใครก็ชีวิตมัน ระหว่างขี้ไก่ กับไข่ไก่คุณจะเก็บอะไรกลับมา
comment172-1:ไม่ได้ถามคะ แต่ไม่ชอบให้คนมองแม่แบบนั้นเราก็เคยน่ะเยอะเลยแหละคะในชีวิตนี้
comment173:เราเองก็เป็นคนผิวดำนะค่ะ แต่คิดว่าไม่เคยถูกมองด้วยสายตาแบบนั้น
ถ้าจะพูดถึงเรื่องการแสดงออกถึงความเหยียดหยามนั้นมีอยู่ทุกที่บนโลกใบนี้ค่ะ ไม่เว้นแม้แต่ชาติที่พัฒนาแล้ว
มันเป็นแค่มายาคติ ที่แปลผันไปตามค่านิยมของกลุ่มคน และกาลเวลา
แต่เรามีทางเลือกที่จะหลีกเลี่ยงสายตาเหยียดหยามแบบนั้น
เรื่องเครื่องแต่งกายนั้นก็ส่วนหนึ่ง ไม่จำเป็นต้องแพง แค่ดูสะอาดสะอ้าน และเข้ากับตัวเอง
แต่เราคิดว่า"บุคลิกภาพ"น่าจะสำคัญที่สุดนะค่ะ
comment174:ดำดีดูเด่น เด้งได้..ดีด้วย ดูดดังด๊วบเดยดะ
comment175:เสียดาย คนไทย , เชื้อจีน ,หรือ ครึ่งจีน ลืมกำพืดตนเองไปอย่างสิ้นเชิงนึกว่าตัวเอง White ...
  
แต่หารู้ไม่ ขาวหมวย ขาวตี๋ของคุณ ก็คือ yellow monkey ของโลกนั่นเอง

ออกจากกะลา แล้วเที่ยวต่างประเทศบ้างครับ คุณคนไทยหัวใจwhitening ทั้งหลาย...
comment175-1:คนไทยหัวใจwhitening -*0*- คมงะ
comment176:ไก่งามเพราะขน คนงามเพราะแต่ง...
บังเอิญเรายังอยู่ในโลกที่มนุษย์ยังไม่มีตา ที่มองเห็นใจคน
comment177:ขอโทดค่ะ ถ้าความเห็นนี้ทำร้ายใครไป แต่ในความคิดเรานะ 
เมื่อก่อนเราก็ไม่ชอบคนผิวคล้ำหรอก คือเราอยู่จังหวัดเชียงใหม่
คนพม่าเยอะ แล้วเราเองก็ไม่ชอบคนพม่า ด้วยคุณลักษณะของเขา
(ดำ) มันทำให้เรากลัว มันดูเถื่อนๆสกปรกอะ ถ้าสีแทน เราก็ไม่ได้รังเกียจนะ เพราะ
แฟนเราก็ผิวแทน (แฟนเก่านะ555+)
comment177-1:อ้าว พม่าไม่ขาวหรอคะ +.+ ทำไมเราเหนสาวพม่าแถวบ้านเราขาวๆทั้งนั้นเลยงะ ??? อันนี้ถามนะคะไม่ได้กวนแต่อย่างใด สงสัยเฉยๆ ^^"
comment177-2:คะเราก็คิดนะว่าคนที่เค้ามองเค้าคงคิดแบบที่คุณคิดเหมือนกัน

คห 177-1 พม่าที่โรงงาน80%ขาวใสๆน่ารักน่าหยิกคะ55555555
comment178:หมั่นศึกษาหาความรู้ เรียนรู้ความสวยงามของธรรมชาติ ลับความคิดให้ คม ฉลาดหลักเเหลม มีวิธีที่ไม่จนตรอก หลากหลายมุมมอง
เราก็คือ ไข่ กับ สเปิร์ม
comment179:ก็เหมือน ความคิดเห็นที่ 4 ว่านั่นแหละมันเป็นค่านิยมของคนไทยครับ ผมเองก็ผิวคล้ำมาก ตอนวัยรุ่นก็อยากขาว แต่พอโตมาแล้วพบว่ามันเป็นค่านิยมหนึ่งเท่านั้น เขาชอบแบบไหนก็ชอบไป เป็นตัวของตัวเองมากขึ้น ก็ค้นหาจุดเด่นของตัวเองแล้วเสริมสิ่งนั้นไปเลยครับ

เรื่องผิวเนี่ย สำคัญน้อยกว่า บุคลิกครับ ยิ่งเราบุคลิกดี มั่นใจหน่อย เป็นตัวของตัวเอง แล้วผิวเราดำกว่าคนอื่นเนี่ยมันจะกลายเป็นจุดเด่นครับ กลายเป็นน่าสนใจกว่าคนอื่นๆ
comment180:เราก็โดนอ่ะ แต่ไม่เรื่องขาว แต่เรื่องอ้วน เคยโดนตอนเด็กๆ ด้วยความเด็กเนอะ มันเลยทำให้เราเกลียดผู้ชายไปเลยอ่ะ คือไม่เคยคิดอีกเลยว่า จะมีใครหน้าไหนชอบเรา เพราะเราอ้วน เป็นปมมาถึงปัจจุบันนี้ แต่ถามว่าเราเกลียดตัวเองมั๊ย ไม่นะ เราก็ยังอ้วนแหละ แต่เราก็ไม่ได้มองว่าเราไร้ค่า แต่ใครมองยังไงเราไม่สน ขอข้าวเค้ากินรึก็ป่าว แคร์ไรนักหนา
comment181:อ่านมาหลายคห.ของ จขกท. รู้ละว่าทัศนคติ ตรรกะคุณเป็นยังไง อราวด์เดอะเวิร์ลเป็นของฉัน ฉันคิดงี้ทุกคนต้องคิดงี้ เขาเหยียดผิวเรา เขาผิด เราเหยียดฐานะเขา เราไม่ผิด เราถูกดูถูก เราก็ดูถูกเขานะ แต่เราไม่ผิด เราถูกกระทำก่อนนะ เข้าใจหน่อยสิๆ
 จขกท.คะ คุณควรคิดใหม่นะคะ วิตกเกินไปนะบางที แลวไอ้ไม่โม้ไม่อวดไรเนี่ย เจอแทบทุกคห.เลยค่ะ ไม่ให้เรียกอวดให้เรียกว่าไรเรอะ แค่โชว์เฉยๆ ไม่ได้อวดว่างั้นสินะ?? เราผิวแทนค่ะ ไปเดินห้างก็ไม่มีใครเขามองหนิ มันอยู่ที่การแต่งตัวและการกระทำค่ะ พิมพ์กระทู้น่ะ มันจะแต่งเรื่องยังไงก็ได้ค่ะ จะบอกว่าแม่คุณแต่งตัวดีไม่ดี รองเท้าแตะไม่แตะก็ได้ ทางที่ดี บอกมาดีๆสิคะ ว่าแม่คุณแต่งยังไง ไม่ผิดกาลเทศะ มันไม่ผิดยังไงคะ อธิบายให้มันเคลียร์ๆสิคะ ยากตรงไหน 
ปล.แล้วค่ะกับคะ ได้โปรดเถอะ ใช้ให้มันถูกๆเถอะ อย่ามองเป็นเรื่องหยุมหยิมงุงิคุคิอะไรนั่น เพราะมันจะติดนิสัยแล้วทำไปเรื่อยๆ บางคนเขาอ่านตั้งแต่ชื่อกระทู้ก็ไม่อยากจะเข้ามาตอบแล้วค่ะ อ่านแล้วเสียอารมณ์ -_-
comment181-1:แต่แม่เราไม่ได้ผิวแทนแบบคุณนะ ส่วนการแต่งตัวก็อธิบายไปในหลายๆความคิดเห็นแล้วไม่รู้จะโกหกให้ได้อะไรเลย??แล้วการกระทำนี่แม่แค่เดินเฉยๆนะเดินตามเราบ้างเดินข้างเราบ้างไม่ได้
ปล.ทั้งหมดที่คุณถามคุณไถ่มานี่ก็อธิบายไปเยอะแล้วแล้วยังมาถามอีกอ่านแล้วเสียอารมณ์เหมือนกันคะไม่ได้บังคับให้เข้ามาตอบเลยนะ...
comment181-2:แล้วเรื่องดูถูกคนอื่นล่ะ เคลียร์ไงเอ่ย????
comment181-3:"จะโกรธจะเกลียดใครให้เก็บไว้ข้างในไม่ต้องแสดงออกมา" เคยได้ยินปะคะอย่างเค้าดูถูกเราเค้าแสดงออกให้รู้ถึงสีหน้าและท่าทางเราก็ดูถูกเค้าคะยอมรับแต่ไม่ได้แสดงออกไปให้ใครเห็น  เชิญ....
comment181-4:อ่าาาาา เท่าๆที่ส่องมาน้องอายุแค่13? มาสอนซะนึกว่าอายุ30 มาจับผิดการแต่งตัวของแม่จขกท.ด้วยมาหาว่าโกหกแต่งเรื่องเรื่องฐานะการเงินด้วย แล้วเห็นที่น้องไปเม้นตอบหลายๆกระทู้มาน่าจะมีปด.
comment181-5:'จะโกรธจะเกลียดใครให้เก็บไว้ข้างในไม่ต้องแสดงออกมา เคยได้ยินปะคะอย่างเค้าดูถูกเราเค้าแสดงออกให้รู้ถึงสีหน้าและท่าทางเราก็ดูถูกเค้าคะยอมรับแต่ไม่ได้แสดงออกไปให้ใครเห็น' - -* คิดว่าดีก็ทำต่อไปเถอะค่ะ เพราะคิดงี้ไปเรื่อยๆเราก็จะมองมันเป็นก้อนเค้ก ขนมน่ากินๆ ที่เราพร้อมจะกินตลอดเวลา ก็เหมือนที่คิดแหละค่ะ ดูถูกคนอื่นโดยไม่แสดงออกมา มันคือสิ่งที่ดี๊ดี เพราะเราไม่แสดงออก เราก็จะมองว่า ที่เราทำมันดีแล้ว เราก็ทำต่อไปเรื่อยๆ เพราะคิดว่าทำไปใครก็ไม่รู้ ทำไปใครก็ไม่เห็น ไม่ได้ยิน เหอๆๆๆ เยี่ยมจริงๆ -w-b
comment181-6:แล้วอายุ 13 มันทำไรไม่ได้เลยรึ???????????
เห็นเป็นวัยรุ่นธรรมดาๆบางคนยังมีหัวคิดกว่าผู้ใหญ่โตแล้วซะอีก 
แคบค่ะแคบ
comment181-7:โอ๊ย ฮาอะค่ะ

จขกท.นี่พยายามเหลือเกิลลลลลล์

อ่านแล้วขำอะ คือไง ตัวเองคิดงี้คนอื่นก็ชอบเห็นดีเห็นชอบ ห้ามคิดต่างเหรอคะ
โอยยยยยยย เกิลล์ ตื่นค่ะตื่น ถ้าคุณจขกท.อายุเยอะกว่าคุณคห.181แต่คิดได้แค่นี้นี่ต้องเริ่มถามตัวเองได้แล้วนะคะว่าโตมาแล้วได้อะไร
ชีวิตที่ผ่านมาเรียนรู้อะไรมาบ้าง หรือว่าโตมาเรื่อยๆโดยที่ยังกลวงๆ ต้องเริ่มโตอย่างจริงจังได้แล้วนะคะ 55555555 นี่ยังขำไม่หาย

เอ้ออออ เรื่อง คะ/ค่ะ นี่มันเป็นเรื่องพื้นฐานของการใช้ภาษาไทยนะคะ คุณใช้ผิดบ่อยมากเลยแถมคิดว่ามันเป็นเรื่องหยุมหยิมอีก
ถ้าอะไรที่รู้ตัวว่าผิดแต่ไม่ยอมปรับเปลี่ยนหรือพยายามแก้ไข ระวังจะติดเป็นนิสัย สักวันจะแก้ไม่หายนะคะ
เหมือนกันนิสัยที่คุณคิดว่า น้ำขุ่นอยู่ในน้ำใสอยู่นอก ระวังไว้นะคะ อายุเท่านี้เป็นเด็กก็ยังแก้ได้
อย่าทำตัวเองให้เป็นน้ำขุ่นแล้วต้องซุกไว้ข้างใน ถ้าทำให้ใสทั้งหมดไม่ได้ก็ไม่เป็นไรแต่ควรพยายามทำให้สะอาดที่สุดแล้วกันค่ะ

ปล. เราตอนนี้ตากแดดเยอะผิวคล้ำ แต่ก็ยังไม่เคยโดนดูถูกจากพนักงานเลยนะคะ พูดตรงๆของแบบนี้ขึ้นอยู่กับบุคลิกล้วนๆค่ะ
จะผิวคล้ำแค่ไหนก็ไม่มีใครดูถูกคุณหรอกถ้าคุณบุคลิกดีและมั่นใจ ทุกวันนี้เราใส่กางเกงสะดอกับเสื้อยืดไปซื้อน้ำหอมยังไม่เคยโดนดูถูกเลยนะ
comment181-8:ตามนั้นค่ะ //ยิ้มอ่อน
comment181-9:http://www.watpon.com/test/emotional.htm เพื่อความหวังดี ทำเถอะค่ะ จะได้ไม่เป็นภาระของคุณแม่ คุณเจ้าบ่าวของคุณในอณาคต ลูกสาวลูกชายของคุณในอนาคต หลาน/เหลน/โหลนของคุณในอนาคตค่ะ อ่านหลังไมค์ที่ส่งมาแล้วสงสารค่ะ ชีวิตจริงทำแบบนี้กับคนรอบข้างรึเปล่าคะ??? ถ้าทำไปตรวจสุขภาพจิตบ้างนะคะ จากเด็กอายุ 13 คนนึงที่ห่วงสมองของคุณพี่จขกท.ค่ะ //ยิ้มอ่อน
comment181-10:อ้อ ลืมไปอย่าง บ้านจน ติดหนี้ไม่ใช่ป้อมด้อยของน้องนะคะ ตอนนี้มีความสุขแฮปปี้ดีค่ะ ติดหนี้สินแล้วไง ชีวิตแฮปปี้ไม่ได้เลยรึ?? ต้องมีปมด้อย เออ เข้าใจตรรกะเลยค่ะ แล้วอีกคำถามค่ะ ในชีวิตจริงดูถูกคนอื่นแบบนี้รึเปล่า?? มีบ้านหรูๆ รีสอร์ท มีสวนบลาๆๆๆ แล้วไง?? ทำไม?? ขออวดบ้างนะคะ ในฐานะที่ถูกดูถูกเหลือเกิน พอดีว่าบ้านไม่ได้จนขนาดนั้นค่ะ ตอนนี้ฐานะทางบ้านก้าวกระโดดมาไกลแล้ว มีไร่มะนาวประมาณ 40 ไร่ นาอีก 6 ไร่ มะนาวส่งออกต่างประเทศทุกเดือน แล้วก็ขายปุ๋ยมูลสัตว์วันละสามสี่กว่าตัน บางวันเป็นร้อยตันก็มี รถบรรทุกเป็นขบวน จำไว้นะคะ คุณรวยแค่ไหนคุณก็ไม่สมควรจะดูถูกคนอื่นที่ด้อยกว่า เพราะมันจะออกลาย แล้วมันจะส่งผลเสียต่อตัวคุณเอง คนในพันทิปที่รู้จักก็อาจจะรังเกียจคุณที่ดูถูกคนอื่นมากกว่าสิผิวซะอีก 
ปล.ปิดหลังไมค์ไว้ทำไมคะ กลัวหนูสอนแล้วยอมรับความจริงไม่ได้หรอคะ?? หลีกหนีความจริงเก่งจริงๆค่ะ เอาเหรียญทอง โล่ ถ้วยทอง แล้วก็เข็มกลัดดอกไม้สีทองไปเลยค่ะ *0*
comment181-11:ว้าาาา หายไปไหนละ ไม่กล้าตอบหรืออะไรคะ เห็นในหลังไมค์เก่งมากๆ หายไปไหนละเอ่ย
comment182:ผมเป็นคนผิวขาว ยังเคยเจอแบบคุณเลยครับ อย่าคิดมากเลยครับ
comment183:ขนาด โอปรา ผู้หญิงรวยและทรงอิทธพลที่สุดในอเมริกายังโดนพนักงานขายกระเป๋าหรูที่สวิสมองแบบดูถูกเหยียดหยาม เพราะเธอเป็นคนดำ ที่ไหนในโลกก็มีการดูถูกเหยียดหยามกันละค่ะ เคยเจอพาลูกไปกินไก่ เคเอฟซี ที่เกตเวย์เอกมัย เรามาทีหลังผู้หญิงที่มากับลูก 2คนเธอดูเป็นคนธรรมดาทั่วไปแต่อีเด็กรับออเดอร์ มันไม่สนใจมันให้เราก่อน เราก็บอกมันนะว่าให้พี่เขามาก่อนอีเด็กนั่นมันมองแบบหางตาเขาเลย พี่เขาก็ไม่โกรธ แต่เราโกรธแทน 
คนที่ชอบนินทา ชอบดูถูกคนอื่นส่วนใหญ่เลยพวกเขาเหล่านั้นก็เป็นลูกจ้างหรือคนหาเช้ากินค่ำ ก็ไม่เข้าใจนะพวกคุณก็มีญาติพี่น้องเป็นคนต่างจังหวัดกันก็ไม่ดีไฮโซอะไร ทำไมต้องทำเป็นยกระดับตัวเองข่มคนอื่นไปเพื่ออะไร ถ้ามีคนทำกับแม่คุณอย่างนั้นคุณจะรับได้ไหม
คนที่เขามีการศึกษาหรืออยู่ในฐานะอีกระดับหนึ่งเขาไม่ดูถูกคนยิ่งพวกนายจ้างด้วยแล้วต้องเอาใจลูกน้อง 
เราเห็นเยอะเห็นเกือบทุกวันเวลาไปข้างนอก ไม่ว่าโรงพยาบาล โรงเรียน สถานีตำรวจ ขึ้นรถไฟฟ้า บีทีเอส มีการแบ่งชนชั้นวรรณะ รังเกียจ นินทากัน
น้องคนโพสคิดว่ายังเด็กอยู่ ยังไม่เคยเจอโลกภายนอกที่มีแต่การหลอกลวง ฉ้อโกง เอาเปรียบ อะไรเลวๆในสังคมอีกเยอะ พี่ขอสอนน้องใครที่ปฎิบัติไม่ดีกับเราและถ้าเขาคนนั้นทำงานบริการด้วยแล้ว ด่ามันเลย ร้องเรียนมันเลย ปกติห้างใหญ่ๆจะมีให้ร้องเรียน มีเพื่อนพี่เกือบจะถีบพนักงานห้างแต่มันชั่งใจ ไปร้องเรียน แล้วเขาก็ให้พนักงานคนนั้นโทรมาขอโทษ
 และน้องจงจำไว้
"ไม่ว่าใครก็ตามที่ทำไม่ดีกับเรา ปฎิบัติไม่ดีกับเรา อย่าไปให้หน้ามัน ถ้าแม่ค้าพ่อค้ามองน้องด้วยความดูถูก หรือพูดจาไม่ดี อย่าซื้อของมันบาทหนึ่งก็ไม่ต้องอุดหนุน" 
 เพื่อนพี่รับฝากขายบ้านที่ดิน เล่าให้ฟังคนที่มากู้หนี้ยืมสินส่วนใหญ่แต่งตัวดี ขับรถหรูๆแพงๆทั้งนั้น ผิวพรรณหน้าตาดี แต่มีแต่เปลือกเยอะ พี่ก็เป็นคนใต้ ถ้าบ้านน้องมีฐานะก็หัดทำตัวหยิ่งๆเชิดๆ วางมาดให้คนเกรงบ้าง เพราะคนมันตัดสินกันที่ภายนอกจริงๆ รู้ไหมทำไมคนไทยส่วนใหญ่มีแต่หนี้สินเพราะ อยากให้เป็นที่ยอมรับในสังคม น้องอย่าไปตามสังคม จงมีจุดยืนของตัวเอง
comment184:ในชีวิตมีอะไรต้องทำอีกเยอะแยะ มีแต่พวกโลกที่สามนี่แหละมานั่งแบ่งแยกสีผิวในยุคเดียวกัน โลกที่หนึ่งที่สองหาทางออกไปสำรวจทรัพยากรนอกโลก
เป็นพวกลิงเหลืองให้เค้าหัวเราะเยาะต่อไปเถอะ ค่อดไร้สาระ
comment185:โชคดีอะ เราผิวคล้ำมาก ๆ ดำแดง แต่ไม่เคยได้รับการปฏิบัติแย่ ๆ จากใคร ๆ เลย ตรงข้ามเรามักมีคนมอบไมตรี เป็นมิตร เอื้อเฟื้อกับเราด้วยซ้ำ

เราว่ามันไม่เกี่ยวกับมุมมองของคนอื่นหรอก สำคัญคือเรามองตัวเอง ถ้าเราคิดว่าเราแย่ เราก็จะรู้สึกแย่

เราไม่เคยสนใจเรื่องสีผิวเลยนะ ทั้งที่เราดำมาก แม้ใครจะว่าลับหลัง ดูถูก เราไม่สนเพราะไม่ได้ยิน และเราก็บอกคนอื่นเสมอว่า คนที่ล้อเลียนคนอื่น ดูถูกคนอื่น คือคนมีปมด้อย ขี้อิจฉา คนดี ๆ ปกติ เขาไม่ทำกัน

เราไม่เคยคิดว่าตัวดำจะเป็นปมด้อยตรงไหน มันคือสีผิวเรา โอเค มันอาจดูแย่ในสายตาคนอื่น อาจทำให้ขาดโอกาสในหลาย ๆ อย่างไป แต่เราเลือกเมินไม่สนใจตรงจุดนั้นได้ ถ้าเรามีความสามารถ เรามองโลกในแง่ดี หลาย ๆ อย่างในโลกใบนี้ที่เราต้องทำ ไม่ต้องใช้สีผิว จริงไหม
comment186:อย่าไปใส่ใจเลยค่ะ  เราเกลียดมากคนที่แสดงกิริยาแบบนี้
ใส่เสื้อขาด ๆ ก็สามารถซื้อของแพงได้  ฝากถึงพนักงานขายของตามร้านด้วยนะคะ

ลูกค้าค่ะ  เขามาซื้อ  เขามาดู  ก็ต้องให้เกียรติกันหน่อย
ถึงเขาจะมีหรือไม่มี  คุณก็ต้องต้อนรับอย่างดีค่ะ
**  ใจต้องรักบริการนะคะ
comment187:คนเดี๋ยวนี้ชอบมองคนที่ภายนอกจัง ไม่รู้เหรอถึงเราจะแต่งตัวกากๆ แต่เรามีตังค์นะโว้ยยย  55555555 ขำๆค่ะ  เราก็โดนค่ะ จขกท. ㅠㅠ

ว่าแล้วก็แปะกระทู้ตัวเองหน่อยแล้วกัน ถถถถถ ㅠㅠ

Tops ห้างเซนรัตนาธิเบศร์...หาว่าดิฉันขโมยของค่ะ
http://pantip.com/topic/33558548

เชิดเข้าไว้ค่ะ เดี๋ยวนี้เราไปข้างนอกใส่หูฟังตลอดค่ะ ไม่อยากได้ยินคำนินทาให้รำคาญหู หรือถ้าเจอสายตาดูถูกมานี่ เราจะมองด้วยหางตากลับไปค่ะ หรือถ้าอารมณ์ดีๆจะแกล้งทำเป็นไม่เห็น แล้วก็เดินเชิดๆ ช๊อปต่อค่ะ ไม่สนใจเพราะคนที่เค้าดูถูกเรามันก็ทำได้แค่นั้นแหละค่ะ เค้าไม่รู้จักเราซะหน่อยว่าเรามีตังค์นะโว้ยยยย!!! 55555555555
comment188:เรื่องโดนเหยียดแบบนี้เราชินแล้วค่ะ

เราไม่ขาว คล้ำแบบผิวคนไทย
หน้าตาขี้เหร่
เป็นคนกระโดกกระเดกติ๋งต้อง
เฮฮาไปเรื่อยๆ
เเล้วเราเป็นคนไม่ชอบแต่งตัวอีก

บางทีไปเดินห้างหรือซื้อของนี่แม่ค้ามองตั้งแต่หัวจรดเท้าเลยนะ
ประเภทเหยียดไม่สนใจก็โดนมาแล้ว

เรานี่โดนว่าทั้งต่อหน้าและลับหลัง
ทั้งขี้เหร่
ไม่สวยบ้าง
เวลาไปเที่ยวเมืองนอกก็โดนว่าว่าไปเป็นเด็กถือกระเป๋าบ้าง
เหมือนคนรับใช้คอยเดินตามบ้าง

คือชีวิตนี่เรียกได้ว่าไม่มีอะไรดี
แต่ก่อนก็เศร้านะ
ทำไมคนเรามองกันที่เปลือกนอก
ไม่มองที่นิสัยและความคิดเลย

แต่เดี๋ยวนี้ไม่สน
ใครอยากพ่นอะไรก็มา
เราห้ามเค้าไม่ได้

ขึ้นอยู่ที่เราจะคิดว่าใช้ชีวิตยังไงให้มีความสุขที่สุด

จากสิ่งที่เราเคยเจอ
เราจะพยายามไม่มองคนที่เปลือก
comment189:เห้ยคิดไรมาก เราขาว ไปห้างยังโดนเลย พวกพนักงานเนี่ย
comment190:เราขอไม่พูดถึงประเด็นที่จขกท.ตั้งนะคะ แต่เราไม่เห็นด้วยที่จขกท.ใช้คำว่า นิโกร แทนความหมายของคนผิวดำ จขกท.อาจจะไม่รู้นะคะว่ามันคือคำเหยียดคำหนึ่ง  มันร้ายแรงมากนะคะคำนี้ ที่อเมริกาเขาจะไม่พูดคำนี้กันค่ะ คือมันคือคำเหยียด ถ้าเขาพูดเราสามารถแจ้งความจับเข้าคุกได้ค่ะ ด้วยความหวังดีนะคะไม่อยากให้คนไทยนำไปใช้โดยไม่รู้ความหมายของมัน
comment190-1:ผิดไปหน่อยคะขอโทดนะคะคือผิวสีประมาณคนนิโกรประมาณนั้นคะไม่รู้จะยกตัวอย่างให้นึกได้ยังไงดี
comment191:ก็เดี๋ยวนี้ก็มีแต่คนอยากขาว
มีใครอยากดำบ้างล่ะ
ถามตัวเองดูก่อนจะถามคนอื่นดีไหมคะ?
comment191-1:ให้ผิวสุขภาพดีเกลี้ยงเกลาก็พอแล้วคะ
comment192:อยู่เมืองวิปริต ชีวิตต้องป๊อบ
comment193:****ฝากถึงหลายๆความคิดเห็นว่าเป็นเพราะการแต่งตัวของแม่จขกท.รึปล่าวใส่เสื้อผ้าไม่ถูกกาละเทศะรึปล่าว หาว่าจขกท.แต่งเรื่องให้แม่ตัวเองใส่เสื้อผ้าดูดีบ้างหล่ะ ฯลฯ****  ถ้าอยากเห็นรบกวนหลังไมค์มานะคะส่งให้ดูในอินบ็อกเฟสผ่านกระทู้เด็ดก็เยอะแล้วคะ
comment194:คงไม่ทุกคนมั้งคะ น้องสาวเรา วัยรุ่น ยังไปใส่บิกินี่อาบแดดให้ผิวน้ำตาลเข้ม เห็นภูมิใจนักหนา เราก็ว่าสวยดี
comment195:เหยียดจริงไหมหรือคิดไปเองก็ไม่รู้
เกี่ยวกับผิวหรือเปล่าก็ไม่รู้ เป็นตุเป็นตะ
comment195-1:
comment196:ค่านิยมเรื่องผิว มันเป็นความจริงที่มีมานานแล้ว สามารถแก้ไขได้โดยอาศัยสื่อที่สร้างสรรค์ 
แต่น่าเสียดายสื่อของประเทศไทยถูกยึดครองโดยนักการตลาดที่ไม่สนใจสังคม
comment197:จขกท. ผมขอให้คำจำกัดความเป็นคำสั้นๆ นะครับ
"เปลือก" ถ้าคุณกะเทาะมันออกจากใจได้แล้ว คุณจะเข้าใจครับ
หากคุณยังกังวลกับเรื่องพวกนี้ แปลว่า คุณก็ยังมองคนจาก "ภายนอก" ไม่ต่างจากพนักงานเหล่านั้นครับ
"ความรักก็เช่นกัน" เกี่ยวมะ?
comment198:สมัยเด็ก ๆ รุ่นๆ เราก็เป็นค่ะ เวลาไปห้างสรรพสินค้า หรือที่ไหน แล้วพนักงานทำหน้าเมิน ทำหน้าเหวียงใส่คุณแม่ เราจะปรี๊ดมาก
ปรี๊ดแบบถามเลย "มีอะไรป่าวคะ?" "ทำหน้าตาพูดจาให้มันดีๆ หน่อยได้มั้ยคะ ?" หรือบางทีก็ถามชื่อเลย ชื่ออะไร?

คือแม่เราก็เป็นคนใต้ค่ะ ผิวคล้ำมาก นัยตาโศก  สงสัยดูน่ารังแก ไม่มีเงิน มั้งค่ะ 55555
ช่วงหลังๆ มาหลายปีแล้ว เราเลยจะเป็นคนช่วยคุณแม่เลือกเสื้อผ้าค่ะ  
เดี๋ยวนี้ทุกวัน เวลาแม่จะออกออกจากบ้าน ท่านก็จะเข้ามาถาม ชุดนี้สวยมั้ย? ผมทรงนี้โอเคหรือยัง ปล่อยหรือมัดดี? บลาๆ 
แล้วเราก็จะช่วยเช็คทุกอย่าง ตั้งแต่เมคอัพ จุดไหนไม่ "เป๊ะ" ก็จะลบแต่งให้ใหม่ จนไปถึงเลือกรองเท้าที่แมช
บางวันถ้าคุณแม่มีออกไปงานใหญ่ๆ เราก็จะจับท่านมาแต่งหน้าทำผมให้เลยค่ะ ^^

ปัจจุบันนี้ คุณแม่อายุ 56 ปี แต่เวลาไปไหน ก็จะมีคนแซวตลอด " นี่พี่สาวน้องสาวหรือเปล่า "
ก็มีความสุขกันไปทั้งแม่ทั้งลูกค่ะ  จขกท ลองดูนะคะ ^^
comment199:อย่าไปสนใจแนวความคิดพวกจีนอพยพเลยครับ
comment200:คนผิวขาว ๆ สวย ๆ เนียน  มักถูกมองว่าผู้ดี  หรอ---
คนผิวเข้ม  ส่วนใส่  ทำงาน ตากเเดด ตากลม  งั้นสิ

เราวัดกันที่ สมอง ความดี มากกว่านะ
comment201:ชอบผู้หญิงผิวสีน้ำผึ้งครับ สวยดี จขกท อย่าได้แคร์
ปล ผมลูกคนจีน ผิวขาวครับ
comment202:นั่งอ่านมาตั้งนาน จขกท แค่อยากจะบ่นเท่านั้นเอง
comment202-1:ขอบคุณที่เข้าใจคะ อึดอัดอ่ะแค่อยากรู้ว่าคนอื่นเค้าคิดยังไงบ้างแค่นั้นเอง
comment203:เห็นกระทู้ทำนองนี้บ่อยมาก รูปธรรมนามธรรมมันเลือกกันได้ด้วยเหรอ

ตอนเป็นเด็กเราก็โดนเรียก ไอ้หยอง เพราะเป็นคนหัวหยิก ตอนนี้ยืดผมไม่มีคนเรียกแล้ว อิอิ 
แต่มีปัญหากับเรื่องหน้าบานกับขาวไม่พอแทน -*-โลกช่างไม่ยุติธรรม
ตอนนี้เราเฉยๆ นะกับคำพูดเหยียดพวกนี้ อยากพูดก็พูดไปไม่ได้ขอเงินใครใช้

อย่าเก็บมาใส่ใจมากเลยค่ะ เรายังต้องเจอเรื่องที่ร้ายแรงกว่านี้เยอะ สร้างภูมิคุ้มกันให้ตัวเองโหน่ย
comment204:ไม่เกี่ยวกับผิวหรอกอยู่ที่การแต่งตัว อย่างเราตัวขาวเวลาไปทำงานก็แต่งตัวสุภาพ พวกพนักงานขายจะมากันเพียบเวลาเดินผ่านเคาน์เตอร์เครื่องสำอาง บางวันรีบออกจากบ้านเสาร์อาทิตย์ขี้เกียจเปลี่ยนเสื้อผ้า มาทั้งชุดอยู่บ้าน ไม่มีใครเรียกไปซื้อของเลย เหอ เหอ แต่ก็ดีแล้วไม่เรียกไม่เปลืองเิงิน จะได้ไม่ต้องซื้อ 555
comment205:ตอนเด็ก ๆ สงสารน้องสาวมาก โดนล้อว่าดำ แต่เราไม่เคยปกป้องน้องเลย 
เราเสียใจเล็ก ๆ มาถึงทุกวันนี้

แต่ทุกวันนี้  ด้วยสังคม ด้วยการกระทำ ด้วยบุคลิกภาพ กริยามารยาท หน้าที่การงาน 
สีผิวเป็นเรื่องที่ไม่เคยได้ยินจากปากใครมาต่อว่าและตำหนิอีก
หรือมีทางสายตา ก็คงไม่รับรู้ เพราะไม่แคร์ 555

ผิวสีแทน สีน้ำผึ้ง หน้าคม น่ะใช่
ทุกวันนี้ เรากับน้องเน้นอย่างเดียวค่ะ

ขอผิวเนียนเหมือนตรูดเด็ก
comment206:สมัยซัก  20 ปีที่แล้วตอนผมยังเด็ก ผมยังถูกเรียกว่า ไอ้ดำปากเป็ด บ่อยเลยครับ
อาจารย์นี้เรียกผมว่า ดาร์กี้ เลยครับ Y_Y
comment207:เมื่อคืนดูข่าว กระทู้นี้ดังแล้วนะคะ โดยเฉพาะความเห็นที่ 4
comment208:ทำใจแล้วยอมรับความเป็นจริงดีกว่า ว่ามันเป็นแบบนี้มานานแล้ว
comment209:จขกท ต้องการอะไรจากสังคม คนไหนเม้นท์ไม่ถูกใจ ก็อวดว่าจริง ๆ แล้วแม่ฉันมีนู่นนี่ รวยอย่างนั้นอย่างนี้
มีปมไรมากปะคะ อ่านแล้วรำคาญ พูดเลย
comment210:เสื้อราคา 400-500 ก็ไม่น่าจะดูกระจอกนะคะ อาจจะเพราะว่าผิวคล้ำไม่ได้แต่งหน้าและอายุเยอะเลยอาจจะดูโทรมหรือเปล่าคะ และวันนั้นใส่รองเท้าแบบไหนกระเป๋าถือแบบไหนคะ ลองโพสต์ให้คนในนี้ดูก็ได้ค่ะชุดที่คุณแม่ใส่เป็นยังไงเสื้อกางเกงกระเป๋ารองเท้าและหน้าตาตอนไม่ได้แต่งหน้าเป็นยังไงอาจจะมีคนใน pantip แนะนำการแต่งตัวแต่งหน้าให้ดูดีขึ้น อาจจะไม่ได้เกี่ยวกับผิวคล้ำหรือขาวหรอกค่ะ มีคนผิวคล้ำหลาย ๆ คนที่ดูดีกว่าคนผิวขาว
comment211:ผมก็เคย เรียก นะ ดำ ดำ  กับพี่สาว เพราะพี่สาวผมผิวสีดำ   แต่ไม่ได้ดำมากมันจะสีคล่ำๆ  
ผมเรียกแบบนี้บ่อยมากตอนเด็กๆตอนนี้ก็มีเรียกบ้าง แต่ไม่ได้ดูถูก เรื่อง คนจน ชั้นล่าง โง่ ใช้แรงงาน  ผมไม่ได้มองแบบนี้จริงๆ
แค่มอง ผิวคล้ำเป็นคนผิวไม่สวย  แค่นั้นแหละครับผมไม่ได้เหยีบบสีผิว แบบโง่ คนจน  อะไรทั้งนั้น
comment211-1:อยากให้คนหลายๆคนคิดแบบคุณจังค่ะ
comment212:อย่าไปใส่ใจเลยค่ะ 
เราเป็นคนผิวเหลืองๆออกขาวเราก็เคยโดนเมินเหมือนกัน (เราไม่ค่อยแต่งตัวค่ะ)
ครั้งนึงจะไปซื้อเลนส์กล้อง DSLR ก็เคยใส่ชุดอยู่บ้านรองเท้าแตะไปซื้อ
พนง.ร้านไหนเต็มใจขายเราก็เอาร้านนั้นแหละค่ะ
comment213:เราก็ผิวคล้ำนะคะ ตอนเด็กๆเราโดนล้อตลอด อยากร้องไห้ แต่สุดท้ายก็ยิ้มเจื่อนๆให้ไป
คนที่ล้อเราส่วนมากเป้นผู้ใหญ่ด้วยค่ะ ไม่ว่าจะล้อเล่นๆหรืออะไร เราก็เสียใจอยู่ดี
พอโตมาเราก็เต็มที่เลยดูแลตัวเอง หัดแต่งตัวบ้าง ตอนนี้ก็ไม่ค่อยโดนล้อแล้วค่ะ 
ใครล้อเราสวนกลับเลย จะเอาปมคนอื่นเขามาล้อทำไม ไม่ชอบใจเลย ฮือออ
comment214:เราว่าค่านิยมเป็นอย่างงี้จริงๆ มะก่อนเราดำดำ มาก ไปไหนไม่มีคนพูดดีด้วยเลยเวลาไปร้านเครื่องสำอางเหมือนแบบใช่ไปก่ไม่ได้ผลพนักงานพูดไม่ดี พอเริ่มมีกลูต้าทาครีมเยอะเริ่มขาวขึ้นมาบ้างอะไรบ้าง เวลาไปห้างจะพูดกะเราดีขึ้นจริง ใครเป็นคนปลูกฝังค่านิยมนี่อยากรู้ ตัวดำผิดอะไร  ผู้ชายก็ชอบแต่สาวผิวขาวๆ ชีวิตคนตัวดำเลยลำบากเลย
comment215:เจอมากะตัวเหมือนกันค่ะ.....
แฟนเราตัวดำๆ หน้าตาบ้านๆ ดูโหดๆ ไม่ได้หล่อเหลาอะไร....แต่เค้าเป็นคนใจดี
พอเห็นคนแก่มักชอบช่วยเหลือ เพราะที่บ้านก้อมีคนแก่ให้ดูแล จึงติดเป็นนิสัย

ครั้งนึงพอลงจากรถเมล์เห็นคนแก่เดินงกๆเงิ่นๆลงรถ แฟนเรารีบปรี่เข้าไปช่วยพยุง
อิป้านั่นร้องตะโกนแบบ ช่วยด้วย! จะมาทำอะไรชั้น แล้วก้อออกปากไล่หยั่งกะหมูกะหมา

แฟนเรางี้ตกใจ!! ช็อค!! ยืนค้างอยู่กะที่ ....เราเลยเดินไปลากแฟนลงรถ แล้วตะคอกกลับไปอีกทีว่า
ไม่ต้องไปช่วยเค้า ปล่อยให้เดินหัวทิ่มหัวตำไปหน่ะ สมแล้ว! 

แล้วก้อลากแฟนหน้าเหวอ เดินลงมาสวยๆ..........
comment216:ดูถูกคนมันเป็นเรื่องแย่เรื่องนึงที่ถูกปลูกฝังอยู่ในคนไทยส่วนใหญ่นะครับ 

ส่วนใหญ่เลยพวกที่ไม่ชอบให้คนอื่นดูถูกเนี่ย จะดูถูกคนอื่นอยู่แต่ไม่รู้ตัวนะ

ไทยดูถูกลาว เขมร ยังไงยังงั้น โดนเองยังไม่ชอบเลยนะ
comment217:ค่านิยม 

ชาวต่างชาติชอบ ผิวแทน แสดงถึงการเป็นผู้ดีมีฐานะ มีเวลาว่างไปพักร้อน อาบแดด ไม่ได้ทำงานในออฟฟิศทั้งวี่ทั้งวันทำให้ผิวดูซีดเซียว
แต่ทุกวันนี้เป็นค่านิยมเรื่องความงามมากกว่าเป็นการแสดงถึง ฐานะ

แต่คนไทย กลับเป็นในทางตรงกันข้ามคือ ชอบผิวขาว แสดงถึง การทำงานนั่งออฟฟิศ ไม่ได้เป็นกรรมกร แสดงว่าเป็นคนกลุ่มชนชั้นกลางถึงสูง

อันนี้ เพื่อนชาวต่างชาติ โฮสต์แฟมมิลี่ และอาารย์ชาวไทย พูดตรงกัน ไม่ได้คิดเอง

บอกเลยดิฉันผิวคล้ำและภูมิใจ แต่พยายามดูแลตัวเองให้ผิวเนียนใสและกระจ่าง (คนละอย่างกับขาวนะคะ) 
แต่.....มีแต่ค่ะ
กว่าจะเรียนรู้และรักตัวเอง ได้แบบนี้ก็เรียนรู้และเจ็บมานาน......จากคำพูดของชาวบ้านนนนนน เพื่อน ครู เยอะค่ะ..

Love the skin you're in.
comment218:ถึงผิวคล้ำ แต่หน้าตาดี หล่อ สวย ก็จะถูกมองอีกแบบนะ ซึ่งก็จะแบ่งเป็น ชาย/หญิง อีก ถ้าผู้ชายผิวคล้ำ จะมองเป็นเรื่องปกติ แบบดูแมนๆดี แต่ถ้าเป็นผู้หญิงผิวคล้ำ  อาจโดนมองว่า ไม่ค่อยดูแลตัวเอง ประมาณนี้(มั้ง) 
คห.4 ที่จริงก็ตรงไปตรงมาดีนะ เข้าใจว่าต้องการจะสื่ออะไร แต่ไม่อยากให้เหมารวมเลย ถ้าใช้คำว่าคนส่วนใหญ่น่าจะเหมาะกว่า :คหสต.
comment219:อย่าไปสนใจเลยครับ มันมองดูถูกเรา ผมก็ เคยนะ แต่งตัวกางเกงขาสั้นเสื้อยิด ไปหาหมอที่คลีนิค มันมองแบบ ดูถูกไม่มีปัยญาจ่ายไรแบบนี้ พอ คิดเงิน จ่ายแบ้งค์พันธ์ หมอ นี้ หน้ามือ เป็นหลังมือ เลยครับ คนเราชอบดูคนจากภายนอก ก่อน ส่วนน้อยจะดูจาก ข้างในครับ 555+ สู้ๆต่อไป ลองเข้าซักร้านนึง ละจ่ายสดเลยครับ ตอกย้ำให้มันเงิบกันไปเลย
comment219-1:เคยเจอกับค่ายรถ L คะแม่ก็เดินดูเรื่อยๆสอบถามนู้นนี่ถามคำตอบคำแล้วอยู่ๆหายๆพอแม่ไปติดต่อตรงซื้อสดตรงเคาว์เตอร์พนักงานคนที่ถามคำตอบคำมาอธิบายอย่างไวตอนไปรับรถนี่เปิดปิดประตูให้ด้วยน่ะ --'
comment220:ไม่โลกสวย (แต่ก่อนก็เคยโลกสวย) ใช่ค่ะ  หนักมากด้วย  ยิ่งคล้ำแล้วไม่สวย/หล่อ ถูกใจนะ อื้อหืออออ ขาวมาก่อน เบ้าหน้าเอาไว้ทีหลัง

แต่เถียงความเห็นข้างบนนิด แอร์ก็ไม่ได้สวยทุกคนนะ บางคนนี่ยัง งง มาเป็นแอร์ได้ไง  แต่บุคลิกต้องดี ภาษาได้ก็ได้เปรียบ


ปล. พิมพ์ คะ ค่ะ ให้ถูกด้วยก็ดีค่ะ
comment220-1:จ้ะะ เยอะเบลอ
comment221:สมัยก่อนเล่นบาสจนตัวดำ เพื่อนถอดถุงเท้าออกมาเท้าขาวจั๊ว ยังไม่พอมาเยาะเย้ยอีก "ตินกรุขาวก่าหน้ามุ๊งอีก"

ขนาดตินยังแพ้แล้วทั้งตัวดำ จะไปเหลืออัลไลล

เข้ามาให้กำลังใจ
comment222:https://www.facebook.com/pages/%E0%B8%AB%E0%B8%A2%E0%B8%B8%E0%B8%94%E0%B8%94%E0%B9%88%E0%B8%B2%E0%B8%A7%E0%B9%88%E0%B8%B2%E0%B8%94%E0%B8%B3%E0%B9%80%E0%B8%9E%E0%B8%A3%E0%B8%B2%E0%B8%B0%E0%B8%89%E0%B8%B1%E0%B8%99%E0%B8%9C%E0%B8%B4%E0%B8%A7%E0%B8%AA%E0%B8%B5%E0%B9%81%E0%B8%97%E0%B8%99/1706810809546350?fref=ts

มาเป็นส่วนหนึ่งในครอบครัวกัน
comment223:คุณคิดมาเกินไปค่ะ โดยปกติพนักงานไม่วัดจากสีผิวหรอกค่ะ อยู่ที่การแต่งตัว และสภาพโดยรวมมากกว่า
เราเคยมีญาติผิวดำมาก แต่เขาแต่งตัวดีระดับนึง ทำผม
ทำอะไรดูแช้วเห็นเลยว่า เป็นดูดี ก็มีมาต้อนรับปกติ
เพราะห้างคือสถานที่ ที่คนส่วนใหญ่มองว่า เป็นที่ๆค่อนข้าง สำหรับคนมีตังค์เดินซื้อของ ก็สมควรแต่งตัวไห้ถูก
ที่หน่อยค่ะ คุณไม่ได้ไป บิ้กซี โลตัส ตลาด นะคะ
แล้วก็ ประสบการส่วนตัวนะ เราเป็นคนขาวมากกก
เคยแต่งตัวยุบ้านไป พนักงานก็ทำกิริยสแบบคุณแหละ
ค่ะ เล่นไปเดินโซนรองเท้า คู่ 4-5 พัน ใส่เสื้อยืดตัวใหญ่ๆ เก่าๆ รองเท้าแตะ เกงขาสั้น หน้าไม่แต่ง ผมรุงรัง
( แต่เราเปนคนไม่แต่งหน้า เพราะหน้าเราถือว่าสวยกว่าตอนแต่ง ผู้ชายบอกมานะ) ใครจะคิดว่าจะมีตังค์มาซื้ออ่ะคะ สังคมมันตัดสินจากภายนอกเนอะ สีผิวนี่ไม่น่าใช่ อย่าคิดมากค่ะ มาโพสทู้ด่าเขาไป พนักงานบนห้างก็ไม่เปลี่ยนกิริยา ค่ะ คุณไม่สามารถเปลี่ยนโลกได้ มีแต่คุณต้องยแมรับ หรือถ้าอยากไห้เขาเปลี่ยน คุณก็ต้อง ไห้แม่คุณแต่งตัวดูดีหน่อยก่อนไปเดินห้างค่ะ แค่นั้น
comment223-1:อนุญาตมาเห็นด้วยค่ะ คือเคยเห็นมีคนมาตั้งกระทู้ถามทำนองนี้เยอะ ผิดเหรอใส่เสื้อยืดกางเกงขาสั้น ไปโน่นไปนี่  ผิดเหรอแต่งตัวธรรมดา ๆ ไม่แต่งหน้าไปเดินห้าง เพราะจะไปซื้อของแค่นิดหน่อย หรือพอดีว่าบ้านอยู่ใกล้แค่นี้ เดินไป 5 นาทีถึง เลยไม่อยากเปลี่ยนชุด ฯลฯ อะไรทำนองนี้
แล้วก็มาบ่น ๆ ว่า ถูกมองไม่ดี ถูกเลือกปฏิบัติ ต่าง ๆ นานา ๆ 

คือบางทีก็ต้องยอมรับว่าค่านิยมในสังคมไทยมันค่อนข้างจะเป็นแบบ คห.ที่ 4 บอก  พนักงานขาย หรือพนักงานประจำร้านค้าต่าง ๆ 
บางทีก็เป็นอย่างนั้นจริง ๆ แต่ที่อยากจะพูดคือ คนที่จะมาบ่น ไม่พอใจ หรือมาถามว่าใส่อย่างนั้นผิดหรือ อย่างนี้ผิดหรือ เงินในกระเป๋าชั้นมีเยอะกว่าพวกเธอ(พนักงานงาน)อีกนะ ฯลฯ พวกคุณต้องเข้าใจว่า เมื่อต่างคนมาเจอกันในร้าน ในห้าง ไม่มีใครรู้หรอกว่าคุณพกเงินมาเท่าไหร่ สมบัติที่บ้านคุณมีมากมายขนาดไหน บ้านคุณอยู่ใกล้แค่เดิน 5 นาทีถึง หรือว่าต้องขับรถมาไกล 2 ชั่วโมง

เค้าทำได้ก็แค่ดูจากรูปลักษณ์ภายนอก การแต่งตัว การแต่งหน้า อะไรทำนองนี้ ซึ่งถ้าดูแล้ว เห็นแล้ว ก็มีปฏิกิริยาต่าง ๆ กันไป ซึ่งเราก็จะไป
คาดหวังอะไรที่ดีมากคงไม่ได้
comment224:อ่านไปอ่านมา ทำไมกลายเป็น จขกท.อวดแม่รวย อธิบายยิบกว่า คห.0 อีก
comment224-1:ดูที่คห.อื่นถามจขกท.มาก่อนนะคะทำให้จขกท.ต้องตอบไปแบบนั้น หาว่าจขกท.มโนเสื้อผ้าแม่มาบ้างหล่ะ พูดให้แม่ตัวเองใส่เสื้อผ้าแบบดูดีบ้างหล่ะ หาว่าลากแตะใส่เสื้อยืดไปบ้างหล่ะ รุ่นแม่เนี่ยะจะใส่เสื้อยืดลากแตะไปห้าง?? แล้วก็บอกไปแล้วด้วยค่ะว่าถ้าอยากเห็นการแต่งตัวของแม่ให้หลังไมค์ไปบางคนก็มาขอดูน่ะแล้วบอกก็แต่งตัวโอเคนิสงสัยจะเหยียดสีผิวมากกว่า บางคห.ที่มาเม้นด่าฉอดๆๆๆๆส่งรูปให้ดูละเงียบ
comment225:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment226:ในใจลึกๆคุณก็เหยียดคนอื่นเหมือนกัน
comment227:คิดต่างเชิญทางอื่นนะคะ....
comment227-1:คิดต่างไม่ได้?
comment227-2:ได้ค่ะแต่อ่านแล้วเสียสุขภาพจิต มาคนจะมาป่วนค่ะไม่ได้จะมาแสดงความคิดเห็น..
comment228:ไม่ว่าจะมีผิวสีอะไร จะแต่งตัวยังไงก็โดนวิจารณ์หมดแหละค่ะ อย่าคิดว่าคนผิวขาวจะไม่โดนนะคะ
ผิวคล้ำ โดนมองว่าชนชั้นแรงงาน
ผิวขาว  ซีดกับกระดาษ
ผิวแทน  โดนเรียกน้องดำ
อ้วน. อ้วนอย่างกับตุ่ม
ผอม. ผอมอย่างกับไม้เสียบผี ไปกินยาลดความอ้วนตัวไหนมา
แต่งตัวบ้านๆเดินห้าง คงจะจนสินะ
แต่งตัวดีเดินห้าง ทำอะไรเว่อร์ อวดรวย
หน้าอกแบน กระดาน
หน้าอกใหญ่. ไปทำมาไว้จับผู้ชายเหรอ

คือทุกอย่างมันโดนวิจารณ์ได้หมดแหละค่ะ

เราเคยไปนวด หมอนวดผิวคล้ำ บอกว่าไม่ชอบคนผิวขาวอย่างเราเลย
 เค้ามีแม่สามีผิวอย่างเรา นิสัยงกมาก เอาเปรียบมาก
งงเลย คือคนเราเลือกเกิดไม่ได้ว่าจะผิวสีอะไร

เราห้ามความคิดคนอื่นไม่ได้ แต่เลือกได้ว่าจะไม่ไปยุ่งกับคนที่นิสัยแบบนี้นะคะ
แล้วก็มีความมั่นใจในตัวเองเยอะๆค่ะ  
โอปอล กับเมญ่า เราว่าเค้าสวยในแบบของเค้านะคะ
comment229:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment230:เรื่องผิวดำ ไม่น่าจะเป็นปัญหาหรอกค่ะ
ถ้าคนชอบมอง เราก็แต่งตัวให้ดูดีหน่อย แต่จริงๆ อายุคุณแม่คุณแค่44เอง คุณแม่ยังสาวด้วยซ้ำ 
อย่างเราก็ชอบพาพ่อเดินห้าง เวลาพ่อมาเที่ยวหาเราที่ กทม พ่อเราก็ไม่ใช่คนขาว ก็ไม่เห็นพนักงานมองหรืออะไรนะ
ไปซื้อของในห้าง พนักงานก็ต้อนรับปกติ หาแบบหาสีเสื้อมาให้ลอง  จขกท อาจคิดมากเกินไปหรือเปล่าคะ พนักงานส่วนใหญ่จะแบบนี้ล่ะ 
ชอบยืนมอง แล้วก็คุยไม่สนใจลูกค้าอยู่แล้ว จะเลือกก็เลือกไป ก็มีเยอะแยะ บางคนพอแวะเข้าร้านก็รีบมาดูแลเลย 
มันแล้วแต่ตัวบุคคลมากกว่า
comment231:เปลี่ยนทัศนคติ ชีวิตเปลี่ยน
comment232:เอ้า ทุกคน

จขกท.เขาออกมาประกาศแล้วนะคะว่า คิดต่างเชิญทางอื่น

แยกย้ายได้แล้วค่ะทุกคน
comment232-1:ไม่ใช่อะไรหรอกค่ะบางคนจะมาป่วนไม่ใช่จะมาแสดงความคิดเห็นอ่านแล้วมันเสียสุขภาพจิต --
comment232-2:จขกท.เองก็ใช้คำพูดไม่น่ารักค่ะ
comment233:สรุป แค่เกรียนมาตั้งกระทู้ อย่าไปให้ค่า จบ
comment234:จริงๆถ้าแคร์สายตาคนอื่นมาก  ก็แต่งตัวบ้างไรบ้าง คนผิวคล้ำแต่งตัวเก่งๆเยอะแยะไปก็ดูดี ไก่งามเพราะขนคนงามเพราะแต่ง 
คนเราต้องดูภายนอกก่อนอยู่แล้ว เค้าไม่รู้หรอกว่าคุณแม่ร่ำรวยมหาศาลแค่ไหน

แต่ถ้าคุณแม่ชอบสบายสไตล์เรา ก็ไม่ต้องไปแคร์สายตาคนอื่นช่างเค้าเถอะ ประเทศนี้ก็มีค่านิยมตาม คห.4 ว่าไว้น่ะแหละ ถูกแล้ว
comment235:แปลกนะทั้งๆที่ผิวคนไทยเนี่ยส่วนมากจะสีผิวน้ำผึ้งอยู่แล้ว หรือสีผิวกลางๆ คนไทยกลับเหยีดผิวกันเอง ตอนก่อนเราก็มีความคิดอยากจะขาว ประทินผิวทุกอย่างที่ว่าขาว รวมถึงไปฉีดกลูต้าอีกและกลัวแดดมาก แต่รู้สึกว่าใช้ชีวิตไม่เป็นสุขเพราะชอบที่จะออกวิ่งเล่นชอบไปทะเล สุดท้ายแม้เราจะมีผิวสองสีเราก็สวยคะ เราพอใจกับผิวเราแบบนี้ได้แล้ว ไม่ต้องหลบแดดเหมือนคนบ้า แต่ตอนนี้แทนที่จะบำรุงผิวขาวเราเน้นบำรุงให้ผิวเรียบเนียนเติมความชุ่มชื้นให้ดูมีสุขภาพดี
comment236:จขกท. ค่ะ เราคนนึงที่ไม่มองคนภายนอกค่ะ  คนอื่นจะยังไงช่างเค้าเถอะค่ะ 

เราไม่ได้ขอข้าวเค้ากิน มะต้องสนใจ

ุคุณแม่ จขกท. ใส่เสื้อแพงก่าเราอีก เราใส่ตัวละ100เอง
comment237:อาจจะคิดไปเองก็ได้นะคะ
comment238:ไม่รู้สินะ เพราะเรื่องนี้ไม่เคยอยู่ในสมอง
 แต่ส่วนตัว ชอบผู้ชายผิวดำคล้ำๆ หื่นๆดีอ่ะ
comment239:อย่าไปคิดมากเลยค่ะ เราผิวค่อนข้างคล้ำ แม่เราผิวคล้ำกว่าเราอีก ไปซื้อของหรือทำธุรกรรมที่ไหน แม่เราไม่แต่งหน้าเลยค่ะ ถามว่ารู้สึกว่าโดนมองไหม ไม่รู้สึกนะคะเพราะไม่สนใจ เรากะแม่สนแค่ว่า เรามาซื้อของมีเงินจ่าย บริการดีก็ซื้อ ไม่พอใจก็ไม่ซื้อ เราไม่ได้ไปขอเขาฟรีๆค่ะ อย่าไปคิดมากเลยค่ะ ไปเครียดเรื่องอื่นดีกว่าค่ะ
comment240:ผิวกรู จงอย่าโทษกรู จงโทษตัวเองที่ 'เผือก'
comment241:อย่าลืมไปอ่านรูปข้อความหลังไมค์ที่พี่จขกท.ส่งไปให้เราในคห.181ด้วยนะคะทุกคนนนนนนนน คุณพี่นิสัยดีดี๊ค่ะ ใช้ภาษาน่ารัก *0*//ยิ้ม และทำตาปริบๆ
comment242:จะเอาอะไรมากกับ เมืองดัดจริตแลนด์ คะ
เรามีเพื่อนผิวสีแทนเหมือนกันค่ะ มักจะโดนเพื่อนล้อว่าอีดำ สงสารเพื่อนมากๆ สนุกปากคนอื่น แต่เพื่อนทุกข์ใจ 
คนพวกนี้มักเห็นปมด้อยของคนอื่นชัดเจนยิ่งกว่าระบบ HD อีกค่ะ
comment243:จริง ๆ เรื่องมองหัวจรดเท้าไม่จรดเท้านี่ บางทีก็เป็นความรู้สึกของเราฝ่ายเดียว

ยิ่งมีปมคิดว่าฝั่งเรามีจุดด้อยตามมุมมองของสังคมด้วยแล้ว (ไม่ว่าจะจริงหรือคิดเองก็ตาม) มันก็เหมือนยิ่งระแวงและพร้อมจะคิดแบบนั้นได้ตลอด

ไปบังคับใจคนอื่นคงยาก เพราะฉะนั้นควบคุมจิตใจเราเองดีกว่า อย่าไปคิดเยอะ อย่าไปกังวล ใครจะอะไรยังไงก็ช่างเค้า

ถ้าเราไม่ถูกเลือกปฏิบัติอย่างเห็นได้ชัด เช่น พอบอกจะซื้อ คนขายหันหลังให้ ไม่ยอมสนใจ ไม่ยอมขายให้ อันนี้ก็ว่าไปอย่าง

แต่กับการที่คิดไปว่านี่คือการมองไม่ดี ปฏิบัติไม่ดี บางทีมันอยู่ที่จิตเราเอง

เพราะไม่แน่ว่านิสัยคนขายบางทีก็ขี้เกียจแบบนี้แหละ ลูกค้าเข้าร้านก็ขี้เกียจสนใจ

เรามีกินมีใช้ ก็ใช้ชีวิตให้มีความสุข เก็บเอาเรื่องนั้นเรื่องนี้มาคิด มีแต่บั่นทอนความสุขตัวเองเปล่า ๆ
comment244:ค่านิยมคนไทยส่วนใหญ่ชอบคนผิวขาว
ไม่งั้นwhitening. Gluta
มันจะขายดีเหรอ
    เราเคยคุยกับเพื่อนว่าคนต่างชาติบางกลุ่มเขาเหยียดผิวdiscriminate 
เพื่อนเราถามว่าคงเพราะคนไทยคนนั้นผิวดำ
ต้องมานั่งอธิบายว่าการเหยียดผิวคือเขาคิดว่าคนชนชาติอื่นพวกผิวเหลืองหรือดำ
ที่ไม่ใช่คอเคเชี่ยน เป็นคนด้อยการศึกษา เป็นคนชั้นตำ่กว่าเขา
   ไม่ว่าคนชาติไหนที่มีความคิดแบบนี้ ก็คงเปลี่ยนเขาไม่ได้
comment245:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment246:ง่า........เราไม่ได้อยู่ในประเทศอเมริกานะคะ    เค้าไม่ได้พูดอะไรออกมาก็อย่าไปใส่ใจเลยค่ะ ปล่อย...วาง
comment247:ใช่ อย่าไปใส่ใจเลย
comment248:ดำเองละสิ เลยมาตั้ง
comment249:วันนี้เรามีทางแก้ให้คุณค่ะ สบู่ k-white
https://www.facebook.com/profile.php?id=100012700178736
comment250:ถึงดำก้อทำงาน ไม่ได้ขอเขากิน. ดูซิตะ พลอยเชอมาล ยังอาบแดดให้ผิวสีแทนเลย
comment251:พวกที่เหยียดสีผิวว่าคนไทยแท้คล้ำกระจอก เข้าใจว่าน่าจะเป็นพวกกลุ่มลูกเจ๊กลูกจีนที่ผิวมันขาวพูดหรือปล่าว คุณก็ลองถามเขากลับไปสิว่าถ้าคุณรังเกียจคนไทย ไม่ชอบผืนแผ่นดินไทย แล้วปู่ย่าตายายคุณอพยพหนีตาย หนีความอดอยาก หรือ หนีอาชญา มาขออาศัยบนผืนแผ่นดินนี้ทำไม มามีลูกออกหลานและมาสร้างแนวคิดสร้างความแตกแยกแบ่งแยกสีผิวในสังคมบ้านเราให้มันวุ่นวาย แต่จะว่าไปมันก็อันตรายเนาะเหมือนพยายามจะกลืนประเทศเราโดยเริ่มจากการครอบงำทางความคิดทำให้เราเกลียดในสิ่งที่เราเป็นก่อน สร้างความแตกแยกทางความคิดในเรื่องสีผิวแบบนี้ดีแบบนั้นกระจอกในสังคมบ้านเรา สร้างกระแสสร้างค่านิยมใหม่ๆ พยายามเปลี่ยนความคิดรสนิยมเราให้เหมือนเขา ท้ายที่สุดเราก็จำตัวเองไม่ได้แล้วว่าเราเป็นใคร เอกลักษณ์วัฒนธรรมบ้านเราคืออะไร... บรรพบุรุษเรารึ ก็อุตส่าห์ยอมสละเลือดเนื้อกว่าจะรักษาผืนแผ่นดินนี้และสร้างชาติขึ้นมาได้ แต่มาปล่อยให้ลูกจีนใจคดใจกบฏพวกนี้เอาตีนเหยียบย่ำเอาได้ น่าสังเวชจัง

(ถ้าดูในหนังจีนเก่าๆ เราก้อคงเห็นเนาะว่าส่วนใหญ่คนจีนมักเป็นคนชอบสมคบคิด ชอบก่อกบฏ มีแค้นก้อต้องชำระไม่รู้จักให้อภัย มักใหญ่ใฝ่สูง ยโสโอ้อวดคุยโต ยกตนข่มท่าน ชอบติดสินบน เจ้าเล่ห์แสนกล พลิกลิ้นปลิ้นปล้อน ยุแยงตะแคงรั่วสร้างความแตกแยก ทรยศหักหลังกัน ทำอย่างไรก้อได้ให้สำเร็จไม่คำนึงถึงวิธีการ ซึ่งหนังมักจะสะท้อนถึงวัฒนธรรมและลักษณะนิสัยของคนในชาตินั้นๆ นั่นแหละ)
