title:ทำแท้งเป็นเรื่องส่วนตัว  ทำไมคนอื่นต้องมาช่วยตัดสิน
comment:แก้ไขเพิ่มเติม....   
เห็นว่ามีคนเข้าใจผิดเยอะมาก  ขอขึ้นบรรทัดแรกตรงนี้เลยว่า เจ้าของกระทู้ไม่ได้ท้อง  ไม่ได้จะทำแท้ง  ไม่ได้ตั้งกระทู้นี้เพื่อบอกว่า  อย่ามายุ่งกับการตัดสินใจของเราว่าจะทำแท้งหรือเปล่า  
แต่ตั้งกระทู้เพราะมีข้อข้องใจที่อยากขอแสดงความเห็น
เชิญอ่านต่อ...

เมื่อพูดถึงการทำแท้ง  จะมีกลุ่มที่คัดค้านบางคนที่ออกตัวแรงมาก  แช่งชักหักกระดูกคนที่ทำแท้งมากมาย  บางทีแค่คนที่มีความเห็นสนับสนุนการทำแท้ง (โดยที่เจ้าตัวไม่ได้ทำเอง) ก็โดนประนามและด่าว่าใจร้าย (และกระทู้นี้ก็เตรียมรับคำด่าเต็มที่)   เรามีความคิดว่าจริงอยู่ว่าการทำแท้งเป็นบาปในเมืองพุทธอย่างบ้านเรา  แต่ถ้ามองมุมกว้างออกไป  หลายประเทศก็เปิดเสรีเรื่องการทำแท้งทั้งๆ ที่ก็เป็นประเทศที่มีศาสนา  เราจึงคิดว่าเรื่องการทำแท้งจึงเป็นเรื่องสีเทา  ไม่ได้มีมุมมองที่เป็นไปในทางเดียวกันหมดในสากลโลกเหมือนการฆ่าคนที่ว่า  ถ้าฆ่าคนก็ต้องถูกตัดสินว่าผิดกฎหมายแน่นอนทุกๆ ประเทศ

ในเมื่อคนที่ตัดสินใจจะเก็บเด็กเอาไว้หรือไม่  เป็นคนที่จะต้องรับผิดชอบเลี้ยงดูเด็กในท้องของตน  ทำไมการตัดสินใจจึงเป็นของเขาคนเดียวไม่ได้  ทำไมคนอื่นที่ไม่ได้เกี่ยวข้องจะต้องออกความเห็นในเชิงประนามและต่อต้านมากมาย  ประหนึ่งว่าคนทำแท้งจะเป็นฆาตกรต่อเนื่อง  หากทำแท้งสำเร็จแล้วจะตามมาฆ่าคนอื่นๆ บนโลกนี้อีก  ทั้งๆ ที่ในความเป็นจริง  คนที่ตัดสินใจทำแท้งคงไม่ได้มองว่าการทำแท้งเป็นเรื่องน่าทำ  แค่นึกภาพการขึ้นขาหยั่งแล้วหมอเอาอะไรแหย่เข้าไปในร่างกายเราก็เป็นประสบการณ์ที่ไม่มีใครอยากเจอ  แต่เมื่อเทียบกับสภาพที่จะต้องเลี้ยงดูคนๆ หนึ่งตอนที่ตัวเองไม่พร้อม  มันก็คงเป็นภาวะจำยอมที่ต้องไปยอมเสี่ยงกับประสบการณ์น่าสนองนั้น

คำว่าไม่พร้อมของแต่ละคนก็ไม่เหมือนกัน  แต่ชอบมีคนเอาระดับความพร้อมของตัวเองไปยัดเยียดให้คนอื่น  เช่นว่า  เขาเองก็เก็บลูกไว้โดยที่ไม่มีสามี  ไม่มีเงิน  ไม่มีบ้าน บลาๆๆๆ  แต่คุณอย่าลืมว่า นอกจากความพร้อมทางวัตถุและทางกายแล้ว  มันยังมีความพร้อมทางด้านจิตใจอีกที่เป็นเรื่องสำคัญ  คนเราแต่ละคนมีความคิด  ความเข้มแข็ง  และจิตสำนึกไม่เท่ากัน  คนที่กล้าตัดสินใจอย่างเด็ดเดี่ยวว่าจะเก็บลูกไว้ทั้งๆ ที่อยู่ในสภาพที่ไม่พร้อม  เราขอชื่นชมจากใจจริง  แต่ไม่อยากให้กลายเป็นเคสตัวอย่างที่ว่าในเมื่อก็ไม่พร้อมเหมือนกัน แต่ทำไมเขายังเก็บเด็กไว้ได้  ชีวิตคนเรามันไม่ใช่ว่าคนอื่นทำได้แล้วเราจะต้องทำได้เสมอไป  

สุดท้าย  การทำแท้งจะบาปหนาอย่างไร เราบอกไม่ได้เพราะไม่เคยทำ  แต่อยากจะบอกว่า  ถ้าบาปบุญมีจริง  คนที่รับผลนั้นไปเต็มๆ ก็คือเจ้าตัวไม่ใช่เหรอ    อย่างน้อยเขาก็ต้องเผชิญกับนรกในใจที่คงตามมาหลอกหลอนไปอีกนาน  ฉะนั้นทำไมสังคมไม่ปล่อยให้คนๆ นั้นตัดสินใจเอง  รับผลบุญผลกรรมนั้นเองโดยที่คนรอบข้างไม่ต้องไปยุ่งกับการตัดสินใจของเขา  บางคนอาจค้านว่า ถ้าสังคมไม่ต่อต้าน  ป่านนี้คงยิ่งมีคนออกมาทำแท้งกันมากขึ้น  เราว่ามันไม่จริงหรอก  เพราะอย่างที่บอกไปข้างต้นว่าการทำแท้งไม่ใช่ประสบการณ์ประเภทที่น่าไปทำสักครั้งในชีวิต  ถ้าย้อนเวลาได้เชื่อว่าไม่มีใครอยากไปทำแท้งอีกครั้งหรอก

ที่ตั้งกระทู้นี้ก็เพื่อแสดงความคิดเห็นอีกมุม  เพราะอึดอัดกับความเห็นที่ยัดเยียดความเชื่อของตัวเองให้คนอื่นในกระทู้ทำนองนี้																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 2 มิถุนายน 2558 เวลา 11:40 น.
comment1:ถ้าออกมาแล้ว มีคนเลี้ยงให้ก็จบใช่ป่ะ 

สงสัยอยู่เหมือนกันว่า ทำไมคนถึงเลือกจะเลี้ยงหมา 
ลูกคนน่าเลี้ยงกว่าเยอะเลยค่ะ ^^
comment1-1:เราว่าหมาน่าเลี้ยงกว่าคนค่ะ
นี่เกลียดเด็กมาก ไม่อยากมีลูกเลย แต่ให้เลี้ยงหมาเลี้ยงแมวซักสิบตัวยังไงก็ไหวค่ะ
comment1-2:หมา แมว ตัวเดียวเราก็ไม่ไหวแล้วอ่ะ ต้องตามเช็ดฉี่ เก็บอึ มันตลอดชีพ 
ตัวก็เหม็น อาบน้ำยังไง ก็ไม่ใช่กลิ่นมนุษย์  เห่าหอนไม่เป็นเวลา ภาระแท้ๆ 

ลูกคน ไม่กี่ปีก็เข้าห้องน้ำเองเป็น ช่วยเหลือตัวเองได้ พูดจาน่ารัก 
รู้จักฟังเหตุฟังผล เลี้ยงโตแล้ว ใช้ไปซื้อของได้ รู้จักแทนคุณคน ^^
comment1-3:สำหนับผม ลูกหมาน่ารักกว่าลูกคนครับ สำคัญที่เราต้องเลี้ยงให้เป็น ไม่สปอยล์เกินไป จะหมาจะคนก็น่ารักทั้งนั้น
comment1-4:เพราะว่าหมาแมวมันไม่มีความเสี่ยงที่จะเนรคุณ ทำให้เราน้ำตาร่วงได้ค่ะ
comment1-5:เลี้ยงหมาไม่ต้องเสียตังค์ส่งมันเข้ามหาลัย ไม่ต้องกลัวว่ามันจะไปติดยา 

แถมไม่ต้องมารองรับอารมณ์เวลามันเข้าสู่วัยรุ่น
comment1-6:ต้องการส่งต่อพันธุกรรมครับ 
เลี้ยงลูกคนอื่น ไม่ใช่พันธุกรรมเรา เสี่ยงในการจะเป็นโรค หรือมีสันดานบ้างอย่างที่มำให้เราเสียใจ
เลี้ยงมา 50/50 ว่าจะเป็นคนดีหรือเลว


หมาแมว อย่างน้อยก็ไม่เนรคุณ ไม่ทำให้เราเสียใจ
comment1-7:หมาไม่เถียง หมาไม่อยากได้ไอโฟน หมาไม่อยากได้ไอแพด หมาไม่อยากได้กล้องฟรุ้งฟริ้ง
หมาไม่ต้องเรียนมหาลัย หมาไม่ติดยา  หมาไม่ติดแฟนแล้วลืมพ่อลืมแม่ หมาไม่อกหักฆ่าตัวตาย
comment1-8:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก เจ้าของข้อความแจ้งลบค่ะ
comment1-9:เดี๋ยว ทำไมถึงคิดว่าเลี้ยงลูกคนแล้วจะเนรคุณ ทำให้น้ำตาร่วง ติดยา รองรับอารม เถียง อยากได้ไอแพด ไอโฟน กล้องฟรุ้งฟริ้ง ติดแฟน ฆ่าตัวตาย ???? คุณเอาบรรทัดฐานของตัวคุณเองมาตัดสินหรือเปล่า คุณเคยทำแบบนั้นกับพ่อแม่ใช่ไหม ถึงกลัวว่าลูกคุณจะทำแบบนั้นกับคุณ งั้นคุณก็ต้องโทษตัวคุณนะ อย่าเหมารวมคนเป็นลูกทั้งโลก หรือคุณมีลูกแล้วลูกคุณทำแบบนั้นกับคุณใช่ไหม คุณถึงคิดว่าลูกหมาดีกว่าลูกคน งั้นคุณก็ควรโทษการเลี้ยงลูกของคุณสิ เลี้ยงยังไงให้ลูกเป็นแบบนั้น และที่บอกจะได้ไม่ต้องส่งลูกเรียนมหาลัย ส่งเรียนแล้วทำงานกลับมาดูแลคุณไม่ใช่หรอ เลี้ยงหมาแทนลูก พอคุณเจ็บป่วยไม่สบาย ให้น้องหมาคุณเช็ดตัวป้อนข้าว หายาให้คุณกินได้ใช่ไหม แบ่งแยกหน่อย  หมาก็หมา คนก็คนสิ
comment1-10:เลขาผม ตอนท้องแม่กินยาขับแต่ไม่ออก  ตอนเลี้ยงมาจนโตก็ตีก็เฆี่ยนต่อหน้าคนในซอย
ทุกวันนี้แม่ผลาญเงินบำเหน็จ 3 ล้านกว่าใน 3 ปี เลยต้องมาอยู่บ้านลูกสาว ให้ลูกสาวส่งเงินดูแลทุกเดือน
เลขาผมก็ไม่เคยปริปากบ่นเลย

ผมเองถูกแม่ทอดทิ้งและทำร้ายมามาก ทุกวันนี้ผมก็เลี้ยงแม่ ดูแลแม่ ซื้อบ้านให้แม่อยู่


เด็กมันไม่เนรคุณก็มีเยอะนะ ขนาดถูกเลี้ยงมาแบบ abuse ด้วย ยังไม่เคยทิ้งพ่อแม่เลย
อย่าเอาความเชื่อตัวเองไปตัดสินว่าลูกตัวเองต้องเนรคุณสิ
comment1-11:ไม่เลี้ยงทั้งหมาทั้งคนเลย ไม่ชอบอยู่กับสิ่งมีชีวิต(นอกจากเวลางาน)
ทั้งหมาทั้งคนมีเรื่องน่ารำคาญพอๆกัน สำหรับเราอะนะ

ยอมนอนแก่ตายเป็นผักอยู่คนเดียวก็โอเคดี 5555
comment1-12:คนที่เลี้ยงหมา เพราะเขามี "ความพร้อม" จะเลี้ยง ก็เหมือนกับคนที่อยากมีลูก เพราะมี "ความพร้อม" จะเลี้ยงไม่ใช่หรอคะ 

แล้วทำไมถึงต้องให้เลือกระหว่างลูกหมากับลูกคนด้วย ในเมื่อเป็นการตัดสินใจส่วนบุคคลที่ใครจะเลี้ยงอะไรก็ตามแต่ ขึ้นอยู่กับความพร้อมของแต่ละคน คนที่ไม่มีความพร้อมเลี้ยงหมา ก็เลี้ยงหมาออกมาไม่ดีเช่นกัน เช่น ออกไปทำความรำคาญให้กับคนอื่น ในขณะที่ลูกคน ถ้าเลี้ยงไม่ดี ก็เป็นภาระให้กับสังคมเหมือนกัน 

แต่ถ้าพูดถึงการตอบแทนที่ลูกคนจะให้ หรือหมาจะให้...คนเรามีความต้องการไม่เหมือนกันนะคะ คนที่เลี้ยงลูก เพราะลูกจะช่วยเลี้ยงดูเราตอนแก่เฒ่าก็มี คนที่เลี้ยงหมา อาจจะเพราะแค่ต้องการให้มันอยู่เป็นเพื่อนก็ได้

"ความต้องการ" กับ "ความพร้อม" ของแต่ละคนมันไม่เหมือนกันนะคะ
comment1-13:เลี้ยงหมาดูแลน้อยกว่า ค่าใช้จ่ายน้อยกว่า  ความรับผิดชอบน้อยกว่า  อายุหมาน้อยกว่า(ขนาดน้อยกว่ายังนานเลย)

จริงๆเป็นคำถามที่น่าจะตอบได้ง่ายๆ ทำไมคนถึงชอบเลี้ยงหมามากกว่าเลี้ยงคน  
โดยเฉพาะอย่างยิ่ง ถ้าต้องไปรับเลี้ยงลูกคนอื่นอีก มันไม่ใช่เรื่อง
comment1-14:เห็นด้วยกับ 1-12 คนเลี้ยงสัตว์เมื่อต้องการ ก็ไปซื้อ ไปรับมา 
คนอยากเลี้ยงเด็กก็ตั้งใจมีลูก ธรรมชาติ ทำกิฟ ทำหลอด 

คนเลี้ยงสัตว์ที่ไม่พร้อม เช่น มีคนให้หมามา / ลูกเก็บมา พ่อแม่เลยต้องมาช่วยเลี้ยง เป็นภาระคนรอบข้าง 
มันก็เท่าๆกับ คนไม่พร้อมแต่มีลูกโดยไม่ตั้งใจ เลี้ยงหมาแมวไม่เป็นก็เดือดร้อนคนอื่น ไล่กัด ไล่เห่า 
มีลูกไม่พรัอมก็เดือดร้อนคนอื่น

มันไม่เกี่ยวก้บว่าหมาหรือคนดีกว่ากันเลย จะดีเบทกันทำไม
การทำแท้งเป็นเรื่องของการพรเอมไม่พร้อม ซึ่งคนที่อยากทำก็เพราะเขาไม่พร้อม ไม่เกี่ยวกับ เลือกหมาดีกว่าเล้ย 
ไม่ชอบความเห็นแบบนี้เลยให้ตายสิ
comment1-15:เห็นด้วยนะ
comment1-16:เศร้าค่ะ 

ถึงตรงนี้คงต้องสนับสนุน ให้คนที่ไม่พร้อมจะมีลูก ทำแท้งตามหัวข้อกระทู้ ซะแล้ว 
เพราะประชากรรักหมา กับเกลียดเด็กเยอะ 

สู้หมาตัวนึงก็ไม่ได้ อย่าเกิดดีกว่า
comment1-17:อย่ามานั่งบลัพกันเลยค่ะว่า ว่าลูกหมาหรือลูกคนดีกว่ากัน
 ถ้าในโลกใบนี้ยังมีลูกหมา ลูกคน ที่โตมา ดี ไม่ดี น่ารัก เชื่อง ดุร้าย เนรคุณ 

อย่ามองโลกให้มันโหดร้าย อคติมากนัก อย่ายึดความคิดตัวเองเป็นศูนย์กลางแรงเหวี่ยงจักรวาล เพราะมีขาวก็มีดำ มีดีมีชั่ว
ขึ้นกับว่าคุณจะได้เจอ หรือเลี้ยงดูเขาให้กลายมาเป็นแบบไหน  

คนที่เกลียดเด็ก อาจไปเจอเด็กดื้อ น่ารำคาญ หรือมี ปสก ที่ไม่ดีกับเด็ก ในณะที่บางคน อาจเกลียดสัตว์ เพราะเขาแพ้ หรือโดนกัด หรือเคยมีอดีตที่ไม่ดีกับสัตว์เท่าไร  

สิ่งที่เราเกลียด อาจเป็นความรักความประทับใจของใครอีกคน  

สิ่งที่เรารัก อาจเป็นบาดแผลในใจอีกคนที่รู้สึกเกลียด


แล้วจะเถียงกันเพื่อให้ได้อะไรขึ้นมา...
comment1-18:ไป่อ่านความเห็น1  เขาถามอะไร​
comment1-19:ดีนะ มีประชากรเกลียดเด็กเยอะขนาดนี้ 

ต่อไปจำนวนคนในโลกจะได้ลดๆลงหน่อย พวกเกลียดเด็กช่วยไปแต่งกับมุสลิมไม่ก็พวกโรฮินญาทีเหอะ แล้วไม่ต้องมีลูก ยั้วเยี้ยจะแย่แล้วเนี่ย
comment1-20:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก เจ้าของข้อความแจ้งลบค่ะ
comment1-21:คห.1 ถามว่า
ถ้าออกมาแล้ว มีคนเลี้ยงให้ก็จบใช่ป่ะ
ใช่ แต่ไม่ใช่สักแต่ว่าเลี้ยง ต้องเลี้ยงให้มีคุณภาพด้วย 


สงสัยอยู่เหมือนกันว่า ทำไมคนถึงเลือกจะเลี้ยงหมา
คำถามนี้ ถ้าคุณใช้สมองใคร่ครวญดูสักนิด คุณจะสำเหนียกได้ว่า ผมกะอารยาไม่ชอบกัน

เอ้ยไม่ใช่

คุณจะหาคำตอบได้เองว่า มันเพราะอะไร
ค่าใช้จ่ายในการเลี้ยงหมา1ตัวให้มีคุณภาพกับการเลี้ยงคน1คนให้มีคุณภาพ
ภาระความรับผิดชอบต่างๆในฐานะผู้ปกครอง "หมา" 1 ตัวกับ "คน" 1 คน

คิดเอานะ

ลูกคนน่าเลี้ยงกว่าเยอะเลยค่ะ ^^
comment1-22:1-19 ไปไกลๆเลยป่ะ ชอบลากออกทะเล
comment1-23:หมาแมวมันไม่ต้องการอะไรทั้งนั้น ยกเว้นความรักจากเราค่ะ
comment1-24:1-21

ถ้าต้องเลือกจริงๆ ก็คิดว่าเลือกคนค่ะ
ทั้งที่คนจำนวนมาก รวมทั้งคุณอาจเลือกหมา 

ความรับผิดชอบสูงก็จริง แต่คิดว่าคงมีคนพร้อมและจิตใจสูง
กว่าความรับผิดชอบที่คนหลายคนไม่อาจเอื้อม จะเลี้ยงคนค่ะ 

นานาทัศนคตินะคะ ไม่ว่ากัน ^^
comment1-25:1-22 ไม่ไป มีปัญหาอะไรมั้ย

เกลียดพวกเกลียดเด็กไม่ลืมหูลืมตา ขอให้ไม่ได้เกิดมาเป็นคน
comment1-26:ละไปยุ่งอะไรกะเค้า Va เค้าจะเกลืยดเด็กแล้วคุณพ่อคุณปวดต้นคอรึเปล่าล่ะ
comment1-27:แต่ผมว่า  แพรี่ด็อก น่ารักกว่านะ   ....เอ๊ะ!  นี่กรูมายังไง  ฟิ๊วววว
comment1-28:เค้าเกลียดเด็กแบบไม่ลืมหูลืมตา เราก็เกลียดเค้าไง มายุ่งอะไรกะเราฮะ?
comment1-29:จริง ๆ หมากับคน ไม่น่าจะเอามาเปรียบกันเลยนะครับ แต่ถ้าจะตอบ ก็คงเป็นเพราะเลี้ยงหมามันเลี้ยงง่ายกว่าเลี้ยงคนไงครับ 

เลี้ยงดี ๆ ดูแลดี ๆ หมามันก็รักเจ้าของ จะเลี้ยงชุ่ย ๆ ทิ้ง ๆ ขว้าง ๆ หมามันก็ยังรักเจ้าของ

แต่อย่าลืมครับ เลี้ยงหมามันมีแต่ภาระ บางคนอาจจะเถียง ว่ามันตอบแทนคุณได้ ดีกว่าคน

ถ้าคิดแบบนี้ก็จงอยู่กับหมาต่อไปครับ อย่ามีลูกเมีย อย่ามีผัว

เลี้ยงคน อาจจะได้ดีหรือไม่ได้ดี อย่าไปโทษเด็กฝ่ายเดียว คนเลี้ยงมันเลี้ยงเป็นรึเปล่า หรือดีแต่ด่า แต่บังคับไปวัน ๆ

แต่อย่างน้อย ๆ ถ้าเลี้ยงให้ได้ดี ก็ยังมีลูกคอยดูแลตอนเจ็บไข้ได้ป่วย ยามแก่เฒ่า ก็ยังมีคนดูแล

แต่เลี้ยงหมา เลี้ยงดียังไง สุดท้าย มันหาข้าวหาปลาให้คุณกินได้มั๊ย เวลาไม่สบายพาคุณไปหาหมอได้รึเปล่า บลา ๆ

บอกแล้วครับ อย่าเอามาเทียบกัน มันเทียบกันไม่ได้หรอกครับ คนกับหมา
comment1-30:ความต้องการของคนกับหมามันเหมือนกันมั้ยอะ
ลงทุนเลี้ยงหมากับลงทุนเลี้ยงคนมันเหมือนกันไหมอะ
comment1-31:ถูกต้องที่สุดค่ะ..
comment1-32:คนที่ไม่พร้อม เลี้ยงอะไรก็ไม่ดีหรอกค่ะ ไม่ว่าจะคนจะสัตว์ อย่ามาเถียงกันประเด็นนี้เลยค่ะ
comment1-33:แหมอยากรู้จังถ้าพ่อแม่พวกคุณมีความรู้สึกว่าเกลียดเด็กเลี้ยงหมาดีกว่ามันจะเป็นยังไงนะคงไม่ได้เกิดมาหรอกเนอะ
comment1-34:ก็เลี้ยงลูกดีๆสิ อย่าเลี้ยงให้เด็กทำแบบนั้นกะพ่อแม่ หรือ ทำมาแล้ว

ขำมากเลยอะ อดตอบไม่ได้จริงๆ เลี้ยงลูกยังไงล่ะ ให้ลูกเนรคุณขนาดนั้นได้

เจนวายเจ้าปัญหาจริงๆ ตอนเป็นเด็กนะ ทำอะไรไว้บ้าง เป็นเด็กดีหรือ ไม่เกเร เงียบสงัด พูดเพราะ มักน้อย ฯลฯ
comment1-35:ก็เกลียดเด็กก็ไม่มีลูก ถ้ามีลูกแสดงว่าไม่เกลียดเด็ก ถูกแล้ว ตรรกะมีปัญหารึไง
พ่อแม่รักเด็ก เลยมีลูก แต่ลูกเกลียดเด็ก ก็ไม่ต้องมีลูกต่อ
ถ้าพ่อแม่มีลูกทั้งที่เกลียดเด็ก ไม่ต้องมีก็ได้ ไม่อยากเกิด

แล้วเอะอะอะไรก็เจนวาย ถามจริงเจนเอ๊กซ์กะเบบี้บูมประเสริฐนักเหรอ เท่อ ยกหางตัวเองเข้าไป ถรุ้ยส์
comment1-36:ไม่มีปัญหาอะไรหรอกนะกับตรรกะของคุณยิ่งมาอ่านที่คุณพิมพ์มายิ่งเห็นด้วยดีซะอีกที่คุณไม่คิดมีลูกเพราะต้นไม้เป็นแบบไหนก็ออกผลเป็นแบบนั้น สาธุ
comment1-37:ดิฉันไม่เห็นด้วยนะว่าสันดานมันติดต่อทางพันธุกรรม มันอยู่ที่การเลี้ยงดู สิ่งแวดล้อม ครอบครัว เพื่อน สื่อ มากกว่า ว่าคน 1 คน จะเติบโตขึ้นมาเป็นอย่างไรในสังคม 

ถ้าโรคที่สามารถติดต่อทางพันธุกรรมได้นี่มันมี แต่มันไม่ใช่สันดานแน่นอน
comment1-38:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment2:เพราะอีกหนึ่งชีวิตเค้าก็มีสิทธิ ไม่ว่าจะตาม กม หรือไม่ก็ตาม 

ก็เลยมีคนคิดหลายทาง ก็ไม่ได้ว่าจะทำไม่ได้นะ
comment3:ถ้าคุณกำลังจะคลอดออกมา แล้วมีคน จะฆ่าคุณ จะทำไงดีครับ
comment3-1:ถ้าคลอดออกมาแล้วไม่มีปัญญาเลี้ยง สภาพจิตใจและความอดทนยังไม่พร้อมจะเลี้ยงเด็กได้ จะทำไงดีครับ

ของแบบนี้ดูด้านเดียวไม่ได้ครับ จะไปเห็นอกเห็นใจเด็กตัวน้อยๆที่กำลังจะลืมตาดูโลกก็ไม่ผิด
แต่ก็อย่าลืมว่า เด็กน้อยคนนั้นไม่ได้เกิดมาแล้วออกไปหาอาหารเองได้เลย ต้องมีแม่คอยดูแลไปอีกเป็นปีๆ
แล้วถ้าคุณแม่ยังไม่มีความพร้อมเพียงพอ เมื่อเด็กเกิดมา ปัญหาหลายๆอย่างจะตามมาอีกเพียบ ไม่ใช่แค่ปัญหาของแม่และลูก แต่ยังรวมไปถึงปัญหาสังคม
เมื่อแม่ไม่สามารถเลี้ยงลูกให้ดีได้ เด็กก็หลายเป็นเด็กมีปัญหา และโตไปเป็นเด็กดีมีคุณภาพไม่ได้

จะทำไงดีครับ ?
comment3-2:3-1 
ถ้าไม่อยากมีทำไมไม่ป้องกันคับ?
comment3-3:3-2 ผู้หญิงทุกคนมีสิทธิเลือกสินะครับ

ประเทศโลกสวยแห่งนี้ ไม่เค๊ยไม่เคย มีคดีข่มขืนสินะครับ
comment3-4:In case ว่าเกิดท้องขึ้นมาแล้วล่ะครับ

คุณลองไปถามเด็กที่มีปัญหาหลายๆคนดูว่าเค้าอยากเกิดมาเป็นแบบนี้มั้ย
comment3-5:มีการป้องกันอะไรที่ได้ผล 100% ด้วยเหรอคะ

ขนาดทำหมันยังมีหมันหลุดได้เลยนะคะ
comment3-6:3-2 ตอนนี้ท้องไปแล้วใส่ถุงยางทันไหมคะ
comment3-7:3-1 ป้องกันแล้วหลุด หมอจะให้ทำแท้งมั้ยคะ
comment3-8:มีคำถามปลายเปิด แต่คุมประเด็นให้ครับ

ประเด็นที่เราต้องถกหลายคนก็ถกกันแบบกระจัดกระจาย ไม่แยกประเด็นบ้างอะไรบ้าง
1. ทำยังไงให้คนมันป้องกันกันเป็น => มุ่งไปที่การศึกษาและการยอมรับเรื่องเซ็กส์ของครอบครัวและสังคมมั้ย จะได้ไม่แอบๆกันทำแล้วพลาด ตรงนี้มันเรื่องนึง ทำยังไงให้ป้องกันได้ หรือทำให้เด็กมันป้องกันได้
2. ถ้าเกิดท้องมาแล้ว ไม่พร้อมไม่ว่าโดยทางร่างกายหรือเรื่องอื่นๆ
...2.1 ให้ทำแท้งถูกกฎหมายไปเลย
...2.2 ไม่อนุญาตให้ทำแท้ง เว้นเสียว่า เด็กมีความผิดปกติ หรือเป็นอันตรายต่อแม่ ซึ่งในกรณีนี้ ก็ต้องตอบโจทย์ให้ได้ว่า ถ้าเด็กมันท้องมาแล้ว จากความผิดพลาดของนโยบายในข้อ 1 เราจะทำยังไงกับเด็กที่เกิดขึ้นมา? ถึงเมื่อเวลาเค้าเกิดขึ้นมา เราทุกคนไปช่วยรับผิดชอบชีวิตเด็กน้อยๆมั้ย? การเลี้ยงดู การศึกษา รัฐสนับสนุนหรือไม่? ชีวิตความเป็นอยู่ สังคม สิ่งแวดล้อม เราควรช่วยเค้ายังไง เรื่องพวกนี้นักมนุษยนิยมทั้งหลายต้องช่วยกันตอบโจทย์ด้วย ไม่ใช่แค่สมาธานเข้า บาป ออก กรรม ... โดยไม่ได้สนใจคุณภาพชีวิตของเด็กเลย

ผมโอเคกับทั้ง 2 แนวทางนะ จะทำแท้งเสรีก็ได้ จะไม่อนุญาตก็ได้ แต่ผลลัพท์มันต้องหาทางออกให้กับปัญหา ให้กับเด็กที่เกิดขึ้นมาด้วย
comment3-9:ไม่มีการคุมกำเนิดที่ได้ผล 100% หรอกครับ แต่ถ้าคุมกำเนิดถูกวิธีโอกาสจะท้องน้อยมาก ถ้าคุมดีแล้วยังพลาดก็น่าจะยกเว้นให้ทำแท้งได้

แต่พวกที่ทำแท้งกันทุกวันนี้ได้คุมกำเนิดหรือเปล่า ตอนมี sex ไม่ใส่ใจคุมกำเนิด พอท้องขึ้นมาก็เรียกร้องอยากทำแท้งเสรี

ส่วนกรณีถูกข่มขืนกฎหมายให้ทำแท้งได้อยู่แล้วครับ
comment3-10:ผมคิดว่าตัดมดลูกออก น่าจะเป็นการคุมกำเนิดได้ 100%นะครับ
comment3-11:3-10

การผ่าตัดมดลูก เป็นการผ่าตัดใหญ่ น่าจะยุ่งยาก
ให้ผู้ชายตัดลูกป๋องแป๋งออกจะง่ายกว่ามั้ยคะ

เป็นคุณ คุณจะยอมตัดมั้ย คุมได้100%เหมือนกัน..
comment3-12:งั้น 3-9 ต้องตอบคำถามว่า เด็กที่เกิดมาให้ทำยังไงครับ?
comment3-13:ถ้าคลอดออกมาแล้วชีวิตบัดซบฆ่าดิฉันก่อนเลยดีกว่าค่ะ
comment3-14:ผมไม่โลกสวย ถ้าคลอดมาต้องมาเจอแม่แบบลำยอง(สมมติ) ฆ่ากันให้ตายในท้องไปเลยดีกว่า
comment3-15:ตอนนั้นยังคงไม่รู้เรื่องไร ไม่ว่ากันครับ แหะๆๆ
comment3-16:พูดตอนนี้โต รอดชีวิตกันออกมาแล้ว ก็พูดได้สิ
comment4:ชีวิตของใคร คนนั้นก็มีสิทธิ์ที่จะคิดเอง ตัดสินใจเองว่าจะเลือกเดินทางไหน  เพราะไม่ว่าเขาจะตัดสินใจเก็บเด็กไว้หรือเลือกที่จะทำแท้ง   เขาย่อมเป็นผู้รับผลนั้นแ่ต่ผู้เดียว    ฝั่งโลกสวยก็ว่ากันไป  ฝั่งโลกเบี้ยวก็ว่ากันมา    

โลกมีทางให้เลือกเดินเสมอ    ตามแต่ใจเลยค่ะ
comment5:อย่า 2 มาตรฐานสิครับ
สมมติคุณตกงาน อยู่บ้านให้พ่อแม่เลี้ยง
พ่อแม่ไม่อยากเลี้ยง ฆ่าคุณทิ้ง แบบนี้ทำได้ไหมล่ะ
comment5-1:ถามว่าทำได้มั้ยก็อาจจะทำได้ แต่ถูกกฎหมายศีลธรรมมั้ย มันก็อีกเรื่องนะคะ
มีพ่อแม่ที่ทำแบบนั้นให้เป็นข่าวก็เยอะแยะค่ะ
พ่อแม่ที่ไม่มีเงินเลี้ยงลูกแล้วฆ่าลูกแล้วฆ่าตัวตายตาม
กรรมใดใครก่อ คนนั้นก็ย่อมต้องรับผลกรรมไปค่ะ
comment5-2:แล้วลูกไปทำกรรมอะไรไว้ครับ อยากตายก็ตายไปคนเดียวสิ ทำไมต้องเอาคนอื่นตายไปด้วย

ตรรกะแปลกๆน่ะ  ไอ้ขึ้นต้นบอกว่าทำได้นี่ก็ไม่ใช่ล่ะ
comment5-3:ใช้การเปรียบเทียบได้ตลกครับ
comment5-4:มีคำถามปลายเปิด แต่คุมประเด็นให้ครับ

ประเด็นที่เราต้องถกหลายคนก็ถกกันแบบกระจัดกระจาย ไม่แยกประเด็นบ้างอะไรบ้าง
1. ทำยังไงให้คนมันป้องกันกันเป็น => มุ่งไปที่การศึกษาและการยอมรับเรื่องเซ็กส์ของครอบครัวและสังคมมั้ย จะได้ไม่แอบๆกันทำแล้วพลาด ตรงนี้มันเรื่องนึง ทำยังไงให้ป้องกันได้ หรือทำให้เด็กมันป้องกันได้
2. ถ้าเกิดท้องมาแล้ว ไม่พร้อมไม่ว่าโดยทางร่างกายหรือเรื่องอื่นๆ
...2.1 ให้ทำแท้งถูกกฎหมายไปเลย
...2.2 ไม่อนุญาตให้ทำแท้ง เว้นเสียว่า เด็กมีความผิดปกติ หรือเป็นอันตรายต่อแม่ ซึ่งในกรณีนี้ ก็ต้องตอบโจทย์ให้ได้ว่า ถ้าเด็กมันท้องมาแล้ว จากความผิดพลาดของนโยบายในข้อ 1 เราจะทำยังไงกับเด็กที่เกิดขึ้นมา? ถึงเมื่อเวลาเค้าเกิดขึ้นมา เราทุกคนไปช่วยรับผิดชอบชีวิตเด็กน้อยๆมั้ย? การเลี้ยงดู การศึกษา รัฐสนับสนุนหรือไม่? ชีวิตความเป็นอยู่ สังคม สิ่งแวดล้อม เราควรช่วยเค้ายังไง เรื่องพวกนี้นักมนุษยนิยมทั้งหลายต้องช่วยกันตอบโจทย์ด้วย ไม่ใช่แค่สมาธานเข้า บาป ออก กรรม ... โดยไม่ได้สนใจคุณภาพชีวิตของเด็กเลย

ผมโอเคกับทั้ง 2 แนวทางนะ จะทำแท้งเสรีก็ได้ จะไม่อนุญาตก็ได้ แต่ผลลัพท์มันต้องหาทางออกให้กับปัญหา ให้กับเด็กที่เกิดขึ้นมาด้วย
comment5-5:เล่นคำกันอยู่นั่นแหละ
สรุปว่า ทำไม่ได้
แต่พอทำแท้ง บอกทำได้
2 มาตรฐานชัดๆ
comment5-6:ก็อย่าโลกสวยสิ

2 มาตรฐาน ถูกแล้ว

เด็กที่ยังอยู่ในครรภ์ กับคลอดออกมาแล้ว คนละมาตรฐาน มันชัดเจนโดยกฎหมาย (ไม่พูดเรื่องศาสนานะ ต่างคนต่างความเชื่อ)

โลกนี้มีอะไรที่มันเป็นมาตรฐานเดียวบ้าง
comment5-7:มันต้อง 2 มาตรฐานสิ

ข้อเปรียบเทียบมันดูโง่ไปหน่อย
comment5-8:คห.นี้ออกทะเลจังคะ เค้าถกเถียงการทำแท้งไม่ใช่เบ่งออกมาแล้วเลี้ยงจนโตแล้วตกงานซะหน่อย
เปรียบเทียบตลกจัง
comment6:เค้า มีสิทธิ ตั้งแต่อยู่ในท้องล่ะ 55 ทำไม เวลามีไร ไม่ใส่ถุง ไม่ทานยาคุม ถ้าถูกขมขืน หรือครรภ์เป็นพิษก็ เอาลูกออกได้
comment6-1:เคยถุงยางแตกมั้ยคะ?
comment6-2:ถุงยาง ถ้ารั่วก็ท้อง ยาคุมฉุกเฉิน ก็ยังท้องเลยคะ ไม่มีอะไรป้องกันได้หรอกคะ
comment6-3:แยกประเด็นครับ

ประเด็นที่เราต้องถกหลายคนก็ถกกันแบบกระจัดกระจาย ไม่แยกประเด็นบ้างอะไรบ้าง
1. ทำยังไงให้คนมันป้องกันกันเป็น => มุ่งไปที่การศึกษาและการยอมรับเรื่องเซ็กส์ของครอบครัวและสังคมมั้ย จะได้ไม่แอบๆกันทำแล้วพลาด ตรงนี้มันเรื่องนึง ทำยังไงให้ป้องกันได้ หรือทำให้เด็กมันป้องกันได้ เรื่องป้องกันมันอยู่ที่ข้อนี้ครับ
2. ถ้าเกิดท้องมาแล้ว ไม่พร้อมไม่ว่าโดยทางร่างกายหรือเรื่องอื่นๆ
...2.1 ให้ทำแท้งถูกกฎหมายไปเลย
...2.2 ไม่อนุญาตให้ทำแท้ง เว้นเสียว่า เด็กมีความผิดปกติ หรือเป็นอันตรายต่อแม่ ซึ่งในกรณีนี้ ก็ต้องตอบโจทย์ให้ได้ว่า ถ้าเด็กมันท้องมาแล้ว จากความผิดพลาดของนโยบายในข้อ 1 เราจะทำยังไงกับเด็กที่เกิดขึ้นมา? ถึงเมื่อเวลาเค้าเกิดขึ้นมา เราทุกคนไปช่วยรับผิดชอบชีวิตเด็กน้อยๆมั้ย? การเลี้ยงดู การศึกษา รัฐสนับสนุนหรือไม่? ชีวิตความเป็นอยู่ สังคม สิ่งแวดล้อม เราควรช่วยเค้ายังไง เรื่องพวกนี้นักมนุษยนิยมทั้งหลายต้องช่วยกันตอบโจทย์ด้วย ไม่ใช่แค่สมาธานเข้า บาป ออก กรรม ... โดยไม่ได้สนใจคุณภาพชีวิตของเด็กเลย

ผมโอเคกับทั้ง 2 แนวทางนะ จะทำแท้งเสรีก็ได้ จะไม่อนุญาตก็ได้ แต่ผลลัพท์มันต้องหาทางออกให้กับปัญหา ให้กับเด็กที่เกิดขึ้นมาด้วย
comment7:การข่มขืนเป็นเรื่องส่วนตัว ทำไมคนอื่นต้องมาช่วยตัดสิน
การเสพยาเป็นเรื่องส่วนตัว ทำไมคนอื่นต้องมาช่วยตัดสิน

อะไรที่เราจะทำมันก็ส่วนตัวทั้งนั้นแหล่ะ
เพราะคนเราเห็นแก่ตัวเองเป็นหลัก

อยากฆ่าทารกในท้องเพราะไม่พร้อม
อยากข่มขืนคนอื่นเพราะไม่พร้อม ไม่มีเงินไปแต่งงาน ไม่มีความสามารถจีบผู้หญิง
อยากเสพยาเสพติดเพราะไม่พร้อมที่จะทำงานด้วยสมองตัวเองเผื่อมันจะช่วยให้ขยันสมองดี
comment7-1:เอ่อ  ขออภัยนะครับ  คุณอาจเข้าใจอะไรผิด

การข่มขืน  และ การเสพย์ยา มันไม่ใช่เรื่องส่วนตัวนะครับ
เพราะการข่มขืน คือการไปทำร้ายคนอื่น
และการ เสพย์ยา ก็จะลามไปทำร้ายคนอื่นได้เช่นกัน

ตรรกะคุณนี่มั่วแบบสุดติ่งเลยนะครับ
comment7-2:7-1 คะ
แล้วทำแท้งนี่ไม่ได้ทำร้ายใครหรอคะ
ทำแท้งนี่คุณฆ่าคนหนึ่งคนเลยนะคะ ฆ่าลูกตัวเองต่างหาก
กรรม ไปว่าคนอื่นว่าตรรกะมั่วแบบสุดติ่ง งั้นช่วยตอบหน่อย
ว่าตกลงทำแท้งนี้ไม่ได้ทำร้ายใครหรอคะ????
comment7-3:เขาตั้งใจประชดเปล่าครับ
comment7-4:การทำแท้งส่วนมากเค้าทำกันระยะเวลาครรภ์ไม่ถึงสองเดือนนิครับ เด็กยังเป็นก้อนเลือดประจำเดือนกลมๆเล็กๆอยู่เลย ผมว่าการตัดสินใจยังไงก็ให้เจ้าตัวตัดสินเองดีกว่าครับ ไม่แน่การปล่อยให้ท้องแล้วมีเด็กเกิดมาในภาวะไม่พร้อมอาจจะมีทุกข์ยิ่งกว่าการทำแท้งก็ได้
comment7-5:แต่ผมก็ยังคิดว่าการเอาเรื่ืองข่มขืนเสพยา มาเปรียบเทียบกับการทำแท้งนี่มัมนคนละเรื่องกันเลยครับ
comment7-6:6 สัปดาห์กว่าๆ บางคนก็เห็นเด็กหัวใจเต้นแล้วนะครับ
comment7-7:แยกประเด็นครับ ไม่เป็นไร ตอบคำถามนี้ดีกว่าครับ เป็นคำถามปลายเปิด

ประเด็นที่เราต้องถกหลายคนก็ถกกันแบบกระจัดกระจาย ไม่แยกประเด็นบ้างอะไรบ้าง
1. ทำยังไงให้คนมันป้องกันกันเป็น => มุ่งไปที่การศึกษาและการยอมรับเรื่องเซ็กส์ของครอบครัวและสังคมมั้ย จะได้ไม่แอบๆกันทำแล้วพลาด ตรงนี้มันเรื่องนึง ทำยังไงให้ป้องกันได้ หรือทำให้เด็กมันป้องกันได้
2. ถ้าเกิดท้องมาแล้ว ไม่พร้อมไม่ว่าโดยทางร่างกายหรือเรื่องอื่นๆ
...2.1 ให้ทำแท้งถูกกฎหมายไปเลย
...2.2 ไม่อนุญาตให้ทำแท้ง เว้นเสียว่า เด็กมีความผิดปกติ หรือเป็นอันตรายต่อแม่ ซึ่งในกรณีนี้ ก็ต้องตอบโจทย์ให้ได้ว่า ถ้าเด็กมันท้องมาแล้ว จากความผิดพลาดของนโยบายในข้อ 1 เราจะทำยังไงกับเด็กที่เกิดขึ้นมา? ถึงเมื่อเวลาเค้าเกิดขึ้นมา เราทุกคนไปช่วยรับผิดชอบชีวิตเด็กน้อยๆมั้ย? การเลี้ยงดู การศึกษา รัฐสนับสนุนหรือไม่? ชีวิตความเป็นอยู่ สังคม สิ่งแวดล้อม เราควรช่วยเค้ายังไง เรื่องพวกนี้นักมนุษยนิยมทั้งหลายต้องช่วยกันตอบโจทย์ด้วย ไม่ใช่แค่สมาธานเข้า บาป ออก กรรม ... โดยไม่ได้สนใจคุณภาพชีวิตของเด็กเลย

ผมโอเคกับทั้ง 2 แนวทางนะ จะทำแท้งเสรีก็ได้ จะไม่อนุญาตก็ได้ แต่ผลลัพท์มันต้องหาทางออกให้กับปัญหา ให้กับเด็กที่เกิดขึ้นมาด้วย
comment7-8:การข่มขืนนี่นับว่าเป็นเรื่องส่วนตัวหรอ

มีใครอยากโดนข่มขืนไหม?
comment7-9:การข่มขืนนี่คือทำลายชีวิตของคนที่เกิดมาแล้ว พร้อมทำประโยชน์กับสังคมแต่การข่มขืนเหมือนกับฆ่าทั้งเป็น และคนที่รับผิดชอบก็ไม่ใช่คนที่ข่มขืน (อาจจะเป็นพ่อแม่ที่ต้องเลี้ยงดูลูกที่สภาพจิตใจไม่ปกติ) ส่วนติดยานี่ ถ้าติดยาแล้วไม่เดือดร้อนสังคมหรือผู้อื่นก็ไม่ผิดอะไร แต่เผอิญว่าข่าวเกี่ยวกับคนติดยาทำร้ายคน อาละวาดเพราะอยากยานี่สิ - -" 
ปล.ความคิดเห็นส่วนตัวนะ
comment7-10:ขออภัยที่มาตอบช้านะครับ

เรื่องการทำแท้งเนี่ย  จริงครับ ที่มันเป็นการทำร้ายชีวิตคน
ไม่ว่าจะอายุครรค์กี่สัปดาห์ หรือไม่กี่วัน ก็เป็นการทำร้ายชิวิต

แต่ถ้ามองตามความเป็นจริง
การที่ไม่พร้อม มันก็คือไม่พร้อมหรือเปล่าครับ

คุณจะไปช่วยเขาเลี้ยงหรือเปล่า
แล้วคุณจะไปช่วยเขา ถ้าชีวิตเขาพังหรือเปล่า

เราอาจต้องมองความเป็นจริงนะครับ
เพราะลูกคนไม่เหมือนลูกหมาลูกแมว 
ที่จะ แค่ให้อาหาร อาบน้ำ พาไปเดินเล่นก็จบ

การเสพย์สุขจริยธรรม ที่ไม่ตั้งบนความเป็นจริง
และยิ่งอยู่บนความทุกของคนอื่นนี่  ผมว่า มันไม่โอเคนะ

ทิ้งท้ายนะครับ
การพูดหรือการพิมพ์ให้มันดูดีมันง่าย
ถ้าคนที่ต้องเผชิญความลำบากจริงๆ มันไม่ใช่เรา
comment7-11:ใครที่ว่าผมมั่ว ก็เพราะพวกคุณเอาแต่ความพอใจของตัวเองนั่นแหล่ะ

การฆ่าชีวิตที่จะมาเกิดอ้างเพียงเพราะว่าเขาเป็นก้อนเลือดไม่ชีวิตจิตใจ

อ้างว่าการที่หมาแมวมันเติบโตได้เพราะมันไม่มีชีวิตจิตใจ

พวกคุณทั้งหลายเอาตัวเองเป็นศูนย์กลางของจักรวาลตัดสินการกำเนิดของคนอื่น

http://pantip.com/topic/33732903

ถ้าการฆ่าชีวิตที่จะเกิดคือความถูกต้อง มันไม่ได้ต่างอะไรกับการฆ่าชีวิตที่เกิดมาแล้วแต่เลวหรอก แต่พวกคุณไม่ใส่ใจอะไรเลย

พวกขอทาน พวกพิการ สังหารทิ้งให้หมดสิครับตามหลักการของพวกคุณๆ ทั้งหลาย

พวกคุณๆ ล้วนแล้วแต่คิดว่าถ้า กรูสูบบุหรี่ กรูถูก
ถ้ากรูดื่มเหล้ากรูถูก
แต่ถ้าใครมันเสพยา มันผิด
ใครมันข่มขืนมันผิด

จริงๆมันก็แค่หาความสุขให้ตัวเองเหมือนๆ กัน

พวกคุณๆ ก็ไม่ใช่เหยื่อไปยุ่งกับเขาทำไม
มันก็ไม่ต่างกับการทำแท้ง ไม่ใช่เหยื่อเรื่องส่วนตัวไปยุ่งกับเขาทำไม
comment7-12:สัตว์โลกย่อมเป็นไปตามกรรม ท่านใดคิดว่าการเห็นแก่ตัว รักสนุกเมามัวกาม
พอเกิดลูกก็บอกว่าไม่พร้อม แล้วเห็นควรทำแท้ง ก็ตามใจท่านครับ

แต่ผมยืนยันว่า ท่านตัดสิทธิ์ของชีวิตที่กำลังจะเกิดมาโดยความ"พอใจ" ของพวกท่านเอง

มันไม่ได้ต่างกับพวกติดบุหรี่ ติดเหล้า ติดยา บ้ากาม หรอก
comment7-13:7-11 ถ้าเราถกเถียงว่าจุดเริ่มต้นชีวิตมันอยู่ที่ตรงไหน มันคงคุยกันไม่จบ แต่ทางกฎหมายแล้วคือต้องคลอดออกมารอดเป็นทารก มีการหายใจครับ ถึงมีสภาพบุคคล อันนี้เป็นสิ่ง "กลางๆ" ที่ใช้เป็นบรรทัดฐานครับ 

ผมเองก็อยากมองย้อนกลับไปที่ว่า ถ้าเราสามารถทำแท้งสำหรับการตั้งครรภ์ที่ไม่พร้อมได้เนี่ย มันจะทำให้เด็กไม่ต้องเกิดมาในสภาพครอบครัวที่ไม่พร้อมหรือเปล่าครับ ไม่ต้องให้เด็กไปทุกข์ทรมานกับคความเลินเล่อของพ่อแม่ที่พลาดท้องขึ้นมา เด็กนะครับ เค้าเกิดขึ้นมาไม่รู้อะไรนะครับ ทำไมต้องให้เค้ารับกรรมของพ่อแม่ด้วยล่ะครับ

7-12 สัตว์โลกย่อมเป็นไปตามกรรม งั้นทารกที่เกิดขึ้นมากับครอบครัวที่ไม่พร้อม ต้องมีชีวิตอย่างไม่พร้อม ต้องใช้ชีวิตที่ไม่มีคุณภาพ ต้องทนทรมานกับชีวิต นี่เป็นความผิดเค้าหรอครับ?? พวกคลั่งศาสนาหลายๆคนก็แค่ใช้คำพูดนี้กับสิ่งที่ตัวเองไม่สามารถอธิบายได้นั่นแหละ อะไรๆบอกว่าเป็นเวรกรรมแต่ชาติปางก่อนไป แต่เด็กที่เกิดขึ้นมาเค้าคงไม่สนุกด้วยหรอกครับ เค้าคงคิดมันเป็นเวรเป็นกรรมอะไรของเค้าที่ต้องมาเจอชีวิตแบบนี้....
comment7-14:แล้วเด็กเกิดมาไม่พร้อม พ่อแม่ไม่มีปัญญาเลี้ยง ไม่มีปัญญาส่งเรียน ชีวิตอดๆอยากๆ อนาคตก็ริบหรี่ ถามหน่อยเถอะครับ คุณแคร์ตรงนั้นกันมั้ย คุณไปช่วยเลี้ยงเค้ามั้ยครับ คุณ Provide ทรัพยากรให้เค้ามั้ย เราสร้างโอกาสทางการศึกษาที่ดีให้เค้ากันมั้ยครับ เราเข้าไปช่วยเค้าสร้างอนาคตกันมั้ย นี่ยังไม่รวมปัจจัยภายในครอบครัวที่เราเข้าไปช่วยไม่ได้ด้วยนะครับ เช่น พวกสภาพจิตใจพ่อแม่ ที่ส่งผลต่อลูก สภาพแวดล้อม เด็กโตมากับคนติฉินนินทา ไม่คิดว่าเค้าจะมีปัญหาหรอครับ

คุณห่วงแต่ตอนที่เค้าเป็นตัวอ่อน แต่พอคลอดมา "ช่างแม่~~ง" รึไงกันครับ แถมบางคนมีด่าคนที่เกิดมาแบบนี้ว่าเป็นขยะสังคมด้วยซ้ำไป

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment7-15:ผมเป็นคนยุติธรรมครับ ว่าแต่คุณยุติธรรมพอหรือเปล่าครับ

อ้างแต่กฏหมาย หรือความพอใจตน
บุหรี่ อ้างไม่ผิดกฏหมาย เหล้าอ้างไม่ผิดกฏหมาย คนเสพติดเหมือนกัน
ตายเพราะเมาแล้วขับ

อ้างแค่คำว่า "กฏหมาย"
--
คุณห่วงแต่ตอนที่เค้าเป็นตัวอ่อน แต่พอคลอดมา "ช่างแม่~~ง"
--

ไม่ช่างแม่~~ง ครับ ผมสนุบสนุนให้ยิงทิ้งให้หมดครับ ไม่มีคำว่าศีลธรรมครับเพราะผมเป็นคนยุติธรรม และจริงใจเป็นที่สุด
สังคมสมัยนี้บรรลัยเพราะคนที่เกิดมาไร้ค่าครับ ยิงมันให้หมดครับ
คนปัญญาอ่อนเต็มสถานสงเคราะห์ ยิงทิ้งไปครับ เปลืองงบประมาณแผ่นดิน
คนขี้ยาเต็มถนนยิงทิ้งไปครับเปลืองงบประมาณแผ่นดิน

และผมย้ำประเด็นที่หัวกระทู้บอกไว้ว่า ทำแท้งเป็นเรื่องส่วนตัว คนอื่นมายุ่งทำไม
ดังนั้นผมไม่ยุ่งแน่ครับ ขอความยุติธรรมด้วยครับ อย่ามาอ้างแต่คำว่ากฏหมาย
อ้างแบบนั้นคือไม่มีเหตุผลหล่ะ เขาว่ากฏหมายว่ามาแบบนี้

ทีทำแท้งอยากจะแก้กฏหมายกันจัง
----------------------------------
แล้วที่จะแถว่าตัวอ่อนจะเป็นปัญหาสังคม เขาแค่ "จะ"
ถ้ากล้าแถแปลว่าไม่คิดจะอ่าน link ที่ผม post ไว้เลย 

http://pantip.com/topic/33732903
คุณจะตัดสิทธิ์เขาใช่มั้ย

ส่วนคนปัญญาอ่อน ขยะสังคมพวกนั้นน่ะ เลี้ยงไว้เพราะแค่คำว่า "กฏหมาย"
พวกนั้นมันไม่ได้แค่ "จะ" มันเป็นภาระสังคมไปแล้ว

และหรือแม้แต่ไอ้ลูกเศรษฐี ที่ขับรถชนคนตายเป็นว่าเล่นไม่ว่าจะตระกูล "ปู่บำรุง" หรือ พวก "ลูกพัฒนา"
หรือจะ "หมูหยองหงิก" หรือจะ "แพปลา 9 ศพ" พวกนี้เขาเรียกอะไรครับ สังคมคุณภาพ????
comment7-16:ตรรกะ 7-1 เพี้ยนแล้วครับ ว่าแต่เขาตัวเองเพี้ยนเอง  การทำแท้งก็คือการทำร้ายผู้อื่นครับ  ฆ่าคนนะ
comment7-17:7-2 ถามว่าการทำแท้งคือการทำร้ายคนอื่นไหม ไม่มีตอบตรงความจริงสักคน
comment7-18:การทำแท้งระยะ2เดือนมันเป็นก้อนเลือดจริงค่ะ แต่กระทู้พูดในมุมกว้างคือ "ทำแท้ง" ไม่ใช่ "ทำแท้งระยะไม่เกิน2เดือน" เคยเห็นบางข่าวก็มี อ่านตามกระทู้ บล็อกก็เยอะ ที่ว่าทำแท้งตอน 5 เดือนบ้างอะไรบ้าง มันก็เหมือนกับการฆ่าเด็กคนนึงที่เป็นลูกแท้ๆของตัวเองแหละค่ะ ก็เลยไม่เป็นที่ยอมรับของสังคม เห็นด้วยกับ คห. นี้นะคะเพราะมันก็คือการทำร้ายชีวิตคนอื่นเหมือนกัน
comment7-19:7-4 คะ ไม่ใช่ก้อนประจำเดือนกลมๆค่ะ เด็กมีหัวใจตั้งแต่แม่ยังประจำเดือนไม่ขาดด้วยซ้ำ เค้ามีชีวิตตั้งแต่ 3- 4สัปดาห์แรกแล้วค่ะ ไม่ใช่ก้อนเลือดอะไรนั่นเลยค่ะ บางคนซาวด์แล้วได้ยินเสียงหัวใจลูกตั้งแต่ 5 สัปดาห์แล้วค่ะ
comment8:ส่วนตัวเห็นด้วยกับความคิดบางอย่างของเจ้าของกระทู้นะ
แต่ ถ้า เปิดเสรีการทำแท้ง ก็จะทำให้สังคม ส่ำส่อนกันมากขึ้น เพราะ ถ้าท้องก็ไปทำแท้งก็จบ 
ซึ่งมันไม่ควรจะเป็นอย่างนั้น แต่การปิดประตูทำแท้งไปเลย ก็ไม่เห็นด้วยเหมือนกัน
มันยาก มันต้องพิจารณาเป็น กรณีๆ ไป นะ เช่นท้องเพราะถูกข่มขืน ก็ควรจะทำแท้งได้เป็นต้น
จริงๆแล้วในปัจจุบันก็ยังมีการทำแท้งกันอยู่ เพียงแต่ไม่เปิดเผยเท่านั้น 
ตอบ คห.1 การเลี้ยงลูกกับการเลี้ยงหมาไม่เหมือนกัน อย่าเอามาเปรียบเทียบกัน
comment8-1:เราว่าไม่เกี่ยวนะคะว่าคนจะทำแท้งกันเยอะขึ้น เพราะตอนนี้ที่เค้าทำๆกันอยู่มันก็ไม่น้อยนะคะ แต่เอาจากใต้ดินขึ้นมาอยู่บนดินให้ควบคุมดูแลกันได้ง่ายขึ้น 
คนไม่ทำแท้งไม่ใช่เพราะมันผิดกฎหมายนะคะ แต่เค้าไม่ทำเพราะเค้าไม่ได้อยากเอาออกจริงๆ หรือไม่มีเงิน หรือจะเหตุผลอะไรก็ตามแต่ แต่คนจะทำยังไงก็ทำ จะผิดจะถูกกฎหมายเค้าก็ทำ เค้าก็จะได้มีทางเลือกว่าจะทำแบบปลอดภัยอยู่ในการดูแลของหมอ หรือทำแบบเถื่อนที่เสี่ยงตาย
มันไม่ใช่ไปนอนๆแป็บเดียวแล้วเสร็จนะ คนทำก็เจ็บตัว เสียเงิน เราว่าถ้าเลือกได้มันไม่มีใครอยากทำบ่อยๆหรอก
comment8-2:ถ้าการแพทย์สมัยใหม่ คิดค้นแขนเทียมขึ้นมาใหม่ที่มีประสิทธิภาพมาก คนก็จะตัดแขนตัวเองเพิ่มมากขึ้นไหมค
comment8-3:แต่คนจะยับยั้งชั่งใจน้อยลงครับ เพราะยังไงท้องก็ทำแท้งได้ ถูกกฏหมายไม่ต้องกลัวอะไร ทั้งๆที่การป้องกันอย่างอื่นมีเยอะแยะไม่ใช้ ถ้าเสรีรับประกันได้ครับอาชีพหมอรับทำแท้งก็จะเหมือนหมอศัลยกรรมปัจจุบันนี้ครับ ทำได้เต็มที่เพราะเป็นเรื่องปรกติธรรมดา
comment8-4:ขอโทษนะคะ การทำแท้งมันเสี่ยงต่อสุขภาพของแม่มาก และเจ็บมาก คงไม่มีผู้หญิงคนไหนที่อยากจะทำแท้งหรอกค่ะ ถ้าเขาไม่จำเป็นจริงๆ อย่าคิดว่าถ้าให้ทำแท้งเสรีแล้ว ผู้หญิงก็จะเพิ่มมากขึ้นเลยค่ะ ส่วนตัวแล้ว เข้าใจในประเด็นของ จขกท นะคะ คนเราต้องเคารพการตัดสินของกันและกันเมื่อเขาตัดสินใจมาแล้ว ก็แสดงว่าเขาคิดแล้วว่าไม่พร้อม แต่ก็จะมีเสียงทางสังคมนี่แหละค่ะ ที่ไปประนามเขา ว่าเขา เป็นฆาตกรบ้าง ทำไมถึงไม่รู้จักป้องกันบ้าง คนที่จะต้องเลี้ยงเด็กต่อไปคือ ผู้หญิงคนนั้นนะคะ คนที่พูดก็ไม่ได้ไปช่วยเขาเลี้ยง เพราะฉะนั้นควรเห็นใจคนท้องที่ไม่พร้อมด้วยนะคะ (ไอ้ที่บอกว่าทำไมไม่ป้องกัน บางทีมันอาจจะหลุด หรือพลาดก็ได้นะคะ การคุมกำเนิดมันก็ไม่ได้รับประกันว่าจะคุมได้ 100% นะคะอย่าลืม )
comment8-5:ไม่จริงหรอกครับ ถึงทำเสรี หมอสูติส่วนนึงก็ไม่อยากทำ ทำเฉพาะกรณีมีปัญหา เช่นเด็กเสียชีวิตแล้ว ท้องลมไม่มีเด็ก เป็นต้น เงินดีก็ไม่ทำหรอกครับ ชีวิตไม่มีความสุข เหมือนคนขายหมูที่คอยเชือดหมูอยู่ทุกวัน
comment8-6:แยกประเด็นครับ

ประเด็นที่เราต้องถกหลายคนก็ถกกันแบบกระจัดกระจาย ไม่แยกประเด็นบ้างอะไรบ้าง
1. ทำยังไงให้คนมันป้องกันกันเป็น => มุ่งไปที่การศึกษาและการยอมรับเรื่องเซ็กส์ของครอบครัวและสังคมมั้ย จะได้ไม่แอบๆกันทำแล้วพลาด ตรงนี้มันเรื่องนึง ทำยังไงให้ป้องกันได้ หรือทำให้เด็กมันป้องกันได้
2. ถ้าเกิดท้องมาแล้ว ไม่พร้อมไม่ว่าโดยทางร่างกายหรือเรื่องอื่นๆ
...2.1 ให้ทำแท้งถูกกฎหมายไปเลย
...2.2 ไม่อนุญาตให้ทำแท้ง เว้นเสียว่า เด็กมีความผิดปกติ หรือเป็นอันตรายต่อแม่ ซึ่งในกรณีนี้ ก็ต้องตอบโจทย์ให้ได้ว่า ถ้าเด็กมันท้องมาแล้ว จากความผิดพลาดของนโยบายในข้อ 1 เราจะทำยังไงกับเด็กที่เกิดขึ้นมา? ถึงเมื่อเวลาเค้าเกิดขึ้นมา เราทุกคนไปช่วยรับผิดชอบชีวิตเด็กน้อยๆมั้ย? การเลี้ยงดู การศึกษา รัฐสนับสนุนหรือไม่? ชีวิตความเป็นอยู่ สังคม สิ่งแวดล้อม เราควรช่วยเค้ายังไง เรื่องพวกนี้นักมนุษยนิยมทั้งหลายต้องช่วยกันตอบโจทย์ด้วย ไม่ใช่แค่สมาธานเข้า บาป ออก กรรม ... โดยไม่ได้สนใจคุณภาพชีวิตของเด็กเลย

ผมโอเคกับทั้ง 2 แนวทางนะ จะทำแท้งเสรีก็ได้ จะไม่อนุญาตก็ได้ แต่ผลลัพท์มันต้องหาทางออกให้กับปัญหา ให้กับเด็กที่เกิดขึ้นมาด้วย
comment9:แทนที่จะเราจะแก้ไขในสิ่งผิด กลายเป็นว่า เราต้องพยายามมองเรื่องผิดให้เป็นธรรมดา 
เพื่อให้ตัวเองรู้สึกผิดน้อยลงอ่ะเหรอ 

เราว่า ถ้าจะเปิดทำแท้งเสรี เราว่าจับพวกมั่วเซ็กซ์ไปทำหมันยังดีกว่าอีก 
เพราะพวกนี้มันไม่มีความเป็นพ่อเป็นแม่หรอก ทำหมันซะก็สิ้นเรื่อง แล้วจะไปเอากันที่ไหนก็ไป 
แทนที่จะทำลายชีวิตคนอื่น จัดการที่ตัวเองดีมั๊ย 

ทำหมัน กับ ทำแท้ง มันก็เจ็บพอกัน 
แต่เราว่า ทำหมันดีกว่า เพราะมันจะได้ไม่ต้องทำให้คนอื่นลำบากใจ ไม่ต้องทำร้ายเด็กด้วย 
แล้วคงไม่มีหมอคนไหนหรอกที่อยากเปิดธุรกิจทำแท้งโดยเฉพาะ เพื่อทำแท้งให้ทุกๆคน
เขาจะทำก็แค่ตามที่กฎหมายอนุญาตให้ทำได้ก็เท่านั้น
comment9-1:อันนั้นนี่ผิดต่อบุคคลเลยครับโดยหลักการพื้นฐาน

ยิ่งไปว่านั้น คุณจะ Define ได้ไงว่ากลุ่มไหนควรเอาไปทำหมัน

แต่ไอเดียคุณเอาไปปรับใช้ได้นะ แบบว่า รัฐสนับสนุนการคุมกำเนิดให้กับเด็ก ก็ไม่เลวเหมือนกัน ถ้ามีวิธีการคุมกำเนิดแบบที่ไม่มีผลข้างเคียงกับร่างกาย
comment9-2:ทำหมันไม่ได้หรอกค่ะ ถ้าวันนึงเค้าพร้อม เค้าอยากมีลูกจะทำไงค่ะ
comment9-3:แถวบ้านคุณคนที่ท้องโดยไม่พร้อมมีแค่พวกมั่วเหรอ

พวกมั่วแถวบ้านคุณไม่มีใครความคิดเปลี่ยนเลยเหรอ ชอบมั่วตั้งแต่17-18ยัน70-80เลยเหรอ

สำหรับแถวบ้านคุณพวกชอบมั่วไม่มีสิทธิ์กลับใจไม่มีสิทธิ์มีลูกเหรอ ถึงต้องโดนจับทำหมัน
comment9-4:คนที่ท้องแบบไม่พร้อมคือคนที่มั่วทุกคนหรือคะ
แล้วคนที่ถูกข่มขืนหล่ะ คุณจะมีทางเลือกให้เขาอย่างไร
comment9-5:คิดตื้นมากกกกก
comment10:ถ้าคุณคิดว่าส่วนตัว ไม่ต้องถามใครไม่มีใครรู้ คนที่ทำก็ต้องยอมรับผลที่ตามมา
  แต่ถ้าถามใคร ก็ต้องมีทั้งเห็นด้วยไม่เห็นด้วย เป็นธรรมดา
comment11:ไม่สนับสนุน คนรักสนุกมักง่าย พอพลาดแล้วทำแท้ง
comment11-1:ไม่คิดถึงคนที่ไม่ได้รักสนุก ไม่ได้มักง่าย แต่พลาด บ้างหรอ
comment11-2:แล้วคนที่ไม่ได้รักสนุก แต่โดนข่มขืนมาหล่ะคะ
comment11-3:ถึง 11-2
กฎหมายอนุญาตให้ทำแท้งได้คือ
-คนโดนข่มขืน
-แม่ที่ป่วยหนักถ้าเก็บเด็กไว้อาจตายทั้งคู่
-เด็กที่พิการแบบมากๆ

แต่พวกรักสนุก ซั่มกันมันตอนนี้กฎหมายยังไม่รองรับครับ
ซึ่งเป็นกลุ่มคนส่วนมากที่ต้องการทำแท้ง

ส่วนพวกที่ป้องกันอย่างดีแล้ว
แต่ยังท้องอันนี้ซวยมากๆๆๆๆๆๆๆๆ น่าเห็นใจที่สุด 
แต่คนกลุ่มนี้ถือว่าน้อยมากครับเมื่อเทียบกับกลุ่มรักสนุกไม่รอบคอบป้องกัน
comment11-4:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment12:นั่นซิ  ทำไมคนอื่นต้องมาข่วยตัดสิน.....

คนที่คิดจะทำจริง  คงไม่มีใครมาตั้งกระทู้หรอกค่ะ  คงไปทำเลย
ส่วนมากคนที่มาถาม เขาไม่แน่ใจ เขาสับสน เขากลัวสิ่งที่จะตามมา  หลายคนถึงบอก เตือนให้รู้ว่า
สิ่งที่ตามมามันคือสิ่งที่จะติดตัวคนทำ ไปจนวันตาย  มันจะเป็นตัวตอกย้ำให้เราทุกข์ใจไม่มีจบสิ้น 
เขาเตือนทั้งที่เขาไม่ได้ผลประโยชน์อะไรในสิ่งที่คนนั้น จะทำหรือไม่ทำก็ตาม

คำพูดเหล่านั้น  ใครจะเชื่อหรือไม่เชื่อ นั่นแหละคือเรื่องส่วนตัวของคนนั้น

ก่อนจะเรียกร้องความเป็นส่วนตัว  ก็ควรแยกแยะให้ได้ก่อน
ว่ามัน ไม่ส่วนตัว เพราะคนที่เข้ามาตอบ  หรือเพราะดันเอาเรื่องที่ตัวเอง รู้ว่าไม่ควร มาถาม
comment13:หนึ่งชีวิตในครรภ์ ถือเป็นเรื่องส่วนตัวเหรอ บ้าบอสิ้นดี
อยากได้ อยากเอา วันไนท์สแตนด์ เด็กนักเรียน 
ขืนเปิดทำแท้งเสรี คงสนุกสนาน ขอให้เป็นลูกหลานจขกทละกัน
ตรรกะห่วยๆ รู้อยู่แล้วว่าต้องโดนด่า เพราะอะไร เพราะงี่เง่าไง
เอะอะก็เรื่องส่วนตัว ไม่เปิดเสรีตั้งแต่แม่จขกทตั้งท้องเลยหล่ะ 
คงไม่ได้มาตั้งกระทู้หรอก
comment13-1:คุณพูดเหมือนทุกวันนี้คนมันไม่3ส่อน
คนมันจะ3ส่อน มันก็3ส่อนโดยที่ไม่จำเป็นต้องมีกฎหมายหรอกคะ
ถ้าคุณบอกว่าเรื่องครรภ์ในท้องเป็นเรื่องส่วนรวมหละก็
เราก็เหมือนด้วยนะคะ เพราะทุกวันนี้ก็มีพวกเด็กที่เกิดมาจาก
พ่อแม่ที่ไม่พร้อม และก็เป็นปัญหาสังคมทุกวันนี้เต็มไปหมด

และที่สำคัญเราก็ไม่เห็นว่าจะเกี่ยวกับแม่ จขกท. ตรงไหน
คือที่ในบริบทที่ จขกท. พูดคือไม่พร้อม
แต่ถ้าพ่อแม่ ของเราทุกคนพร้อม แล้วทำไมต้องพูดเรื่องทำแท้ง
ว่าคนอื่นตรรกะห่วยๆ เราว่าคุณก็อืมมม ไม่รู้สินะ
comment13-2:ความเห็นคุณตอบได้แย่มากเลยค่ะ ไม่เห็นด้วยเรื่องการทำแท้ง ที่ฟังดูเหมือนจะเป็นคนดี แต่ไหงลามปามไปถึงแม่จขกท.นู่น แถมยังแช่งจขกท.อีกต่างหาก กรุณาตอบแบบให้เกียรติคนอื่นด้วย จะดูแมนกว่านี้นะคะ สยองทั้งคนตอบความเห็น และคนกดถูกใจ
comment13-3:ตอบแบบใส่อารมณ์อย่างเดียวเลย คุยกันด้วยเหตุผลอย่างเดียวก็ได้นะ โตๆ กันแล้ว
อีกอย่างทุกวันนี้ถึงไม่มีทำแท้งเสรี อัตราการตั้งครรภ์ของไทยมันก็มากขึ้นเรื่อยๆ แถมอายุน้อยลงไปทุกที
ก็ไม่ได้ช่วยให้มันลดลงเลย แถมปัญหาที่ตามมาในระยะยาวมีมากกว่าด้วยซ้ำ  คุณภาพของเด็กที่ต้องเกิดมาในสภาวะที่ไม่พร้อม นั่นก็แย่ลงไปอีก 
เด็กคนนึงเกิดมาไม่ใช่เลี้ยง ปี 2 ปีแล้วจบ
แต่มันต้องอยู่ไปอีกตลอดชีวิตนั่นแหละ
comment13-4:
comment13-5:ความคิดเห็นที่ 13-4

แปะรูปไปเรื่อยเปื่อย

แค่รูปที่มีภาพบอกว่าคนค้านสนใจแต่ตอนปฏิสนธิได้ 5 เดือน ก็มั่วแล้ว
comment13-6:อืมมม  มันคือเลข 9 รึเปล่า
comment14:การท้องไม่พึงประสงค์ ไม่ได้เกิดจากการส่ำส่อน รักสนุกเพียงอย่างเดียว

การท้อง คลอดและเลี้ยงเด็ก ในภาวะที่ไม่พร้อม ไม่ว่าร่างกาย จิตใจ เศรษฐกิจ สังคม สิ่งแวดล้อม 

กรรม มัน ตก ที่ เด็ก



และสุดท้าย สังคม ก็เป็นผู้รับกรรม
comment14-1:โคตรเห็นด้วยเลย เด็กจะโตมากับสังคมหรือครอบครัวแบบไหน พร้อมหรือไม่ ไม่สนใจกันเท่าไหร่หรอก...
comment14-2:เห็นภาพชัดเจนเลยครับ
comment14-3:
comment14-4:แหม๋เอาภาพเดียวมาอวยกันใหญ่
-----------------------------------
ผมเป็นคนยุติธรรมครับ ว่าแต่คุณยุติธรรมพอหรือเปล่าครับ

อ้างแต่กฏหมาย หรือความพอใจตน
บุหรี่ อ้างไม่ผิดกฏหมาย เหล้าอ้างไม่ผิดกฏหมาย คนเสพติดเหมือนกัน
ตายเพราะเมาแล้วขับ

อ้างแค่คำว่า "กฏหมาย"
--
คุณห่วงแต่ตอนที่เค้าเป็นตัวอ่อน แต่พอคลอดมา "ช่างแม่~~ง"
--

ไม่ช่างแม่~~ง ครับ ผมสนุบสนุนให้ยิงทิ้งให้หมดครับ ไม่มีคำว่าศีลธรรมครับเพราะผมเป็นคนยุติธรรม และจริงใจเป็นที่สุด
สังคมสมัยนี้บรรลัยเพราะคนที่เกิดมาไร้ค่าครับ ยิงมันให้หมดครับ
คนปัญญาอ่อนเต็มสถานสงเคราะห์ ยิงทิ้งไปครับ เปลืองงบประมาณแผ่นดิน
คนขี้ยาเต็มถนนยิงทิ้งไปครับเปลืองงบประมาณแผ่นดิน

และผมย้ำประเด็นที่หัวกระทู้บอกไว้ว่า ทำแท้งเป็นเรื่องส่วนตัว คนอื่นมายุ่งทำไม
ดังนั้นผมไม่ยุ่งแน่ครับ ขอความยุติธรรมด้วยครับ อย่ามาอ้างแต่คำว่ากฏหมาย
อ้างแบบนั้นคือไม่มีเหตุผลหล่ะ เขาว่ากฏหมายว่ามาแบบนี้

ทีทำแท้งอยากจะแก้กฏหมายกันจัง
----------------------------------
แล้วที่จะแถว่าตัวอ่อนจะเป็นปัญหาสังคม เขาแค่ "จะ"
ถ้ากล้าแถแปลว่าไม่คิดจะอ่าน link ที่ผม post ไว้เลย

http://pantip.com/topic/33732903
คุณจะตัดสิทธิ์เขาใช่มั้ย

ส่วนคนปัญญาอ่อน ขยะสังคมพวกนั้นน่ะ เลี้ยงไว้เพราะแค่คำว่า "กฏหมาย"
พวกนั้นมันไม่ได้แค่ "จะ" มันเป็นภาระสังคมไปแล้ว

และหรือแม้แต่ไอ้ลูกเศรษฐี ที่ขับรถชนคนตายเป็นว่าเล่นไม่ว่าจะตระกูล "ปู่บำรุง" หรือ พวก "ลูกพัฒนา"
หรือจะ "หมูหยองหงิก" หรือจะ "แพปลา 9 ศพ" พวกนี้เขาเรียกอะไรครับ สังคมคุณภาพ????
comment14-5:คนแปะรูปบริจาคไปเท่าไรแล้ว รับอุปการะไปกี่คนแล้ว
comment15:ใครจะพูดยังไง
การตัดสินใจอยู่ที่ตัวเองเลือกทั้งนั้น
comment16:ผิดกฎหมายครับ 
จะส่วนตัวหรือ ไม่ส่วนตัว...ก็ช่าง
comment16-1:เมืองนอกหลายๆประเทศเค้าแก้ให้ถูกกฎหมายแล้วครับ

ประเด็นมันขึ้นอยู่กับประชาชนอย่างเราๆนั่นแหละ
comment17:เค้ามีสิทธิ์  ที่จะเกิด  มาเหมือนคุณ
comment17-1:แล้วตอนเลี้ยงดู คุณมาช่วยเลี้ยง หรือเปล่าละ

เด็กไม่สบาย มาดูแล พาไปหาหมอ จ่ายค่ายา หรือเปล่าละ
เด็กต้องมี นมอาหาร เสื้อผ้าของเล่น ค่าเล่าเรียน ค่ากินอยู่ ค่าเนตค่าโทรศัพท์ คุณเคยช่วยหรือเปล่า


คุณก็ทำได้แค่พูดดี เพราะความจริงคุณไม่เคยทำอะไรเลย
comment17-2:สิทธิ์ที่จะให้เกิด เป็นของคนที่ตั้งครรภ์ครับ  ถ้าเค้าให้กำเนิดทารก เค้าก็จะเป็น"แม่"คนไงครับ
comment18:ไม่พูดถึงศีลธรรมนะ   แต่การฆ่าคนมันผิดกฎหมาย  
ถุงยางมีไหม ? ยาคุมทำไมไม่ใช้ ?
comment18-1:แล้ว เด็กมันกล้าซื้อไหมละคะ เมืองไทยมองแบบนี้ ไงคะ มองว่าเด็กซื้อ กลายเด็กผิดทัง้ที่เด็กมันป้องกัน
comment18-2:นอกจากเรื่องไม่กล้า 
ต่อให้กล้าซื้ออุปกรณ์ป้องกันคุมกำเนิด แต่ถ้ามันหลุดออกมาจริงๆล่ะ 
เกิดเป็นคนจน ที่เค้าก็มีอารมณ์อยากจะมรเพศสัมพันธ์กับผัวเมีย แต่เขาไม่พร้อมมีลูกด้วยนานาประการ
เขาใช้ถุงยาง เมียกินยาคุม แล้วเกิดหลุดล่ะ == 
หรือผัวเมียต้องทำใจว่า เขาอยากมาเกิด ให้เกิดละกัน เสร็จก็ไม่มีเวลาดูแล ออกมาเป็นสก๊อยภาระสังคมอีก
comment18-3:แยกประเด็นครับ

ประเด็นที่เราต้องถกหลายคนก็ถกกันแบบกระจัดกระจาย ไม่แยกประเด็นบ้างอะไรบ้าง
1. ทำยังไงให้คนมันป้องกันกันเป็น => มุ่งไปที่การศึกษาและการยอมรับเรื่องเซ็กส์ของครอบครัวและสังคมมั้ย จะได้ไม่แอบๆกันทำแล้วพลาด ตรงนี้มันเรื่องนึง ทำยังไงให้ป้องกันได้ หรือทำให้เด็กมันป้องกันได้
2. ถ้าเกิดท้องมาแล้ว ไม่พร้อมไม่ว่าโดยทางร่างกายหรือเรื่องอื่นๆ
...2.1 ให้ทำแท้งถูกกฎหมายไปเลย
...2.2 ไม่อนุญาตให้ทำแท้ง เว้นเสียว่า เด็กมีความผิดปกติ หรือเป็นอันตรายต่อแม่ ซึ่งในกรณีนี้ ก็ต้องตอบโจทย์ให้ได้ว่า ถ้าเด็กมันท้องมาแล้ว จากความผิดพลาดของนโยบายในข้อ 1 เราจะทำยังไงกับเด็กที่เกิดขึ้นมา? ถึงเมื่อเวลาเค้าเกิดขึ้นมา เราทุกคนไปช่วยรับผิดชอบชีวิตเด็กน้อยๆมั้ย? การเลี้ยงดู การศึกษา รัฐสนับสนุนหรือไม่? ชีวิตความเป็นอยู่ สังคม สิ่งแวดล้อม เราควรช่วยเค้ายังไง เรื่องพวกนี้นักมนุษยนิยมทั้งหลายต้องช่วยกันตอบโจทย์ด้วย ไม่ใช่แค่สมาธานเข้า บาป ออก กรรม ... โดยไม่ได้สนใจคุณภาพชีวิตของเด็กเลย

ผมโอเคกับทั้ง 2 แนวทางนะ จะทำแท้งเสรีก็ได้ จะไม่อนุญาตก็ได้ แต่ผลลัพท์มันต้องหาทางออกให้กับปัญหา ให้กับเด็กที่เกิดขึ้นมาด้วย
comment18-4:
comment19:ส่วนหนึงจริงอย่างที่ จขกท. พูดแหละครับ มันเป็นเรื่องเปราะบางและเป็นเรื่องสีเทาจริงๆครับ
comment20:คุณก็บอกอยุ่ว่าคนที่เค้าทำแท้ง ไม่พร้อมต่อเหตุผลต่าง ๆ นานาทั้งปวง
ถ้าไม่พร้อมก็ป้องกันสิค่ะ ป้องกันการพลาด ป้องกันไม่ให้มีลูก จะได้ไม่ต้องทำแท้งไง 
ไม่เห็นยากเลย เพราะเค้าก็รณรงค์ให้ป้องกันกันอยู่   หรือถ้าป้องกันไม่เป็นก็ไม่ต้องเอากันค่ะ

อีกเหตุผลนึงคือถ้าไม่พร้อมแล้วทำแท้งได้ง่าย ๆ แบบถูกกฎหมาย 
วัยรุ่น 13-14 เด็ก ๆ ก็คงเอากันแบบไม่ป้องกันแล้วก็ทำแท้งง่าย ๆ จบ ๆ ไปงี้สิคะ 

แล้วจริง ๆ แล้วมันก็เป็นเรื่องส่วนตัวค่ะ ถ้าคนอื่นไม่รู้ก็ไม่มีใครว่าหรอกค่ะ
แต่ถ้าเค้ารู้เค้าก็มีสิทธิในการออกความเห็นเหมือนกัน 

ตัวอย่าง
เหมือนถ้ามีเด็กโดนรังแก แล้วมีคนเห็นเค้าก็ต้องด่า ต้องช่วย ไม่ใช่ยืนดูเฉย ๆ มองเป็นภาพ เข้าใจนะคะ
comment20-1:
comment20-2:ในกรณีที่มันจะถึงการทำแท้งแล้วเนี่ย แปลว่ามันท้องแล้วครับ มาบอกป้องกันมันไม่ทันแล้ว
ถ้าอยากให้ป้องกัน ก็ต้องอัดลงไปที่การศึกษา กับครอบครัว 
ตราบใดเซ็กส์ยังเป็นเรื่องที่ต้องปกปิดไม่ให้เด็กรู้ เราก็ไม่สามารถสร้างความเข้าใจกับเด็กได้
ส่วนเมื่อท้องแล้ว เค้าจะโตมาในสังคมแบบไหน ความพร้อมครอบครัวแบบไหน
ซึ่งไม่ใช่เป็นเพียงปัญหาสังคม แต่ยังเป็นปัญหาของเด็กเองอีกด้วย

เรื่องนี้คนที่บ้านอบอุ่น มีความพร้อมไม่เข้าใจหรอกครับ....



แยกประเด็นครับ

ประเด็นที่เราต้องถกหลายคนก็ถกกันแบบกระจัดกระจาย ไม่แยกประเด็นบ้างอะไรบ้าง
1. ทำยังไงให้คนมันป้องกันกันเป็น => มุ่งไปที่การศึกษาและการยอมรับเรื่องเซ็กส์ของครอบครัวและสังคมมั้ย จะได้ไม่แอบๆกันทำแล้วพลาด ตรงนี้มันเรื่องนึง ทำยังไงให้ป้องกันได้ หรือทำให้เด็กมันป้องกันได้
2. ถ้าเกิดท้องมาแล้ว ไม่พร้อมไม่ว่าโดยทางร่างกายหรือเรื่องอื่นๆ
...2.1 ให้ทำแท้งถูกกฎหมายไปเลย
...2.2 ไม่อนุญาตให้ทำแท้ง เว้นเสียว่า เด็กมีความผิดปกติ หรือเป็นอันตรายต่อแม่ ซึ่งในกรณีนี้ ก็ต้องตอบโจทย์ให้ได้ว่า ถ้าเด็กมันท้องมาแล้ว จากความผิดพลาดของนโยบายในข้อ 1 เราจะทำยังไงกับเด็กที่เกิดขึ้นมา? ถึงเมื่อเวลาเค้าเกิดขึ้นมา เราทุกคนไปช่วยรับผิดชอบชีวิตเด็กน้อยๆมั้ย? การเลี้ยงดู การศึกษา รัฐสนับสนุนหรือไม่? ชีวิตความเป็นอยู่ สังคม สิ่งแวดล้อม เราควรช่วยเค้ายังไง เรื่องพวกนี้นักมนุษยนิยมทั้งหลายต้องช่วยกันตอบโจทย์ด้วย ไม่ใช่แค่สมาธานเข้า บาป ออก กรรม ... โดยไม่ได้สนใจคุณภาพชีวิตของเด็กเลย

ผมโอเคกับทั้ง 2 แนวทางนะ จะทำแท้งเสรีก็ได้ จะไม่อนุญาตก็ได้ แต่ผลลัพท์มันต้องหาทางออกให้กับปัญหา ให้กับเด็กที่เกิดขึ้นมาด้วย
comment20-3:วิธีป้องกันการท้องได้ 100% บ้างครับ บอกมาหน่อย
comment20-4:ไม่ขอเถียงนะคะ แต่ขอพูดถึงมุมมองเรา

เราไม่ได้พูดถึงกรณีทำแท้งคะ เราพูดถึงก่อนน่านั้น ตั้งแต่จะเอากัน 
ถ้ารู้ว่าตนเองไม่พร้อมกับการยอมรับการผิดพลาด ก็ป้องกันคะ ไม่ใช่ไม่ป้องกัน 
พลาดก็มาคิดว่าจะทำยังไงดี ก่อนจะเอากันถ้ารู้ว่าไม่พร้อมก็ป้องกันเลยคะ 

ส่วนเด็กที่มันเอากันเป็น มันคงต้องรู้จักวิธีป้องกันแล้วคะ อยู่ที่ว่ามันจะใช้หรือไม่ใช้

ส่วนเรื่องการทำแท้ง ถ้าเด็กไม่ได้มีปัญหา แค่เค้าเกิดจากความผิดพลาดของพ่อแม่ 
ไม่สมควรไปทำร้ายเค้าคะ เค้าไม่ได้มีส่วนเกี่ยวข้องกับความใด ๆ ของพวกคนเหล่านั้นเลย

ปล.แต่ถ้าเหตุทำแท้งเกิดขึ้นในกรณีอื่น เด็กพิการ ไม่พร้อมไม่สมบูรณ์ 
หรือผู้หญิงไม่ได้สมยอม หรืออะไรแบบนี้ อันนี้ก็อีกประเด็นนะคะ แต่ที่ค้านคือกรณีพวกวัยรุ่นคะ
comment20-5:ส่วนคุณ et009 ความคิดเห็นที่ 20-3

ไม่ทราบหรอกคะ ไม่ใช่หมอ แต่ก็รู้แค่เบื้องต้นซึ่งทุกคนน่าจะรู้ 
แล้วดิฉันก็หมายถึงว่าให้รู้จักการป้องกัน แต่ถ้าป้องกันแล้วพลาดอันนี้ก็อีกเรื่องนะคะ
ไม่ใช่คิดแต่จะเอา ๆๆ แล้วไม่ป้องกันคะ
comment20-6:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment21:สมองน้อย
comment22:คนเค้าแสดงความคิดเห็น พูดสิ่งที่เค้าคิด
คนตัดสินใจคือตัวเอง
ต่อให้คนด่าว่ายังไงเค้าก็ตัดสินใจให้คุณไม่ได้หรอกค่ะ
ต้องบอกว่า คุณตัดสินใจตามที่คนอื่นคิด มากกว่า
comment23:คุณจะบอกว่า การฆ่า 1 ชีวิต ให้ตายเป็นเรื่องของคุณอย่าใช่ปะคับ
งั้นๆ วันนึง พ่อแม่ไม่อยากเรียนคุณ คนอื่นพยายามช่วยแล้ว พ่อแม่คุณบอกไม่ต้องโอเคปะคับ
comment23-1:เอ่อ... แล้วคุณช่วยอะไรหรือคะ

แล้วตอนเลี้ยงดู คุณมาช่วยเลี้ยง หรือเปล่าละ

เด็กไม่สบาย มาดูแล พาไปหาหมอ จ่ายค่ายา หรือเปล่าละ
เด็กต้องมี นมอาหาร เสื้อผ้าของเล่น ค่าเล่าเรียน ค่ากินอยู่ ค่าเนตค่าโทรศัพท์ คุณเคยช่วยหรือเปล่า


คุณก็ทำได้แค่พูดดี เพราะความจริงคุณไม่เคยทำอะไรเลย
comment24:เจ้าของกระทู้เป็นหนึ่งเสียงในข้อถกเถียงมากมายทางการแพทย์ขณะนี้
ในกลุ่ม สูตินรีแพทย์ มีความคิดเกี่ยวกับการทำแท้ง เป็นสองกลุ่มเช่นกัน แต่ไม่ได้อาศัยการอ้างสิทธิโดยชอบธรรมแบบ จขกท คิด

กลุ่มแรก แท้งถูกกฏหมาย : แนวคิดนี้เกิดขึ้นมาเพื่อป้องกันการทำแท้งแบบผิดๆแล้วก่อให้เกิดภาวะแทรกซ้อนตามมาในหลายๆ
รูปแบบ ซึ่งแม้กระทั่งทำถูกขั้นตอนใน รพ ยังมีภาวะแทรกซ้อนให้เห็นอยู่บ่อยๆ
กลุ่มที่สอง แท้ง=ผิด
แนวคิดอนุรักษ์นิยม และคงสิทธิการมีชีวิตให้กับเด็ก ซึ่งถึงแม้ จขกท จะคิดว่า ผลบาปกรรมคงอยู่แต่เจ้าของร่างกายหรือคนตัดสินใจ แต่ผมว่าจริงๆแล้วไม่ใช่นะครับ ถ้าแท้งถูกกฏหมาย คนที่ทำให้คิดว่าเค้าจะไม่รู้สึกอะไรจริงๆเหรอครับ

ทั้งสองกลุ่มยังคงถกเถียงกันและยังไม่มีข้อสรุปออกมาเป็นแนวทางปฏิบัติครับ
comment25:แล้วคนๆนึงกำลังจะเกิด คุณมีสิทธิ์อะไรไปตัดสินว่าเค้าจะอยู่หรือตาย
comment25-1:ถ้าต้องให้เขาเกิดมา แล้ว ต้องลำบาก คุณจะยอมทำแท้ง หรือ ให้เขาเกิดมาละคะ
comment25-2:เด็กที่เกิดมาทำให้เราต้องเดือดร้อนดูแลทั้งๆที่เราไม่มีความพร้อม

ในเมื่อเป็นความเดือดร้อนของเรา ทำไมเราไม่มีสิทธิตัดสินครับ
comment25-3:ที่สำคัญคือเด็กมันเดือดร้อนครับ ไม่ใช่แค่พ่อแม่ อนาคตพ่อแม่ก็ดับวูบ เด็กเกิดมาก็เจออนาคตแย่ๆ...
comment25-4:เห็นด้วย
comment26:เอาที่บายใจละกัน แล้วแต่เลย
comment27:😕
comment28:การทำแท้งผิดกฎหมาย.  เว้นเสียแต่โดนข่มขื่นจนตั้งท้อง

ทุกวันนี้ก็ยังมีทำแท้งเถื่อน เพียบปัญหาคนทำแท้งในวัยรุ่นก็เยอะขึ้น
คนที่ทำแท้งแล้วมองว่าเป็นเรื่องส่วนตัว มีมากกว่าพวกที่มาตั้งกระทู้ถามในพันทิพอีก

ถ้าเขาไม่ลังเล เขาไม่มาตั้งกระทู้ถามหรอก เขาไปทำแท้งนานแล้วล่ะ
comment28-1:ถึงวันนี้การทำแท้งในเคสข่มขื่นจะทำได้ แต่ก่อนจะทำแท้ง จะมีพวกมูลนิธิต่างๆนาๆ มาชักจูงไม่ให้ทำ บอกว่ามันเป็นบาป

แต่เราลองมองกลับกัน เด็กเกิดมาหน้าเหมือนคนที่ข่มขื่นเรา หรือ ท้องในสภาวะอยู่ในวัยเรียน หรือ สภาพจิตบกพร่องไป จะเกิดอะไรขึ้น ไม่อยากจะคิด
comment29:ผมอยากให้เจาะไปที่กลุ่มวัยรุ่นที่คึกคะนองท้องมาให้ยายเลี้ยงมากกว่า ควบคุมกลุ่มนี้ได้ปัญหาก็ลดไปเยอะครับอย่างเช่นให้การศึกษาและความเข้าใจที่ถูกต้องแทนที่จะมามัวเสียเวลานั่งบอกว่าเซ็กส์ในวัยเรียนไม่เหมาะสม เด็กมันหาทางลองของมันจนได้แหละเราอย่ามัวหลอกตัวเองครับ ส่วนพวกคนที่โตๆแล้วคิดเองเป็นแล้วแต่ยังปล่อยให้ท้องแล้วมาทำแท้งทีหลังนี่มันก็เรื่องของเขาแหละผมไม่เจือกหรอกกรรมใครกรรมมันทุกการกระทำมีผลที่ตามมาเสมอ
comment30:ในหนังสือ Freakonomics บอกไว้ว่า การทำแท้งเสรีช่วยลดอัตราการเกิดอาชญากรรมในอเมริกา เนื่องเด็กที่เกิดมาในครอบครัวที่ไม่พร้อม มักจะเลี้ยงลูกทิ้งๆขว้างๆ หรือเป็นตัวอย่างไม่ดีให้แก่ลูกเสียเอง เช่น ลักขโมย ค้ายาเสพติด เข้าแก๊งอันธพาล เมื่อลูกเกิดมาในสังคมแบบนี้ มีแนวโน้มจะก่ออาชญากรรม การทำแท้งเสรีเสมือนเป็นการตัดวงจรบางส่วน
comment30-1:...ที่ปลายเหตุ...
comment30-2:30-1 ...ที่กะลา...
comment30-3:แยกประเด็นครับ

ประเด็นที่เราต้องถกหลายคนก็ถกกันแบบกระจัดกระจาย ไม่แยกประเด็นบ้างอะไรบ้าง
1. ทำยังไงให้คนมันป้องกันกันเป็น => มุ่งไปที่การศึกษาและการยอมรับเรื่องเซ็กส์ของครอบครัวและสังคมมั้ย จะได้ไม่แอบๆกันทำแล้วพลาด ตรงนี้มันเรื่องนึง ทำยังไงให้ป้องกันได้ หรือทำให้เด็กมันป้องกันได้
2. ถ้าเกิดท้องมาแล้ว ไม่พร้อมไม่ว่าโดยทางร่างกายหรือเรื่องอื่นๆ
...2.1 ให้ทำแท้งถูกกฎหมายไปเลย
...2.2 ไม่อนุญาตให้ทำแท้ง เว้นเสียว่า เด็กมีความผิดปกติ หรือเป็นอันตรายต่อแม่ ซึ่งในกรณีนี้ ก็ต้องตอบโจทย์ให้ได้ว่า ถ้าเด็กมันท้องมาแล้ว จากความผิดพลาดของนโยบายในข้อ 1 เราจะทำยังไงกับเด็กที่เกิดขึ้นมา? ถึงเมื่อเวลาเค้าเกิดขึ้นมา เราทุกคนไปช่วยรับผิดชอบชีวิตเด็กน้อยๆมั้ย? การเลี้ยงดู การศึกษา รัฐสนับสนุนหรือไม่? ชีวิตความเป็นอยู่ สังคม สิ่งแวดล้อม เราควรช่วยเค้ายังไง เรื่องพวกนี้นักมนุษยนิยมทั้งหลายต้องช่วยกันตอบโจทย์ด้วย ไม่ใช่แค่สมาธานเข้า บาป ออก กรรม ... โดยไม่ได้สนใจคุณภาพชีวิตของเด็กเลย

ผมโอเคกับทั้ง 2 แนวทางนะ จะทำแท้งเสรีก็ได้ จะไม่อนุญาตก็ได้ แต่ผลลัพท์มันต้องหาทางออกให้กับปัญหา ให้กับเด็กที่เกิดขึ้นมาด้วย
comment31:เพราะคนมันขี้เสืoกครับ
ไม่ใช่เรื่องของตัวเอง แต่ต้องสอดเข้าไปทุกเรื่อง เพราะจะได้ฟินไปกับ ความดี.jpg ของตัวเอง
comment31-1:โดนใจมากๆ
comment31-2:ใช่ค่ะ คนที่คิดจะทำแท้ง แปลว่ามีปัญหามากๆค่ะ เราว่าผู้กญิงส่วนมากก็รู้นะค่ะ ว่าทำแท้ง มันทรมานขนาดไหน
comment31-3:โดนใจครับ

ความดี.jpg

เอาเข้าจริง ถ้าคนท้องไม่พร้อมไม่ทำแท้ง แล้วมีลูกออกมา ไอ้พวกความดี.jpg ก็ไม่ได้ไปช่วยเลี้ยงอยู่ดี
comment31-4:
comment32:ปัฐหามันต้องแก้ที่ต้นเหตุว่ะครับ ถ้าไม่อยากท้องก็ป้องกัน ถ้าโดนข่มขืนก็ทำแท้ง แต่ทว่าการป้องกันเนี่ย มันใช้ไม่ได้ผลกับประเทศเราเท่าไหร่ ผู้ใหญ่ปิดกั้นเรื่องนี้มากๆ ไม่มีการสอนเด็ก มีแต่ปิดบัง แล้วสุดท้ายเป็นไงละ จะไปเปรียบเทียบกับทำแท้งเสรีแบบต่างประเทศก็ไม่ได้หรอก ของเขารู้จักคุมกำเนิด ป้องกันเป็น อัตราทำแท้งยังไงก็ไม่สูงเท่ากับบ้านเราหากว่าบ้านเราเปิดทำแท้งเสรีอ่ะนะ ต้องเคลียปัญหาเรื่องสอนการใช้ถุงยางและจัดตั้งตู้ขายถุงยางอนามัยก่อน อย่างว่าละนะให้เดาๆผมว่าไอพวกที่ออกมาต่อต้านทำแท้งเสรี(ส่วนหนึ่ง)ก็คงจัดอยู่ในกลุ่มโลกสวยที่ไม่ให้เปิดตู้ขายถุงยางในโรงเรียนอ่ะนะ ปล.ผัวเมียตีกันปางตายไม่กล้าห้ามบอกเรื่องชาวบ้าน พอเขาจะทำแท้งดันไปโชวความใจบุญใส่อีก ถามจริง ถ้าเขาไม่ทำแท้ง แล้วเอามาให้เลี้ยง สนใจรับไว้ 1ea มั้ย
comment33:สะสมยอดแชร์ หรือยอด ด่าค่ะกระทู้นี้
comment34:ส่วนใหญ่ที่ท้องและต้องการทำแท้งก็เด็กๆละอ่อน ใสๆขอตังค์พ่อแม่ไปเรียนกันทั้งนั้นเเหละคะ น้อยนักที่คนมีงานมีการจะทำแท้ง ปัญหาทำแท้งมันเกิดจากเด็กที่ท้องเเล้วกลัวพ่อแม่ด่า กลัวพ่อแม่ผิดหวัง(ตอนฟิทเจอริ่งกันทำไมไม่คิดแบบนี้น๊า) แล้วสังคมปัจจุบันยังมีคนคิดว่า ท้องไม่พร้อม เหมือนทำผิดร้ายเเรง โดนประนาม ยังไม่มีหรืออาจมีน้อยมากที่มีการยอมรับคนท้อง ทั้งท้องในวัยเรียน ท้องไม่มีพ่อคนก็มองละก็คิดต่างๆนาๆว่าคนที่ท้องในวัยเรียนหรือท้องไม่มีพ่อเป็นคนไม่ดี   เด็กที่เกิดมาก็เสี่ยงโดนเพื่อนล้ออีก ยังมีอีกหลายๆจิปาถะที่ต่างคนต่างมีเหตผลของตัวเองเเตกต่างกันไป ด้วยเหตุเช่นนี้ละมั้งที่ทำให้เขารู้สึกอายมีความคิดโน้มเอียงไปทางทำแท้ง เก็บเด็กไว้ก็เหมือนประจารตัวเอง แต่ถ้ามองในความเป็นจริง มองจริงๆนะ ชีวิตจริงๆเลยเนี้ยคนที่รับผิดชอบเด็กไม่ได้เเค่อุ้มท้องนะ ยังต้องเลี้ยงดู เจ็บป่วยต้องรักษา ต้องส่งให้เรียน
ให้มีความรู้ ต้องอบรมบ่มนิสัย ตัวเเม่ก็ต้องทำงาน หาเงินมาเลี้ยงลูก ถ้าหาเเต่เงินเลี้ยงลูกแบบมนุษย์เงินจ้าง คือแบบไม่ถ้าทำงานไม่มีเงินกินลูกไม่มีเงินเรียนไม่มีเงินตอบสนองกิเลศของครอบครัวอีกละ กลายเป็นว่าเลี้ยงลูกด้วยเงิน ครอบครัวไม่มีเวลาให้เด็ก เด็กกลายเป็นติดเพื่อนติดเเฟนจะติดอะไรก็ว่ากันไป เเล้วก็เสี่ยงเข้าวัฎจักรเดิมเหมือนเเม่   ตัวข้าคิดว่าเขาจะตัดสินใจทำหรือไม่ทำมันอยู่ที่ความพร้อมของเเต่ละคนจริงๆ บางคนยอมเก็บเด็กไว้เพาะคำปลอบโยนจากคนรอบข้างเกลี้ยกล่อมให้เห็นใจเด็ก เด็กไม่ผิด คือเด็กก็ไม่ผิดนั้นเเหละ เเต่คนให้คำปรึกษา ควรพูดอะไรที่มันเป็นกลาง คือเป็นกลางจริงๆ คนให้คำปรึกษาบางคนบอกลูกแกก็หลานฉันเดี๋ยวฉันช่วยเลี้ยง เกิดขึ้นจริงๆเเล้วมีสักกี่คนที่ช่วยเหมือนปากว่าจริงๆ   ชีวิตส่วนตัวไม่เคยท้องตอนเด็กๆเคยคิดเปรียบเทียบตัวเองกับคนที่ท้องไม่พร้อมว่าถ้าวันนึก ฉันดันพลาด ท้องก่อนเเต่งหรือท้องไม่มีพ่อ ฉันจะเก็บเด็กไว้ ฉันจะเลี้ยงเอง เเต่พอโตมามันคิดแค่นี้ไม่ได้คะ มันมีอะไรอีกเยอะที่คนไม่ได้ท้องเเล้วปลอบประโลมเราไม่ได้สู้กับเราไปตลอด #ย้ำว่าไม่เคยท้อง
comment35:ทำแท้งแล้วก็มีจิตสำนึก ผิดเป็นครูไม่ทำอีกก็ให้อภัยเขาไปเถอะ มันยังดีกว่าคนที่คิดสั้นพอรู้ว่าท้องแล้วฆ่าตัวตายหรือเกิดมาทิ้งลูกนิ เพราะไม่มีใครตั้งใจวางอนาคตเพื่อทำแบบนี้หรอก แต่การทำให้เกิดมาไม่มีปัญญาเลี้ยงแล้วสภาพจิตใจเด็กล่ะจะเป็นยังไงออกมาก็เป็นปัญหาสังคมอีก เดี๋ยวเด็กขาดความรู้ก็ท้องต่ออีกเป็นทอดๆ  ตัดปัญหาซะยอมรับความผิดเพราะบาปก็อยู่ที่คนคนนั้นเองไม่ได้ไปเดือดร้อนบนหัวใครนอกจากหัวพ่อแม่ของเขาเอง ถ้ามีลูกก็โดนตราหน้าโดนประนามอนาคตเรียนหนังสือก็จบเงินค่านมค่าเรียนของลูกอีกล่ะเดี๋ยวนี้เด็กใช้เงินเยอะจะตายพร้อมใจต้องพร้อมกายและเงินด้วย เกิดมาโตมาไม่ถูกสั่งสอนดื้อขายตัวค้ายาล่ะปัญหาหนักกว่าเดิม  โลกเบี้ยวโลกสวยเพราะมุมมองต่างกัน
comment36:จิงๆมันก็เเล้วเเต่บุคคลน่ะค่ะ ถ้าเค้าเกิดมาเเล้วมีเต่ความทุก เราเลี้ยงดูเค้าไม่ได้ เดี๋ยวก็มีคนมาว่าอีก ถ้าเป็นกรณีนี้เราว่าทำเเท้งดีกว่าน่ะ คนเรามีสิทธิเท่ากันก็จริงเเต่เราก็ควรนึกถึงตอนเค้าเกิดมาเเล้วด้วยว่าเค้าจะมีชีวิตอยู่ยังไง
comment37:พ่อเราทำงานอยู่ศาลเยาวชนและครอบครัว
เด็กๆที่ไม่มีใครต้องการนี่น่าสาสารมากนะ
บางทีครบกำหนดต้องออกจากสถานพินิจแล้ว 
แต่ไม่มีคนมารับ ไม่มีใครเลยจริงๆ ก็ต้องให้อยู่ต่อ 
วันที่ให้ครอบครัวมาเยี่ยม จะมีเด็กกลุ่มนึงนั่งซึมตาละห้อย
เพราะเขาไม่มีครอบครัว ไม่มีญาติพี่น้อง ไม่มีใครเลยจริงๆ
เราจึงเป็นคนนึงที่เห็นด้วยกับกฎหมายทำแท้งค่ะ
comment38:ในกรณีถูกข่มขืนถูกโจรขึ้นห้องแล้วท้องล่ะ จะให้เค้าเกิดมาพร้อมปัญหาน่ะหรอทั้งๆที่ตัวแม่ก็ยังไม่รอดอยู่แล้วน่ะหรอ???  หรือกรณีแม่เป็นเอดแล้วท้องยังควรเก็บลูกอยู่รึปล่าวล่ะ???  โลกมันเบี้ยวแล้วไม่ได้โลกสวนจนมองไม่เห็นปัญหา บางทีการเอาออกมันยังดีกว่าเอาไว้แล้วมีปัญหาตามมานะ
comment38-1:การที่แม่เป็นเอดส์ ไม่ได้หมายความว่าลูกจะต้องเป็นเอดส์ด้วยนะครับ มียารักษาอยู่
comment38-2:ถูกข่มขืนแล้วก็ทำแท้งได้ครับ ถูกกฏหมาย แต่ต้องแจ้งความด้วย ไม่ใช่ท้องแล้วบอกว่าถูกข่มขืนแต่ไม่มีหลักฐานอะไรเลย
comment39:ถ้าสังคมเรามองการซื้อของคุมกำเนิดเป็นเรื่องที่น่าอายน้อยลงก็น่าจะช่วยได้เยอะนะคะ
comment40:ถึงอย่างไรเรานั้นมองว่าเจ้าตัวเป็นผู้ตัดสินใจอยู่ดี
คนอื่นแค่เป็นผู้ชี้นำถึงทางเดินในหลายๆทางที่อาจเกิดขึ้นได้หากตัดสินใจแล้ว

บางคนเค้าก็รับไม่ได้ค่ะ เพราะนั่นก็คือชีวิตหนึ่งชีวิตแล้ว แต่บางคนก็คิดว่าถ้าไม่พร้อมต้องยอมฆ่าลูกตัวเองซะ เผื่ออนาคตอาจจะดีกว่านี้
comment41:จะตัดสินใจทำอะไรขอให้ความคิดนั้นอยู่บนความถูกต้อง
-จิตใต้สำนึก
-คุณธรรม

ทำไมก่อนทำถึงไม่คิดว่าอนาคตจะโดนคนที่มองเขาประนาม
comment42:ประเทศเราการทำแท้งมันมีผิดกฎหมายแล้วก็มีถูกตามกฎหมายค่ะ 
ถ้าแม่หรือลูกเป็นโรคอะไรที่เสี่ยงต่อสุขภาพของเด็กหรือมารดา หรือการท้องจากการช่มชืน หรือท้องกับคนในครอบครัว ตามกฎหมายสามารถทำแท้งได้ค่ะ
comment43:ก็เพราะเจ้าตัวไร้ประสบการณ์ไม่ใช้วิจารณญาณในการคิดตลอดจนพฤติกรรม จึงผิดพลาดจนท้องและไปสู่การทำแท้ง
ฉนั้น หยุดคิดด้วยตนเอง ปรึกษาผู้มีความรู้ดีกว่าตน จะได้ไม่ทำผิดพลาดซ้ำอีก
comment44:ทำแท้ง เสี่ยง และเป็นอันตราย ต่อมดลูกค่ะ ต่อให้ถูกหรือผิดกฎหมายก็ตาม รู้แค่นี้ค่ะ
ส่วนตัวมีลูกตอนที่ยังไม่พร้อม มีตอน 17 แต่ไม่คิดจะทำ ไม่มีเหตุผลจะถกเถียงนะ
แต่เรารักตัวเอง และเลือดเนื้อของเราค่ะ
พอคลอดออกมาก็ทำให้วัยรุ่นใจแตก กลายเป็นคนขึ้นมา มีความรับผิดชอบมากขึ้น
comment45:ปัญหาการทำแท้งมันเริ่มจาก 'ท้อง' ค่ะ 
การที่เด็กสิบสามสิบห้าท้อง แล้วทำแท้งเพราะบอกว่ายังไม่พร้อม นี่ก็จนปัญญาจะพูด
ทีตอนทำละร่วมด้วยช่วยกันทำ พอท้องป่องขึ้นมาอายุเท่านี้ใครเขาก็เบือนหน้าหนี
ที่พูดนี่เพราะว่าเห็นมาตรงๆจากประสบการณ์จริงๆเลยค่ะ 

เราว่าควรให้ดูเป็นกรณีไปค่ะ อย่างโดนข่มขืน ภาษาโรคที่เกิดจากเด็กในครรภ์ที่ส่งผลต่อร้ายแรงต่อแม่ เด็กไม่ปกติ
อย่างนี้เราว่าถ้าอยากทำก็ทำเถอะค่ะ
comment46:ส่วนตัวเราคิดว่ามันเป็นสิทธิ์ของตัวของบุคคลนั้นๆมากกว่า ว่าจะเก็บเด็กไว้หรือทำแท้ง เพราะเขาอาจจะมีเหตุผลส่วนตัว อย่างกรณีที่ท้องไม่พร้อม แถมผู้ชายไม่ยอมรับอีก ความเครียดกลัวพ่อแม่จะเสียใจอีก แล้วเวลาเครียดก็เครียดคนเดียว ร้องไห้ก็ร้องไห้คนเดียว จิตใจก็ย่ำแย่ แล้วถามหน่อยคนที่ห้าม คอยที่คัดค้าน คนที่ว่าเขา ถึงเวลาคุณช่วยเขาได้ไหม คุณแบ่งเงินให้เขาใช้หรือเปล่า คุณได้มาช่วยเขาเลี้ยงลูกไหม คือ แค่พูดให้กำลังใจมันช่วยอะไรไม่ได้หรอกนะ คนเราชีวิตมันต่างกันนะ อย่าเอาชีวิตตัวเองมาเป็นบรรทัดฐานชีวิตคนอื่น เรื่องแบบนี้ปล่อยให้เจ้าตัวเขาตัดสินใจเอง ส่วนบาปบุญเขาก็เป็นคนรับส่วนนั้นไปเองคนเดียวอยู่แล้ว
comment46-1:คนที่คิดเขามองว่าคนที่มีสิทธิอีกคนอยู่ในท้องครับ เขายังไม่เกิด พูดไม่ได้ แม่ไม่สิทธิตัดสินใจแทน
comment47:เข้ามาอ่านกระทู้นี้แล้วนึกถึงหนังเรื่อง The Cider House Rules อยากให้ทุกคนในกระทู้นี้หามาดูนะครับ อาจจะได้แง่คิดต่างๆเพิ่มเข้ามาเยอะเลย
comment48:เบื่อความเห็นประเภทเบี่ยงเบียน
แทบทุกกระทู้ที่พูดถึงการทำแท้งก็จะมีพวกอ่านไม่ได้ศัพท์ออกมาบอก"ก็คุม ก็ใส่ถุงสิ"
ซึ่งมันก็ถูกของเขานะ
แต่เขาไม่ได้ถกกันเรื่องนั้นดิ 
กระทู้นี้กำลังถกกันเรื่อง"ทำแท้งเป็นเรื่องส่วนตัว ทำไมคนอื่นต้องมาช่วยตัดสิน" 
เขาไม่ได้ถกเรื่องทำไมคนถึงท้อง สาเหตุของการทำแท้งเลย
คือเหตุการณ์มันผ่านไปแล้ว ซั่มแล้ว ท้องแล้ว กำลังจะทำแท้งหรือทำแท้งไปแล้ว คำตอบให้คุมใส่ถุงจึงไม่ช่วยอะไรนอกจากซ้ำเติม ซ้ำยังนำพากระทู้ออกทะเลแทนที่จะได้ถกเรื่องแท้งจริงๆอีก
comment48-1:งั้นตอบตรงๆว่า "ทำแท้งไม่ใช่เรื่องส่วนตัวครับ" อย่างน้อยต้องมีเด็กกับหมออีก 2 คน ที่เกี่ยวข้องโดยตรง

ส่วนอื่น ยังมีปัญหาสังคม และที่สำคัญ ผิดกฏหมายครับ อะไรที่ผิดกฏหมายไม่ใช่เรื่องส่วนตัวแน่ๆ
comment48-2:เด๋วนะๆ ตอบจขกท. ไม่ใช่มาตอบเราสิ
comment48-3:2-1 ก็เพราะมีคนอย่างคุณอยู่มากในประเทศ เลยยังมีกฎหมายนี้อยู่ไงครับ

เหมือนกับที่ ซ่อง อาบอบนวด บ่อน 
ที่มันมีอยู่เถื่อนๆ ไม่มีการควบคุม เพราะบอกว่าเมืองไทยเมืองพุทธ (แต่มีอยู่ใต้ดิน ละมีเยอะกว่าวัดอีกครับ) โถ่วว
comment49:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการ

ตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อน

สมาชิกค่ะ
comment49-1:คุณแรงไปนะ  หยาบคายมาก  เอาแม่ของฉันมาเกี่ยวด้วยทำไม  
ฉันไม่ได้ท้อง  ไม่ได้จะไปทำแท้ง  
ฉันแค่ออกความเห็นในอีกมุมหนึ่ง
คุณจะลากเอาแม่ของฉันมาทำไม  
รู้ไหมว่าเราเสียแม่ของเราไปแล้วเมื่อหลายเดือนก่อน  และยังคิดถึงแม่ถึงทุกวันนี้
แม่กับเรารักกันและผูกผันกันมาก  
คุณมีสิทธิ์อะไรมาว่าแม่เราแบบนี้  
ไม่เคยมีใครอบรมมารยาทในการแสดงความคิดเห็นเลยเหรอ
จิตใจทำด้วยอะไร
comment49-2:ขอประนามความเห็นนี้อย่างแรง
comment49-3:เม้นแบบนี้แสดงให้เห็นเลยว่าจิตใจต่ำแค่ไหน ไม่มีคนสั่งสอนเหรอคะ
comment49-4:พูดตรงๆนะ  สมมุติว่าตอนแม่เราท้อง แต่ไม่พร้อมและต้องการจะทำแท้งเรา

เรายอมค่ะ

เราจะไม่ยอมให้แม่ หรือ ใครจะต้องมาเดือดร้อนลำบากกับเรา

ปล. ขอแสดงความเสียใจกับจขกท.ด้วยค่ะ
comment49-5:ผมว่ากลับกันมากกว่านะครับ
comment49-6:เจ้าของคห.นี้มากกว่า ที่น่าจะเป็นผลผลิตของการไม่มีกฎหมายรองร้บการทำแท้งเสรี
comment49-7:คือ แรงเกินไปนะ
comment49-8:ต่ำ
comment49-9:ผมว่านี่เป็นผลผลิตหนึ่ง
ของการที่สังคมไม่ยอมรับการทำแท้งครับ

บางทีถ้าได้รับความอบอุ่น
และความพร้อมที่จะให้การสั่งสอน
ความคิดเช่นนี้อาจจะไม่มีให้เราเห็นกัน
comment49-10:หาเหตุผลมาถกกับเจ้าของกระทู้ไม่ได้ ?
เลยต้องพิมด่าคนอื่นแก้เก้ออย่างงี้ ห่วยแตกมาก
comment49-11:เป็นความคิดเห็นที่ต่ำตมมากครับ.
comment49-12:แม่ของคอมเม้นนี้ก็ด้วยเนอะ ทำไมไม่ทำแท้งน้าาาา
comment49-13:แสดงว่าแม่ของคห. นี้ยังไม่พร้อมมีบุตรแต่มีความจำเป็นต้องเบ่งคุณออกมา เลยเลี้ยงปล่อยปละละเลย ขาดการอบรม ส่อแววว่าเป็นเด็กมีปัญหา
comment50:ผมไม่เคยซ้ำเติมใครว่าทำแท้งคือความบาป 
แม้ส่วนตัวผมไม่เชื่อเรื่องการทำแท้งก็ตาม

แต่จากประสบการณ์ตรงของคนรอบข้างที่คิดทำแท้งแล้วไม่แท้ง คลอดลูกออกมา
เด็กพวกนี้ไม่ได้เลว ไม่ได้เป็นเด็กแว้นทุกคน เด็กพวกนี้หลายคนโตขึ้นมาเลี้ยงดูพ่อแม่อย่างดี 
ทั้งที่ตัวเองไม่เป็นที่รักและถูกแม่รังเกียจว่าเป็นตัวขัดขวางความก้าวหน้านี่แหละ

ส่วนเพื่อนผู้หญิงผมที่ทำแท้ง มีหลายคนมาก ทั้งเด็กเรียนเรียบร้อย และเด็กเที่ยว
พวกเธอมักจะ "ทำซ้ำๆ" คือมีครั้งที่ 1 มักมีครั้งที่ 2 อีก
หลายคนมีซ้ำกับคู่รักคนเดิม  บางคนมีซ้ำกับคู่รักใหม่ 
บางคนท้องถึง 3 ครั้งกับชาย 3 คน และทำแท้ง 3 ครั้ง  บางคนท้อง 3 ครั้งกับชายคนเดียว

จากตัวอย่างแรก ที่เด็กซึ่งถูกทำให้แท้งแต่ไม่แท้ง แล้วคลอดออกมาเป็นลูกกตัญญูแบบผิดคาด
เลขาผม ตอนท้องแม่กินยาขับแต่ไม่ออก  ตอนเลี้ยงมาจนโตก็ตีก็เฆี่ยนต่อหน้าคนในซอย
ทุกวันนี้แม่ผลาญเงินบำเหน็จ 3 ล้านกว่าใน 3 ปี เลยต้องมาอยู่บ้านลูกสาว ให้ลูกสาวส่งเงินดูแลทุกเดือน
เลขาผมก็ไม่เคยปริปากบ่นเลย
ผมเองถูกแม่ทอดทิ้งและทำร้ายมามาก ทุกวันนี้ผมก็เลี้ยงแม่ ดูแลแม่ ซื้อบ้านให้แม่อยู่

ส่วนตัวอย่างสองของการทำแท้งซ้ำซาก  ผมเห็น pattern ซ้ำจากการพูดคุยกับพวกเธอ
คือ "ทัศนคติเอาตัวเองเป็นศูนย์กลาง" ครับ
คือชีวิตเธอต้องมาก่อน ความก้าวหน้าเธอต้องมี เธอต้องเรียนให้จบ หรือถ้าไม่ทำผู้ชายคนนั้นจะทิ้งไป
บลาๆๆๆ และบลาๆๆๆๆ


จขกท.ช่วยตอบหน่อยได้ไหมว่าถ้าการทำแท้งควรเสรี มันเป็นปัญหาส่วนบุคคล
แล้วเราจะแก้ไข พฤติกรรมเอาตัวเองเป็นศูนย์กลาง จึงทำผิดซ้ำผิดซาก โดยไม่รู้จักรับผิดชอบ นี้ได้อย่างไร
comment50-1:ขออนุญาตถามกลับ ว่าตกลงคนที่ทำแท้งซ้ำซาก เอาตัวเองเป็นศูนย์กลาง ที่คุณยกตัวอย่าง คุณอยากให้เขามีลูกหรือไม่ครับ
comment50-2:ส่วนตัวผมก็ไม่เคยซ้ำเติมใครเรื่องการทำแท้ง ในเมื่อมันเป็นสิทธิของเค้า ทางเดินของเค้า ผมไม่เชื่อเรื่องการทำลายก้อนเลือดจะทำให้มีวิญญาณเด็กมาเกาะหลัง

แต่จากประสบการณ์ตรงของคนรอบข้างที่มีคนไม่พร้อมจะมีลูก แต่ดันมี ส่วนที่ทำแท้งแต่ไม่แท้ง หรือส่วนที่ไม่ทำ แต่ไม่มีปัญญาเลี้ยงให้ดี คลอดลูกออกมาทุกวันนี้หนังสือหนังหาก็ไม่เรียน เที่ยวมั่วสุมกะแก๊งเด็กแถวแฟลต บางส่วนก็ไปเสพยา แว๊นซ์ ฉกชิงวิ่งราวคนแถวนั้นจนชาวบ้านเค้าเอือมระอา พ่อแม่มันเองก็ไม่สนใจ ไม่มีปัญญาห้ามปรามลูกตัวเอง พอลูกก่อเรื่องก็ไปเอาอะไรกะใครไม่ได้ 

ถามว่าปัญหานี้เราจะแก้ยังไง โอเคทุกคนรู้พอๆกันว่าต้องแก้ที่ต้นเหตุ สอนเด็กป้องกัน ไม่ แต่วิธีนี้มันไม่ใช่ทำปุ๊บเห็นผลปั๊บ มันต้องรณรงค์ ให้ความรู้เด็กรุ่นใหม่ๆ กว่ามันจะได้ผลมันใช้เวลาอย่างน้อย 5-10 ปี แล้วระหว่างนี้ล่ะ เด็กที่พลาดท้องล่ะ ควรทำไง ก็วนกลับมาที่คำถามเดิม ห้ามทำแท้ง แต่เด็กที่คลอดออกมาพ่อแม่ไม่มีปัญญาเลี้ยง อบรมให้ดี แล้วต้องทำไง ส่งสถานพินิจ? หาพ่อแม่บุญธรรม? 

คุณอย่าเอาตัวเองเป็นศูนย์กลาง คิดว่าคนที่ทำแท้งต้องเป็นพวกมั่ว "ทำซ้ำๆ" อย่างที่คุณว่ามาทุกคน ส่วนตัวผมก็มีเพื่อนทำแท้ง ทำเนื่องจากตอนนั้นพลาดท้อง และยังไม่พร้อม แฟนทิ้ง ยังเรียนไม่จบ แถมที่บ้านฐานะไม่ดี เธอจำเป็นต้องทำเพราะเธอคิดแล้วว่าไม่มีปัญญาเลี้ยงลูกให้ดีได้ (บางคนอาจจะทำได้ แต่อย่าลืมลิมิตคนเราไม่เหมือนกัน) ลูกออกมาก็ไม่สามารถส่งเสียให้มีการศึกษาดีได้ เธอตัดสินใจทำ จากนั้นก็กลับมาเรียนต่อจนจบ ได้งานทำบริษัทฝรั่ง ได้ไปสัมนาเมืองนอกจนพบสามีต่างชาติคนปัจจุบัน ตอนนี้แต่งงานอยู่เมืองนอกไปแล้ว มีลูกสองคน สามารถดูแลส่งเสียให้มีคุณภาพได้ทั้งสองคน ชีวิตก็มีความสุขดี
ถ้าตอนนั้นเธอเก็บลูกไว้ ชีวิตเธอตอนนี้จะเป็นยังไง ลูกเธอจะเป็นยังไง ใครจะช่วยเธอได้  

แน่นอน ไม่มีใครช่วยเธอได้ นอกจากตัวเธอเอง
แล้วแบบนี้การทำแท้งควรเป็นปัญหาส่วนบุคคลหรือเปล่า?
comment50-3:ที่สำคัญ เด็กผิดอะไรที่ต้องเกิดมากับพ่อแม่ที่ไม่พร้อม???? ซวยแต่เกิดครับแบบนี้
comment50-4:พ่อแม่ที่ไม่พร้อมนี่ควรตายไปก่อนเลยนะครับ จะได้ไม่เป็นภาระสังคม
ทำจนกระทั่งมีลูกแต่อ้างว่าไม่พร้อม อ่อต้องให้ปู่ย่ามันรวยหรือไงถึงจะเรียกว่าพร้อม

น่าแปลก ลูกแท้ๆ สายเลือดตัวเองบอกไม่พร้อมเลี้ยง แต่ถ้าพวกโรฮิงยา บอกว่าน่าสงสารมนุษยธรรม

งงกับสังคมครับ
comment50-5:มาตอบคำถามที่ว่าผู้หญิงทำแท้งหนเดียวแล้วชีวิตต่อมาก็ได้ดี ืถ้าเอาเด็กไว้ป่านนี้ชีวิตไม่รู้จะเป็นไง

ก็ต้องมองโลกกว้างๆครับว่าผู้หญิงที่ไม่ได้ผิดหนเดียวก็มีมาก
และผู้หญิงที่ทำแท้งแล้วไม่แท้ง ลูกคลอดออกมา ชีวิตก็ไม่ได้ลงเหวเสมอไป

เหรียญมี 2 ด้านครับ

หากคุณอยากให้คนไม่ต่อต้านการทำแท้ง คุณก็ต้องเข้าใจเหรียญอีกด้านด้วยว่า
เด็กที่เกิดมากับพ่อแม่ไม่พร้อม กลายเป็นคนดีได้ ก็มีเยอะครับ
ไม่ใช่มีแต่ด้านไม่พร้อม แย่ ลูกออกมาเลว สถานเดียว

โลกมี 2 ด้าน หรือกระทั่งหลายๆด้านด้วย  อย่าหัวชนฝา
comment50-6:ไม่มีคำตอบ ในสิ่งที่ถามไป เงียบสนิท
comment50-7:ครับ มาตอบเรื่องเหรียญสองด้านครับ

คุณบอกให้ผมเข้าใจ แล้วคุณเองล่ะเข้าใจเหรียญด้านของผมรึยัง

ก็ต้องมองโลกกว้างๆครับว่าผู้หญิงที่พลาดเพราะรู้เท่าไม่ถึงการณ์ก็มีมาก
และผู้หญิงที่ทำแท้งแล้วไม่แท้ง ลูกคลอดออกมา ชีวิตก็ไม่ได้ดีเสมอไป

เหรียญมี 2 ด้านครับ

หากคุณอยากให้คนเลิกสนับสนุนการทำแท้ง คุณก็ต้องเข้าใจเหรียญอีกด้านด้วยว่า
เด็กที่เกิดมากับพ่อแม่ไม่พร้อม กลายเป็นปัญหาสังคม ก็มีเยอะครับ
ไม่ใช่มีแต่ด้านดี ลูกกตัญญู รักพ่อแม่ พ่อแม่กลับใจเปลี่ยนนิสัย ขยันทำมาหากินสร้างอนาคต สถานเดียว

โลกมี 2 ด้าน หรือกระทั่งหลายๆด้านด้วย  อย่าหัวชนฝา
comment51:แล้วชีวิตเด็กที่อยู่ในท้องคุณละคุณตัดสินแทนเค้าป่าว เวลาคุณบอกว่ามันเป็นเด็กที่เกิดโดยไม่พึงประสงค์...แล้วตอนทำป้องกันหรือป่าว ถามเด็กในท้องรึยังว่าตายเพื่อคุณได้ไหม เด็กตอบคุณรึยังว่ายอมให้ฆ่า
comment51-1:คือตกลง คุณจะไม่พิจารณาถึง การที่เด็กกโตมาแล้วจะเป็นภาระสังคมใช่หรือไม่ ?
comment51-2:งั้นถามกลับ เด็กนั่นเกิดมา งั้นชั้นไม่เลี้ยงนะ เพราะชั้นไม่เต็มใจ แต่คุณไม่ยอมให้ทำแท้ง เอาไปทิ้งไว้สถานสงเคราะห์ เป็นภาระรัฐ หรือปล่อยเป็นประชากรไม่มีคุณภาพ เอางั้นได้ใช่มะ
comment51-3:ไม่ใช่เด็กตายเพื่อพ่อแม่ครับ แต่เด็กทำไมต้องเกิดมาเจอชีวิตเฮ็งซวยเพราะพ่อแม่ครับ??

หรือเด็กเกิดมาคุณรับเลี้ยงอย่างอบอุ่นแทนพ่อแม่เขามั้ยครับ ให้เค้าได้รับการศึกษา ให้เค้ามีสังคมสภาพแวดล้อมที่ดี....

.... ถ้าทำได้ค่อยมาว่ากัน
comment51-4:ไม่ใช่เด็กตายเพื่อพ่อแม่ครับ

ไม่ใช่ตรงไหน
ทำไมจะไม่ใช่
comment52:เคยได้ยินเด็กหลายคนพูดคล้ายๆกันว่า "ไม่มีปัญญาเลี้ยงแล้วจะให้มันเกิดมาทำไม"
comment53:อยากทำแท้งก็ทำได้เลยครับ
แต่ระวังผลที่ตามมา
1. หากไม่ใช่ผู้เชี่ยวชาญดีพอ อาจมีอาการตกเลือดมาก บางคนเสียชีวิตไปเลย (ต้องทำโดยสูตินารีแพทย์ หรือ ผู้เชี่ยวชาญ ด้านนี้ที่ดีพอและถูกต้อง เพราะจะได้ไม่ต้องได้รับผลกระทบมากนัก)
2. ผนังมดลูกจะบางลง และอนาคตจะมีปัญหา เรื่อง "การตั้งครรภ์ยาก" ทันที ถึงเวลานั้นแล้ว พออยากมีลูกมาจริงๆ ก็จะมีได้ยาก หรืออาจมีไม่ได้เลย
ดีไม่ดี ผนังมดลูกบางมาก จนถึงขั้นต้องใช้วิธี "ให้หญิงอื่น มาอุ้มครรภ์แทน เดี๋ยวก็มีปัญหาตามมาอีก"

ถ้าพร้อมจะรับปัญหาเหล่านี้ได้ ก็ทำแท้งได้ตามสบายเลยครับ ตามสะดวกเจ้าของกระทู้ครับ
ผมคนนึงจะไม่ยุ่งเกี่ยว และ จะไม่ตัดสินใจเองครับ
แต่ถึงเวลานั้น ถ้ามีปัญหาตั้งครรภ์ยาก ก็เตรียมทำใจยอมรับผลที่ตามมานะครับ
ถึงเวลานั้นหวังว่า คงจะไม่มาโพสต์ถามแทนนะว่า
"ทำไมถึงตั้งครรภ์ยากจัง อยากมีลูกกับสามีจะแย่อยู่แล้ว ทำการบ้านทุกวัน แต่ไม่สามารถท้องได้เลย แต่เคยทำแท้งมาก่อน
ทำยังไง ถึงจะท้องได้ซักทีอยากมีทายาท เหมือนคนอื่นเค้าบ้าง"

แต่ถ้าโดนข่มขืนมาอันนี้ก็อีกเรื่องนึงนะครับ ก็ให้รีบจัดการดำเนินการอะไรก็ว่ากันไป จะเก็บตัวอย่างหลักฐานอะไร แล้วค่อยไปหากินยาคุมฉุกเฉิน มาให้ทันละกันครับ จะได้ไม่ต้องมาทำแท้งอยู่อีก หรือไม่งั้นก็ต้องหาทาง "ทำหมันชั่วคราว" จะวิธีไหนก็แล้วแต่ละกัน
comment54:ก็ในเมื่อบางคนบอกว่า เขามีสิทธิ์เกิด ถ้าเกิดกำลังจะเกิดแล้วโดนฆ่าคุณจะทำยังไง
งี้คนที่โดนข่มขืนอะไรงี้ ก็ต้องเลี้ยงลูกกันหมดเลยอะดิ คือจริงๆถ้าเอาเรื่องบาปบุญออกไป ทุกอย่างจะปกติมาก อยากทำแท้งก็ทำ ไม่เห็นมันผิดตรงไหน
comment55:เวลาพูดถึงเรื่องปัญหาการตั้งครรภ์ไม่พึงประสงค์ เราคงจะมีทางออกแค่สองอย่างนะคะ 

1. ทำแท้ง 

2. ไม่ทำแท้ง แล้วจะหาคนมาอุปการะหรือจะเลี้ยงลูกเอง อะไรก็ว่าไป

เพราะการป้องกันการตั้งครรภ์ หรือรักนวลสงวนตัว  มันไม่ใช่คำตอบของปัญหานี้แล้วค่ะ
การตั้งครรภ์ได้เกิดขึ้นแล้ว มันเลยจุดนั้นไปแล้วค่ะ  

ลองนึกภาพว่ามีผู้หญิงคนหนึ่ง ท้องโดยไม่พึงประสงค์  นั่งอยู่ตรงหน้าคุณ มองหน้าคุณ รอคอยคำแนะนำจากคุณ
แต่คุณกลับพูดแต่เรื่องรักนวลสงวนตัว  เรื่องการป้องกันการตั้งครรภ์

ถามว่าเธอได้ทางออกของปัญหานี้จากคุณไหม? .....  ไม่เลย
comment55-1:โดนมากค่ะ
comment55-2:เห็นด้วยอย่างแรงค่ะ
comment56:ตายไปเผื่อได้ไปเกิดดีกว่านี้ บางทีก็ไม่รู้จะเกิดทำไมให้ทรมารชีวิต
comment57:เขาว่า เวลาจะตัดสินอะไรแทนคนอื่น ให้เอาใจเราใส่ใจเขา
ลองนึกว่าตัวเองเป็นเด็กที่กำลังจะเกิดมา แล้วมีสภาพดังต่อไปนี้
- เป็นเด็กเอ๋อ ดูแลตัวเองไม่ได้
- เป็นเด็กพิการ ตาบอด หูหนวก ไม่มีแขนขา
- เป็นเอดส์ เนื่องจากแม่เป็นเอดส์
- เป็นเด็กไร้บ้าน ไร้ญาติ พ่อแม่ไม่ต้องการ ไม่มีเงิน ต้องอยู่ตามสถานเลี้ยงเด็กกำพร้า
โลกเราโหดร้ายกว่าที่คิด มนุษย์ทุกคน เกิดมาเพื่อใช้กรรม แค่ชีวิตคนปกติก็ลำบากมากอยู่แล้ว... 
เด็กในท้องพูดไม่ได้ แต่ถ้าคุณเป็นเขา คุณอยากจะเกิดมาไหมครับ กับความไม่สมบูรณ์ที่ทำให้คุณต้องทรมานที่จะมีชีวิตอยู่มากกว่าเดิม
จนถึงตอนนี้ ก็ยังเป็นที่ถกเถียงกันไม่จบในระดับโลก คุณไม่เจอทางออกที่ถูกต้องสมบูรณ์ในพันทิปหรอกครับ
comment57-1:ตามนั้นแหละครับ
comment58:ถุงยางกับยาคุมไม่สามารถป้องกันได้ร้อยเปอร์เซ็นต์นี่คะ แล้วยังมีการข่มขืนอีก ถึงจะถูกข่มขืนแล้วท้อง พอคิดจะทำแท้งก็โดนด่าเช่นกัน 

หากคุณทำให้เขาเกิดมา แล้วไม่พร้อม คลอดแล้วทิ้ง บางคนตายบางคนถูกพบแล้วส่งไปสถานเลี้ยงเด็กกำพร้า หากถูกทิ้งแล้วตายมันก็ไม่ต่างอะไรกับการทำแท้งเลยนะคะ 

สำหรับเรื่องทำแท้งเป็นเรื่องของคนเป็นแม่ คนที่กำลังจะเป๋นแม่ก็ไม่สมควรเอามาตั้งกระทู้ถามนะคะ เพราะนี่มันที่สาธารณะ ทุกคนมีสิทธิออกความคิดเห็น
comment58-1:ถ้าถูกข่มขืนสามารถขอให้แพทย์ทำแท้งได้อย่างถูกกฎหมายนะคะ
และอีกอย่างคือพวกที่ท้องและทำแท้งส่วนใหญ่มันไม่ได้ป้องกันกันค่ะ 
ถ้าใช้ถุงยางและยาคุมมันท้องยากเลยนะคะ โอกาสแทบไม่มี เราเกิดมายังไม่เคยรู้จักใครที่ใช้ถุงยางแล้วท้องเลย ถัาถุงไม่หลุดหรือโดนเจาะ ถ้าคุณเคยเจอช่วยบอกหน่อยนะคะ ว่าเขาใช้ยี่ห้อไหนจะร้องเรียน สคบ.
comment58-2:การใช้ถุงยางแล้วท้อง เนื่องจากการใช้ถุงยางผิดวิธี ก็มีนะคะ 
หรือ การรับประทานยาคุมผิดวิธี ก็ท้องได้เหมือนกันค่ะ
comment59:ทำแท้งเสรีก็ดีไปอย่าง ลดภาระให้คนไม่พร้อมได้
ถ้าปล่อยเกิดมาก็ต้องเป็นภาระดูแลไปเป็นสิบ ๆ ปี 
จะคลอดแล้วทิ้งไปก็ไม่ได้ซะด้วยสิ

ประชากรด้อยคุณภาพมีเยอะแล้ว ลดจำนวนลงบ้างก็ดี
comment60:ส่วนตัวเราสนับสนุนให้มีการทำแท้งได้ถูกกฎหมายนะ
เพราะการไปทำแท้งเถื่อนมีโอกาสทำให้แม่เด็กเสียชีวิตสูงมาก
ถ้าคิดถึงความปลอดภัยของแม่เด็กแล้ว ทำให้มันเป็นเรื่องถูกกฎหมายดีกว่า
ส่วนการจะเลือกทำแท้งหรือไม่ ขึ้นอยู่กับความพร้อมทางครอบครัว

ยกตัวอย่างญี่ปุ่น ตอนรู้ว่าประเทศนั้นทำแท้งได้เสรีเราตกใจมาก
แต่พอมาประมวลคิดดีๆแล้ว บางคนยังม.ต้นอยู่เลย ชีวิตยังอีกยาวไกล พ่อเด็กอายุเท่ากัน โอกาสที่อะไรๆจะไปได้สวยก็น้อยลง
เท่าที่รู้มาคือ ถ้าเป็นผู้เยาว์ต้องมีการเซ็นรับรองจากผู้ปกครองหรือไม่ก็พ่อเด็กนะ แต่ถ้าบรรลุนิติภาวะแล้วก็อาจจะจัดการเองคนเดียวได้เลย

คือเขาไม่ได้บังคับว่าให้ทำแท้ง แต่ก็เป็นทางเลือกชีวิตอีกทางหนึ่ง ซึ่งผู้หญิงมีสิทธิ์ที่จะได้เลือกเช่นกัน
comment60-1:ใช่ค่ะ ในกรณีนี้ เรามองว่า ผู้ชายกับผู้หญิง ทำให้เด็กเกิดมา ทำไมต้องให้ฝ่ายหญิงและครอบครัวฝ่ายหญิง แบกหน้ารับกรรม ฝ่ายหญิงมีสิทธิ์ที่จะเลือกค่ะ
comment60-2:ที่สำคัญคือ เด็กครับ ที่รับกรรม
comment61:ในซีรี่ย์เกาหลี นางเอกได้กับพระเอกแบบงงๆเกิดท้อง แล้วก็จะไปทำแท้งแต่ต้องเซ็นยินยอมทั้งสองฝ่ายว่าเด็กเกิดจากความไม่ประสงค์ของพ่อแม่ ผมว่าแฟร์ดี ปัญหาสังคมก็ไม่ตามมา 

ปล.เรื่อง fated to love you
comment61-1:ผมว่าเป็นทางออกที่ดีนะครับ อย่างน้อยพ่อเด็กต้องรับรู้ด้วย ไม่ใช่ไล่ให้แม่เด็กเป็นคนรับผิดชอบอยู่ฝ่ายเดียว
comment62:ถ้าคลอดออกมาแล้วเลี้ยงให้เป็นคนดีไม่ได้ เแ็นภาระสังคม ก็อย่าคลอดมาดีกว่าค่ะ 
อย่าใช้คำพูดว่าทำไมไม่พร้อมแล้วไม่ป้องกัน บางคนก็ป้องกันนะคะ แต่ไม่ใช่จะได้ร้อยเปอเซ็น ความผิดพลาดไม่มีใครอยากให้เกิดหรอกค่ะ 

การทำแท้งไม่ใช่เรื่องสนุก ที่ทำแปบๆก็เสร็จ คงไม่มีใครอยากทำซ้ำทำซากหรอกค่ะ 

แต่ถ้ามีจริงก็สุดแล้วแต่เวรกรรมของคนนั้นเถอะค่ะ
ผลกรรมจากการทำแท้งไม่ใช่เบาเลย
comment63:เคยเจอเด็กอายุน้อยสุดที่ท้อง คือ 12 ปีค่ะ ไม่รู้ว่าสุดท้ายเค้าไปทำแท้งหรือไม่
และเคยเจอคนอายุ 47 ปี ท้องเจ็ด ที่ไปเหน็บยามา แล้วตกเลือดตอนตีสี่ แนะนำให้ทำหมัน ไม่ทำค่ะ ถามเหตุผลก็ไม่ตอบค่ะ

ทางการแพทย์มีกรณีที่อนุญาตให้ทำแท้งได้ คือ โดนข่มขืนแล้วท้อง และกรณีที่แม่มีโรคประจำตัวที่การตั้งครรภ์สามารถทำให้เกิดอันตรายกับแม่ได้ค่ะ

การฉีดยาคุมกำเนิด การกินยาคุมกำเนิด การใช้ถุงยางอนามัย การทำหมัน สามารถป้องกันการตั้งครรภ์ได้ 99% ในกรณีที่ใช้อย่างถูกวิธีนะคะ

สำหรับเรา เราคิดว่าทุกคนทราบค่ะ ว่าการมีเพศสัมพันธ์ คือ การสืบพันธุ์ เพราะฉะนั้นการตั้งครรภ์ก็เป็นสิ่งปกติที่เกิดได้จากการมีเพศสัมพันธ์ และทุกคนคงทราบดีว่ามันมีโอกาสท้องได้ คำถามคือ แล้วทำไมไม่ป้องกัน? สมัยนี้คงห้ามยากที่จะไม่ให้มีเพศสัมพันธ์ก่อนวัยอันควรค่ะ มีคนอีกมากที่คิดว่าการมีเพศสัมพันธ์ คือทำเพื่อความสุข ความสนุก แต่ผลที่เกิดขึ้นตามมา พวกคุณกลับไม่รับผิดชอบ เราจึงไม่เห็นด้วยกับการทำแท้งค่ะ บางคนอาจจะบอกว่าร่างกายชั้น ชั้นจะทำอย่างไรก็ได้ ใช่ค่ะ แต่สุดท้ายพอพวกคุณทำแท้ง ยังมีบุคลากรอีกเยอะที่ต้องมายุ่งกับร่างกายคุณ เพื่อช่วยไม่ให้คุณตกเลือด ติดเชื้อ มดลูกแตกตายจากการทำแท้งค่ะ

สุดท้ายป้องกันอย่าให้ท้องสิคะ ถ้าไม่อยากท้องหรือทำแท้ง ไม่ยากเลยค่ะ มีวิธีให้เลือกเยอะมากค่ะ
comment64:กรณีถูกข่มขืนแล้วท้องไม่มีใครว่าหรือใครโดนว่าหรอก 

ที่สำคัญตัวหลัก ๆ คืออยากกินตับแต่ดันไม่สวมถุงไม่กินยาคุมมากกว่า แล้วมาร้องแร่แห่กระเชิงว่าท้องกรู มันถูกไหมล่ะ

จึงมีคำถามกลับเพียงคำเดียว ทำไมตอนจะเยิ๊บกันไม่คิด ที่สำคัญไม่เยิ๊บกันจนว่าอะไรอะไรมันจะมั่นคงแล้วมันจะตายไหม

แก้ไขเพ่ิมเติม ประเด็น ลูกคน vs ลูกหมา(แมว) เลี้ยงลูกคนเหมือนวางเดิมพัน ถ้าไม่ได้หมดโต๊ะ ก็เสียหมดหน้าตักคนสมัยนี้รู้กันในอกทั้งนั้นว่าลูกคนน่ะเลี้ยงยากแค่ไหน เพราะเราควบคุมสังคมนอกบ้านของลูกไม่ได้ พวกหมาแมวมันไม่ยาก รักมารักตอบ หมดรักมันก็ยังรัก รักจนหมดหัวใจ ทำให้คนยุคนี้หันมาเลี้ยงสัตว์มากกว่ามีลูกไง
comment64-1:ที่สำคัญไม่เยิ๊บกันจนว่าอะไรอะไรมันจะมั่นคงแล้วมันจะตายไหม

ไปบวชพระเถอะครับถ้างั้น
comment65:ยังไม่เกิดมา เป็นคน หรืออยู่ รอดเป็นทารก  ตามกฏหมาย ผมไม่เรียกว่าคน
จะทำอะไรก็ทำ เห็นด้วยกับกฏหมายทำแท้ง
แล้วมีความเชื่อว่าทำแท้งอันตราย  จริง ทำเถื่อนอันตราย แต่ถ้ามีการวางแผน 
ไม่ลังเล ไม่กลัวคนบ้ามาทักว่ามีเด็กขี่คอ ไปปรึกษาหมอ ทันเวลา มันไม่อันตรายเลย 
คุณ นับถือศาสนา ก็นับถือไป
อย่าไปเบียดเบียนคนอื่น ชีวิตเค้า คุณเห็นแล้วไม่สบายใจเพราะศีลธรรมสูง  
ก็คงได้แต่กัดลิ้นตัวเอง ไม่ก็เอาหัวโขกกำแพง ระบายความงมงายนั้นออกไป

หรือคนทำแท้งต้องรับกรรรม ไม่ทำก็ต้องรับกรรมเลี้ยงดู  แต่คนทำให้ท้องสบายใจเชิป
comment65-1:"คลอดแล้วอยู่รอดเป็นทารก" จึงมีความเป็นบุคคลเกิดขึ้น

ในทางกฎหมายคือต้องหายใจเองได้จึงมีสภาพบุคคล ในทางปฏิบัติก็คือเด็กร้องนั่นแหละ
แต่ในทางสังคมถ้าเด็กยังไม่ Conscious บางคนอาจจะมองว่าไม่ใช่บุคคล
บางคนบอกว่าเป็นบุคคลตั้งแต่ Embryo บางคนบอกว่า 3 เดือน ก็ว่ากันไป

ประเด็นที่เราต้องถกหลายคนก็ถกกันแบบกระจัดกระจาย ไม่แยกประเด็นบ้างอะไรบ้าง
1. ทำยังไงให้คนมันป้องกันกันเป็น => มุ่งไปที่การศึกษาและการยอมรับเรื่องเซ็กส์ของครอบครัวและสังคมมั้ย จะได้ไม่แอบๆกันทำแล้วพลาด
2. ถ้าเกิดท้องมาแล้ว ไม่พร้อมไม่ว่าโดยทางร่างกายหรือเรื่องอื่นๆ
...2.1 ให้ทำแท้งถูกกฎหมายไปเลย
...2.2 ไม่อนุญาตให้ทำแท้ง เว้นเสียว่า เด็กมีความผิดปกติ หรือเป็นอันตรายต่อแม่ ซึ่งในกรณีนี้ ก็ต้องตอบโจทย์ให้ได้ว่า ถ้าเด็กมันท้องมาแล้ว จากความผิดพลาดของนโยบายในข้อ 1 เราจะทำยังไงกับเด็กที่เกิดขึ้นมา???
comment66:ง่ายๆเลย คุณมีสิทธิอะไรไปฆ่าคนอื่น

เด็กในท้องคือปฏิสนธิจิตเกิดขึ้นแล้ว มีชีวิตแล้ว

http://www.oknation.net/blog/revealation1/2008/02/19/entry-1
comment66-1:คุยกันโดยศาสนาก็คุยกันลำบากละครับ ตราบใดที่ยังแก้ปัญหาอภิปรัชญาไม่ได้
comment66-2:เกี่ยวอะไรกับอภิปรัชญา ?
comment67:ถ้าจะให้เด็กคนหนึ่งเกิดมาจากความไม่พร้อม เติบโตมาด้วยสภาพแวดล้อมที่ไม่ดี มันทรมาณยิ่งกว่าแน่ๆ
comment68:ความจริงคือ ไม่มีการคุมกำเนิดใดได้ผล 100% มีแต่ลดความเสี่ยงให้น้อยมากๆ ใครเรียนสุขศึกษามาน่าจะรู้ข้อนี้
ทีนี้ถ้าเกิดป้องกันแล้วมันพลาดขึ้นมาล่ะจะทำไง จะเลี้ยงก็เลี้ยงไม่ไหว ไม่พร้อม จะทำแท้งก็ไม่ได้
เด็กเกิดมามีปัญหาแน่นอน มีหลายคนโตมาแล้วรู้สึกตัวเองไม่น่าเกิดมาเลย
หลายคนก็กลายเป็นปัญหาสังคม

เด็กมีสิทธิ์ที่จะเกิดมาใช้ชีวิตก็จริง แต่เด็กก็มีสิทธิ์ที่จะใช้ชีวิตแบบไม่ได้รับความรัก ไม่ได้รับการดูแล อดๆ อยากๆ ด้วยหรือ ?
อย่าคิดแทนเด็กเลย เด็กเกิดมาก่อนจะจำความได้เค้าไม่ได้คิดอะไรแบบเราหรอก
มุมมองผมอาจจะดาร์คมากไปหน่อย แต่มันคือความจริง อย่าเอาความเป็นคนดี(ที่คิดเอาเอง)ของเรายัดใส่เด็กเลย 

การทำแท้งไม่ใช่เรื่องที่ดีแน่ๆ ฉะนั้นมันก็ต้องป้องกันปัญหา อย่างที่เรารู้ ว่าไม่มีการคุมกำเนิดใดได้ผล 100%
วิธีรักนวลสงวนตัวน่าจะเป็นวิธีที่คนในนี้ชอบที่สุด แล้วก็น่าจะตัดปัญหาทำแท้งได้แน่นอน แต่ด้วยยุคนี้ ความเหงี้ยนไม่เคยปราณีใคร
ฉะนั้นถ้ายังอยากจะอึบกัน ผมว่าควรคิดก่อนอึบทุกครั้ง ว่าถ้ามันพลาดขึ้นมาเราจะแก้ปัญหายังไงต่อ ที่ไม่ใช่การทำแท้ง

ส่วนพวกอึบไม่คิด ไม่ยอมป้องกัน แล้วเด็กก็เกิดมาแล้ว อันนั้นต้องคิดให้ดีว่าจะทำยังไงให้เกิดผลกระทบกับเรา และกับสังคมในระยะยาวให้น้อยที่สุด เพราะเราย้อนเวลากลับไปก่อนอึบไม่ได้ ฉะนั้นจะมาบ่นมาว่าทำไมไม่รู้จักป้องกัน ก็คงจะเป็นการบ่นเพื่อให้เสียอารมณ์เปล่าๆ

สุดท้าย น่าจะมีการรับอุปการะเลี้ยงดูเด็กจากพ่อแม่ที่ไม่พร้อม จะได้ไม่ต้องไปทำแท้งกัน ถูกใจคนไทย
พร้อมกับมีกฏหมายลงโทษสำหรับพ่อแม่ที่ไม่ยอมป้องกันตอนไม่พร้อม จะได้รู้จักคิดก่อนอึบ (แต่จะพิสูจน์ยังไงว่าพ่อแม่ป้องกันแล้วรึยังนี่ไม่รู้เหมือนกัน)
comment69:เข้ามาอ่านอีกรอบ  บางความเห็นก็ใส่แรงเต็มที  แช่งลูกหลานเราบ้าง  ลากเอาแม่เรามาด่าบ้าง  โกรธอะไรนักหนา  เราไปทำแท้งลูกพวกคุณเหรอ  เอาเป็นว่าไม่ตอบโต้อะไรอีกแล้ว  ถือว่าต้องการแสดงความเห็นของเราและพอใจที่มีคนเห็นด้วยระดับหนึ่ง  

และที่สำคัญ  เราไม่ได้ท้อง  ไม่ได้กำลังจะทำแท้ง  ไม่ได้มาตั้งกระทู้ว่าอย่ามาเผือกเรื่องฉันจะทำแท้งนะ  อันนี้ขอบอกไว้สำหรับคนที่เข้าใจผิด  

ตอนแรกอยากจะเขียนมากกว่านี้  เจอความเห็น 49 เข้าก็หมดอารมณ์ที่จะพูดคุยอีกต่อไป  เพราะคงเพราะคนแบบนี้กระมัง  ทำให้ผู้หญิงที่กำลังอยู่ในจุดที่สับสนไม่กล้าตัดสินใจทำในสิ่งที่ไม่เหมาะสมกับสภาพที่แท้จริงของตัวเอง

เรื่องจริงในความคิดของผู้หญิงทุกคนคือไม่มีใครอยากทำแท้ง  แต่สุดท้ายถ้าเกิดพลาดขึ้นมา  การตัดสินใจจะเก็บหรือไม่เก็บ  ขอให้คนอุ้มท้องได้ตัดสินใจเองเถอะ
comment70:พักสมองดูทอล์คโชว์ตลกๆดีกว่า
comment70-1:แนะนำให้ดูนะ!!
comment71:อีกอย่างเมืองไทยเรื่องเพศเหมือนเป็นสิ่งดำมืด ใครเปิดเผยดูเลวๆ กระมัง
ทำให้ ผญ กลายเป็นเหมือนเงาที่ไม่มีร่างเวลามีปัญหาอะไรเกิดขึ้น มืดแปดด้าน 
ผชด้านเพศดูเหมือนเป้นอะไรที่ไม่น่าเกลี่ยดเท่าผญ และ สบายตัวไม่ต้องรับผิดชอบไร
ต่างปท เรื่องเพศก้อไม่ใช่เปิดจนโจ๊งครึ่มแต่เขาก้อไม่ดูถูกดูแคลนฉะนั้นเวลามีปัญหาไร
ผญฝรั่งจึงไม่กลายเป็นแค่เงาที่ไม่มีร่างเหมือนหญิงไทย เขาจะฉะกันเต็มที่ถ้ามีไร

มันคงต้องแก้ที่ต้นเหต การไม่มีความรับผิดชอบของคนสองคน ที่เวลาทำไม่คิดป้องกัน
เป็น ผญ อย่ามาคิดแค่ว่า รักแฟน ตามใจแฟน เชื่อใจแฟน ห้ามเลย แฟนไม่ใช่พี่น้องพ่อแม่
ญาติโกโหติกา มันมาและมันก้อไปได้ อย่าไปเชื่อใจมันนักกับเรื่องตรงนี้ ฉลาดๆ รักตัวเอง ป้องกันตัวเองไว้ ทั้งสองทางคือโรค กับ ท้อง

อีกด้านนึง การมีหลายความเห็นไม่ว่าความเห็นอะไรก้อตาม ไม่ได้หมายถึงคนที่ถามต้องเชื่อ คนออกความเห้นเขาทิ้งความเห้นแล้วก้อจากไป
สุดท้ายคนถามก้อต้องไปคิดตัดสินใจด้วยตัวเองนะ

พี่ว่านะ ไอ้ที่มาแก้กันนะ ปลายเหตุล้วนๆ ไปแก้กันที่ต้นเหตุเหอะ และ 
เมื่อมีปัญหามาจะทำไม่ทำมันเรื่องส่วนตัว ไม่เห้นต้องมาประกาศให้โลกรู้ ขอความเห็นเลย
comment72:การทำแท้งอย่างเสรีในประเทศไทย 
ผิดกฎหมาย
ผิดบรรทัดฐาน
ผิดจารีตประเพณี
ผิดหลักศาสนา

ค่านิยมของคนในสังคมไทยในอดีตถึงปัจจุบัน มองว่า การทำแท้งโดยเสรีเป็นเรื่องที่ผิด ยอมรับไม่ได้

จึงไม่ใช่เรื่องแปลก ที่จะมีแรงกดดันจากคนรอบข้าง

เว้นแต่

ค่านิยมเปลี่ยน
ยุคสมัยเปลี่ยน
ความเชื่อเปลี่ยน
กฎหมายเปลี่ยน
comment73:ถ้าไม่พร้อมแล้วทำแท้งคือผิดเพราะไปตัดสินใจฆ่าเด็กที่ไม่รู้เรื่องด้วย  ถ้าจะมองแบบนั้นแล้วทำไมท้องเพราะโดนข่มขืนหรือเคสที่เด็กในท้องไม่สมบูรณ์ถึงให้ทำแท้งได้อย่างถูกกฏหมายล่ะคะ เด็กที่เกิดจากการถูกข่มขืนหรือเด็กที่ไม่สมบูรณ์ไม่ได้มีชีวิตเหมือนกับเด็กคนอื่นเหรอไง

ถ้าจะอภิปรายเรื่องนี้ควรมุ่งไปที่เรื่องป้องกันไม่ให้ท้องมากกว่ามาหาเหตุผลจับว่าเคสไหนทำแท้งได้เคสไหนไม่ได้ เพราะถ้าทำได้ก็คือควรได้ทุกกรณีที่คนเลี้ยงดูไม่พร้อม หรือถ้าไม่ได้ก็ต้องไม่ได้ทุกกรณีเพราะถือว่าเด็กมีชีวิตมีสิทธิของเด็กเท่าเทียมกัน
comment74:ใช่คับเรื่องส่วนตัว แต่หากมีคนรู้ว่าคุณเคยทำแท้งมาก่อน คนอื่นนั่นแหล่ะครับ จะเป็นคนตัดสินคุณ ว่าเป็นคนยังไง ไม่ว่าคุณจะมีข้ออ้างสารพัดอะไรก็ตาม
comment75:มันเป็นเรื่องส่วนตัวค่ะ แล้วบางคนพูดแค่ ถุงยางทำไมไม่ใส่ ยาทำไมไม่กินคุม โลกแคบไปมั้ย เค้าพูดรวมถึงเคสการโดนข่มขืนด้วย 
แล้วคุณจะเอาประสบการณ์ตัวเองมาวัดทางเดินคนอื่นมันไม่ได้ บางคนบอก คนรู้จักคนนู้นคนนี้ ท้องแล้วเก็บไว้โตมาลูกเป็นคนดีมาเลี้ยงดู แต่ช่วยมองเผื่ออีกด้านอีกมุมที่คุณไม่รู้ด้วย เด็กที่เกิดมาเพราะความไม่พร้อมของพ่อแม่แล้วเป็นปัญหาสังคมมันเยอะขนาดไหน บางคนต้องเก็บเด็กไว้เพราะโดนสังคมกดดัน พอคลอดมาก้เลี้ยงได้ไม่ดี ลูกขาดความอบอุ่น โตมาเป็นปัญหาชาวบ้านอีก นี่ดีแล้วหรอ?


พวกคอยกะเกณฑ์ชีวตคนอื่นนี่ถามจริง เค้าคลอดออกมาแล้วไปช่วยเค้าเลี้ยงรึเปล่า??
comment76:ไม่ว่าเราคิดยังไงก็ตามแต่มันก็ไม่มีทางเปลี่ยนได้ถ้าคนคนนั้นคิดจะทำครับ ไม่ว่านั่นจะเป็นการกระทำที่ถูกหรือผิดก็ตามแต่ในขณะเดียวผู้กระทำก็หมดสิทธิ์ที่จะปัดความผิดของตัวเองไปยังคนอื่นไปด้วยและต้องอยู่กับสิ่งนั้นไปจนวันตาย
comment77:เราให้เป็นกระทู้แห่งปีเลย ... 

เหรียญยังมี 2 ด้าน อย่ามองอะไรแต่ในด้านของตัวเอง
comment78:เห็นด้วยกับการทำแท้งอะ
ควรจะมีการทำให้มันปลอดภัยมากขึ้น ถูกกฏหมายซะที

พวกที่บอกละตอนทำไม่คิด แก้ปัญหาที่ปลายเหตุ คือ ละมาพูดตอนนี้มันจะได้อะไร ถ้าเค้าคิดเค้าก็คุมกำเนิดไรงี้ไปนานแล้ว
ที่หลายความเห็นบอกว่า ถ้ามันมีการทำแท้งขึ้น คนก็จะซั่มกันไม่ใส่ถุง ไม่คุม ไม่กันมากขึ้น

ตลกป่ะ?

มันน่าจะเป็นเรื่องที่รู้ๆกันอยู่ปะว่าการท้อง อุ้มลูกนี่ไม่ใช่เรื่องตลก สมมติ เด็ก 13-14 ซั่มกันละท้อง ทำแท้ง คือระหว่างท้องเนี่ย เค้าน่าจะต้องคิดอะไรขึ้นมาได้บ้าง ว่าเรื่องนี้มันไม่ใช่เรื่องเล่นๆสนุกๆละนะ ไหนจะทำแท้งอีก เราไม่เคยทำ แต่เราคิดว่ามันต้องเจ็บทั้งตัวทั้งใจแน่ๆ ทำไมถึงพูดเหมือนว่าคนซั่มกันไม่คิด พอท้องก็ไปเอาออกเป็นเรื่องง่ายๆอะ คือมันไม่ใช่เรื่องง่ายๆ ที่ต้องทำได้บ่อยๆอะ


ละไหนจะเคสการข่มขืนอีก สมมติผู้หญิงถูกข่มขืน ละท้อง สมควรจะให้ผู้หญิงนั้นอุ้มท้องที่ข้างในมีเลือดของผู้ชายเลวที่ทำเค้าท้องอย่างนั้นเหรอ

ก่อนจะคิดถึงเด็ก(หรือตัวอ่อน)ในท้อง คิดถึงจิตใจคนอุ้มท้องก่อนมั้ย?

เราอ่านมาเยอะเหมือนกัน ไอ้พวกความเห็นกระทู้ที่มาบอกว่า อย่าทำแท้ง เก็บเด็กไว้ ละถ้าเค้าไม่พร้อมอะ เค้าไม่มีเงินเลี้ยงอะ จะช่วยสมทบทุนออกเงินค่าเลี้ยงเด็กให้เค้ากันปะ?
comment78-1:
comment79:ถ้าท้องแล้วมาทำแท้ง ทำไมไม่ป้องกันไม่ให้ท้องละคะ

เราเคยเจอบางคน ท้องไม่พร้อม แล้วทำแท้งทุกครั้ง ที่ท้อง รวม 3 ครั้ง
อยากนี้เรียกว่าพลาด ไม่ได้ตั้งใจท้อง หรือ เป็นคนรักสนุกเห็นแก่ตัว?

ยาคุมแผงนึงกี่บาท ถุงยางกล่องละเท่าไหร่ เอามาเทียบกับชีวิตคนได้ไหม

แต่ถ้าการท้อง จากการถูกรุมข่มขืน หรือแม่ มีปัญหาสุขภาพ มันก็อีกเรื่องนึงค่ะ
comment79-1:แยกประเด็นครับ

ประเด็นที่เราต้องถกหลายคนก็ถกกันแบบกระจัดกระจาย ไม่แยกประเด็นบ้างอะไรบ้าง
1. ทำยังไงให้คนมันป้องกันกันเป็น => มุ่งไปที่การศึกษาและการยอมรับเรื่องเซ็กส์ของครอบครัวและสังคมมั้ย จะได้ไม่แอบๆกันทำแล้วพลาด ตรงนี้มันเรื่องนึง ทำยังไงให้ป้องกันได้ หรือทำให้เด็กมันป้องกันได้
2. ถ้าเกิดท้องมาแล้ว ไม่พร้อมไม่ว่าโดยทางร่างกายหรือเรื่องอื่นๆ
...2.1 ให้ทำแท้งถูกกฎหมายไปเลย
...2.2 ไม่อนุญาตให้ทำแท้ง เว้นเสียว่า เด็กมีความผิดปกติ หรือเป็นอันตรายต่อแม่ ซึ่งในกรณีนี้ ก็ต้องตอบโจทย์ให้ได้ว่า ถ้าเด็กมันท้องมาแล้ว จากความผิดพลาดของนโยบายในข้อ 1 เราจะทำยังไงกับเด็กที่เกิดขึ้นมา? ถึงเมื่อเวลาเค้าเกิดขึ้นมา เราทุกคนไปช่วยรับผิดชอบชีวิตเด็กน้อยๆมั้ย? การเลี้ยงดู การศึกษา รัฐสนับสนุนหรือไม่? ชีวิตความเป็นอยู่ สังคม สิ่งแวดล้อม เราควรช่วยเค้ายังไง เรื่องพวกนี้นักมนุษยนิยมทั้งหลายต้องช่วยกันตอบโจทย์ด้วย ไม่ใช่แค่สมาธานเข้า บาป ออก กรรม ... โดยไม่ได้สนใจคุณภาพชีวิตของเด็กเลย

ผมโอเคกับทั้ง 2 แนวทางนะ จะทำแท้งเสรีก็ได้ จะไม่อนุญาตก็ได้ แต่ผลลัพท์มันต้องหาทางออกให้กับปัญหา ให้กับเด็กที่เกิดขึ้นมาด้วย
comment79-2:เคสนี่ ที่ท้องแล้วทำแท้งตั้ง 3 รอบ
มันก็ไม่ใช่ไม่ตั้งใจอะนะ

เราว่าเค้าประมาท ย่ามใจมากกว่า เห็นว่าทำแท้งครั้งแรกแล้วไม่เป้นไร ก็เลยทำมาเรื่อยๆ 

คือเราว่าคนที่มีความคิดปกติ เค้าไม่น่าจะทำแบบนี้อะค่ะ

แปลว่าเราว่าเค้าเป็นอะไรก็คิดเองนะ (ขอโทษล่วงหน้าเลยที่ว่าคนรู้จักของคห. 79 แบบนี้ แต่คนที่ทำแบบนี้เราก็รับไม่ได้อะค่ะ)
comment79-3:ต้องเข้าใจว่ามันก็มีคนอีกหลายคนเหมือนกันที่ "ท้องเพราะพลาด" คุณจะปล่อยให้เค้ารับสภาพหรอครับ
comment79-4:แม่เราเองคะ ไม่ได้ตั้งใจทำแต่รักษาชีวิตตัวเองไว้เพราะย่าเราไม่ยอมรับ จนมีเราสุดท้ายซึ่งกว่าจะมีได้พ่อเราต้องหนีคะ
ย่าเป็นหมอทำคลอดโรงพยายาลรัฐคะ แต่ให้แม่เราทำแท้ง
เหตุผลเพียงแค่ แม่เราจน เรื่องแบบนี้มันอ่อนไหวคะ
ทุกวันนี้เรารู้ว่าแม่เรารู้สึกผิด พ่อเราในวันตายก็พูดเรื่องนี้
จริงๆไม่ใช่พ่อแม่เราไม่พร้อมนะคะ เขาอยากมีมาก (ใบสูติบัตรเราเป็นลูกคนที่4คะทั้งๆที่พวกเขาไม่มีโโอกาศได้ลืมตาดูโลกแต่เขาคือลูกของแม่คะ แม่กับพ่อคิดแบบนั้น ซึ่งย่าเราก็ให้แม่เราไปแก้คะแม่เราไม่แก้ )
แต่ถ้าคุณเป็นแม่เรามีคนมาตามมาทำร้ายคุณถึงบ้าน คุณจะเลือกอะไรคะ เลือกที่จะไม่ต้องมีชีวิตทั้งคู่หรอ จริงๆเรื่องมันเยอะคะ 
แค่อยากบอกว่าอย่าตัดสินใจคนอื่นเพราะสิ่งที่คุณคิด
คนทุกคนมีเหตุผลทั้งนั้นแหละคะ
comment79-5:การทำแท้งที่ถูก ตามกฎหมาย เราไม่ได้ขัดขวาง หรือว่าไม่ได้เห็นด้วยนะ เพราะถ้าสภาพแม่ไม่พร้อม ทั้งร่างกายและจิตใจ หรือสภาพ เด็กในท้องไม่แข็งแรง เป็นไปตามหลักการทางการแพทย์มันก็โอเค อยู่

ตอนแรกเราพิมพ์แล้วทำคนอ่านงงรึป่าว
comment80:เรารู้จักเด็กสองคนที่เกิดมาเพราะคุมพลาด
คนแรก  พ่อแม่ช่วยกันเลี้ยง  แม้ว่าครอบครัวจะระหองระแหงบ้าง (เพราะฝ่ายชายเจ้าชู้  แต่งเพราะพลาดจริงๆ)  แต่แม่เอาใจใส่ลูกดี  เด็กก็เติบโตมามีชีวิตที่ดีในระดับหนึ่ง
คนที่สอง  พ่อแม่ไม่ได้อยู่ด้วยกัน  เด็กตกเป็นภาระของญาติพี่น้องเพราะพ่อกับแม่ยังทำมาหากินเลี้ยงตัวไม่ได้เลย  (ท้องตอนอยู่มหาลัย และเรียนไม่จบทั้งคู่)  ผ่านมายี่สิบปี  เด็กโตมาแบบขาดๆ เกินๆ  เรียนบ้างไม่เรียนบ้าง เคยลองยา  ติดผู้หญิง ติดโรค ขาดความรักจากพ่อแม่  ยังดีที่มีป้าน้าอาช่วยส่งเสียแต่ก็ยังเรียนไม่จบ  อนาคตยังไม่รู้ไปทางไหน
ความพร้อมของแต่ละคนไม่เหมือนกัน  จะบอกว่าทีแม่คนโน้นเก็บเด็กไว้ยังเลี้ยงออกมาได้ดี  แต่มันก็มีอีกหลายคนที่ทำอย่างนั้นไม่ได้  เอาอย่างกรณีเด็กคนที่สอง  ลำพังแค่ตัวพ่อแม่ยังเอาตัวไม่รอดแล้วจะไปเลี้ยงลูกให้ดีได้ยังไง  ทุกวันนี้ญาติพี่น้องของเด็กคนนี้เอาแต่ภาวนาขอให้หลานอย่าเจริญรอยตามพ่อแม่  กลัวเหลือเกินว่าสักวันจะเอาเด็กที่มาให้เลี้ยงอีกคน
comment80-1:ตอบผิด คห ครับ
comment81:
comment81-1:ขำดี
comment81-2:and go on
comment82:ประเด็นที่เราต้องถกหลายคนก็ถกกันแบบกระจัดกระจาย ไม่แยกประเด็นบ้างอะไรบ้าง
1. ทำยังไงให้คนมันป้องกันกันเป็น => มุ่งไปที่การศึกษาและการยอมรับเรื่องเซ็กส์ของครอบครัวและสังคมมั้ย จะได้ไม่แอบๆกันทำแล้วพลาด
2. ถ้าเกิดท้องมาแล้ว ไม่พร้อมไม่ว่าโดยทางร่างกายหรือเรื่องอื่นๆ
...2.1 ให้ทำแท้งถูกกฎหมายไปเลย
...2.2 ไม่อนุญาตให้ทำแท้ง เว้นเสียว่า เด็กมีความผิดปกติ หรือเป็นอันตรายต่อแม่ ซึ่งในกรณีนี้ ก็ต้องตอบโจทย์ให้ได้ว่า ถ้าเด็กมันท้องมาแล้ว จากความผิดพลาดของนโยบายในข้อ 1 เราจะทำยังไงกับเด็กที่เกิดขึ้นมา? ถึงเมื่อเวลาเค้าเกิดขึ้นมา เราทุกคนไปช่วยรับผิดชอบชีวิตเด็กน้อยๆมั้ย? การเลี้ยงดู การศึกษา รัฐสนับสนุนหรือไม่? ชีวิตความเป็นอยู่ สังคม สิ่งแวดล้อม เราควรช่วยเค้ายังไง เรื่องพวกนี้นักมนุษยนิยมทั้งหลายต้องช่วยกันตอบโจทย์ด้วย ไม่ใช่แค่สมาธานเข้า บาป ออก กรรม ... โดยไม่ได้สนใจคุณภาพชีวิตของเด็กเลย

ผมโอเคกับทั้ง 2 แนวทางนะ จะทำแท้งเสรีก็ได้ จะไม่อนุญาตก็ได้ แต่ผลลัพท์มันต้องหาทางออกให้กับปัญหา ให้กับเด็กที่เกิดขึ้นมาด้วย

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment83:ตั้งแต่ปี 1991 เป็นต้นมา ได้เกิดการปรับตัวลงอย่างรวดเร็วของอัตราการอาชญากรรมที่สหรัฐอเมริกาที่เคยกำลังเพิ่มขึ้นทุกฯปีมานานหลายสิบ  อัตราการฆาตกรรมปรับตัวลงมากกว่า 40 เปอร์เซ็นต์ ส่วนสถิติการทำร้ายร่างกายและสถิติขโมยขึ้นบ้านก็มีการปรับตัวลงมากกว่า 30 เปอร์เซ็นต์   เพราะผู้หญิงคนเดียวที่ชื่อ Norma McCorvey

Norma McCorvey นั้นไม่ใช่ผู้หญิงที่มีอำนาจทางด้านกฎหมาย หรือทางด้านสังคม แต่อย่างใด เธอเป็นแค่ผู้หญิงคนหนึ่งที่อาศัยอยู่ในรัฐ Texas ในปี 1970 ที่ยากจน ติดยา มีการศึกษาตํ่า และกำลังตั้งครรภ์เป็นครั้งที่สามขณะที่เธอมีอายุเพียงแค่ 21 ปีเท่านั้น สิ่งที่ Norma ต้องการเพียงแค่อย่างเดียวก็คือการทำแท้ง (abortion) แต่ว่าการทำแท้งในรัฐ Texas เป็นเรื่องที่ผิดกฎหมาย และบริการการทำแท้งที่ถูกกฎหมายในรัฐอื่นฯนั้นจำเป็นจะต้องมีใบรับอนุญาตจากรัฐบาล และรัฐบาลจะทำการอนุญาตได้ก็ต่อเมื่อ การตั้งครรภ์นั้นเป็นสาเหตุที่เกิดขึ้นมาจากตัวผู้หญิงถูกข่มขืน หรือเป็นการตั้งครรภ์ที่มีอันตรายกับชีวิตของแม่ รวมทั้งบริการการทำแท้งที่ผิดกฎหมาย ก็มีราคาที่แพงเกินกว่าที่เธอจะสามารถซื้อได้ (ครั้งละประมาณ $500) แต่ด้วยสาเหตุที่ว่าปัญหาของเธอ เป็นปัญหาค่อนข้างใหญ่ปัญหาหนึ่งของสังคมที่มีกลุ่มคนสนับสนุนค่อนข้างจะเยอะ กลุ่มคนเหล่านั้นจึงนำตัว Norma McCorvey มาเป็นโจทก์ตัวสำคัญในคดี Roe v. Wade (ซึ่งในตอนนั้นมีการปลอมชื่อจริงของเธอจาก Norma McCorvey มาเป็น Jane Roe และคนที่เป็นทนายให้กับฝั่งตรงข้ามก็คือ Henry Wade ซึ่งเป็นอัยการสูงสุดของ Dallas รัฐ Texas ในตอนนั้น) โดยมีจุดประสงค์ที่จะฟ้องให้ศาลตัดสินให้การทำแท้งนั้นถูกกฎหมายในทุกฯรัฐของสหรัฐอเมริกาและในวันที่ 22 มกราคม ค.ศ. 1973 ศาลสูงสุดของอเมริกา ก็ได้ตัดสินให้ Roe ชนะความ และทำให้การบริการทำแท้งนั้น เป็นบริการที่ถูกต้องตามกฎหมายในทุกฯรัฐ


ในขณะที่อัตราการอาชญากรรมกำลังเริ่มมีการปรับตัวลงอย่างรวดเร็วตอนช่วงต้นปี ’90 เป็นขณะเดียวกันกับกลุ่มเด็กรุ่นแรกที่เกิด
หลังจาก Roe v. Wade เริ่มมีอายุซักประมาณ 17-18 ปี หรือว่าช่วงวัยรุ่นตอนปลาย ซึ่งเป็นช่วงที่เด็กมีความเสี่ยงต่อการทำผิดกฎหมายสูงมากที่สุด Levitt อธิบายว่า ทั้งนี้ก็เป็นเพราะกลุ่มเด็กที่เกิดหลังปี 1973 นั้น มีหลายคนที่ไม่ได้คลอดเพราะ Roe v. Wade และเด็กหลายคนที่ไม่ได้เกิดนี้ ส่วนใหญ่จะเป็นเด็กที่มีความเสี่ยงต่อการที่เด็กคนนั้นจะเติบโตขึ้นไปเป็นอาชญากรในอนาคตค่อนข้างสูงทั้งนั้น

สรุปแล้ว กลับกลายเป็นว่าการที่ศาลตัดสินให้การทำแท้งเป็นเรื่องที่ถูกต้องตามกฎหมายนั้น ทำให้มีการเกิดของเด็กที่พ่อแม่ไม่ต้องการน้อยลง พร้อมกันกับทำให้อัตราการอาชยากรรมในอนาคตนั้นลดลงไปด้วยเช่นกัน Levitt และ Donohue ยังพิสูจน์ให้เห็นต่อไปอีกว่า สำหรับรัฐ 5 รัฐที่ได้รับการอนุญาตจากศาลสูงสุดให้เริ่มมีการบริการทำแท้งที่ถูกต้องตามกฎหมาย (ซึ่งรวมไปด้วย New York California Washington Alaska และ Hawaii) สองปีก่อนรัฐอื่นฯนั้น ทั้ง 5 รัฐนี้ได้ประสพกับการปรับตัวลงอย่างรวดเร็วของอัตราการฆาตกรรม เมื่อเทียบกันกับรัฐอื่นฯอีก 45 รัฐ ถึง 23 เปอร์เซ็นต์ด้วยกันในระหว่างปี 1988 ถึง 1994 

Levitt กล่าวสรุปในผลการวิจัยของเขากับ Donohue ว่า การเพิ่มขึ้นของจำนวนเด็กที่ไม่ได้เกิดขึ้นเพราะการทำแท้ง 100 คนต่อจำนวนเด็กที่เกิด 1,000 คน สามารถที่จะทำให้อัตราการอาชญากรรมลดลงถึง 10 เปอร์เซ็นต์

แต่ถ้าถามว่า มีผู้เชี่ยวชาญทางด้านอาชยากรรมซักกี่คนกัน ก่อนที่มีการตีพิมพ์ผลการวิจัยของ Levitt และ Donohue ที่เคยอ้างว่าการทำแท้งนั้นเป็นสาเหตุหนึ่งของการการปรับตัวลงอย่างรวดเร็วของอัตราการอาชญากรรมที่สหรัฐอเมริกา

คำตอบก็คือ ไม่มีเลยแม้แต่คนเดียว

หลังจากที่ได้มีการตีพิมพ์ผลการวิจัยของ Levitt และ Donohue ใน Quarterly Journal of Economics ได้ไม่นาน ทั้งคู่ก็ต้องถูกสื่อมวลชนและนักการเมือง ทั้งฝ่ายซ้ายและขวา โจมตีและต่อว่าอย่างหนัก ทั้งฯที่ Levitt ก็เคยย้ำแล้วย้ำอีกว่า ผลการวิจัยของเขาทั้งสองคนนั้นไม่ได้มีไว้เพื่อส่งเสริม หรือสนับสนุน ให้นโยบายของการทำแท้งเป็นนโยบายหลักของรัฐบาลในการลดจำนวนอาชญากรในสังคมเพราะว่า ปัญหาอาชยากรรมนี้ อาจจะแก้ไขได้ด้วยวิธีง่ายฯ จากการจัดหาปัจจัยชีวิตที่สำคัญให้กับเด็กฯที่มีความเสี่ยงสูงต่อการทำผิดกฎหมายในอนาคต
comment84:ทำแท้ง ถูกกฏหมาย มี!!!!!
เคยรู้กันบ้างป้ะเนี่ย หลายๆความเห็นนี่ พูดอะไรกันออกมา


แล้วอีกอย่าง ตรรกะที่เพลียมากจากหลายความเห็นคือ
อายที่จะป้องกัน ชิ้หายแหล่วประเทศไทย
comment84-1:ก็ต้องไปแก้ที่การสอนเพศศึกษาห่วยๆ กับค่านิยมสังคมไทยที่ต้องหลบๆซ่อนๆล่ะครับ

แต่ถ้าคนท้องแล้วจะทำไง? ไม่เห็นตอบเลย
comment85:เราก็ว่าการทำแท้งเป็นเรื่องของเขา
เพราะลูกเขา เงินเขาเลี้ยง ถ้าเขาเก็บเด็กไว้ เขาก็จะลำบากเอง

แต่ว่าเวลาจะทำแท้ง ไปทำเลย ไม่ต้องมาเผือก ขอความเห็นใจเรียกร้องความเห็นใจ ความเข้าใจจากเพื่อน ๆ ก่อนทำแท้ง
จะเป็นแบบนี้ง่ะ
A - ชั้นท้อง
เพื่อน- แล้วจะทำไง
a -ชั้นจะไปทำแท้ง
เพื่อน- ไปเลยแก ชีวิตจะดีขึ้นถ้าไม่เก็บเด็กไว้

มันไม่ใช่ เพื่อนรู้ว่า  A จะไปทำแท้งก็ต้องห้าม บอกให้พยายามเก็บเด็กไว้สิ จะให้เพื่อนช่วยยุได้อย่างไร
แต่ถ้าเหตุการแบบนี้
A- ชั้นไปทำแท้งมาว่ะ
เพื่อน- แกทำไม ไปทำ
A - ชั้นมีปัญหา บลาๆๆๆๆๆ
เพื่อน- ไม่เป็นไรแก  ทีหลังกินยาคุมด้วยนะ

คือว่าคุณจะไปทำแท้งก็เรื่องของคุณ ถ้าคุณว่าเป็นเรื่องส่วนตัว แต่ก่อนทำกรุณาอย่ามาถามความเห็นชอบในการทำแท้งจากคนอื่น
แต่ถ้าคุณทำมาแล้วเพื่อน ๆ ก็พร้อมจะให้กำลังใจ
comment86:คิดว่าเราอยู่ร่วมกันเป็นสังคม สังคมก็เป็นเหมือน ตัวตัดสินคนหนึ่งคนด้วยครับ
มันจะมีในหัวข้อในวิชาสังคม อันหนึ่งที่เรียกว่า "บรรทัดฐาน" อ่ะ เป็นตัวกำหนดบทบาท พฤติกรรม ระเบียบของสังคมด้วย
ดังนั้นไอ้ตัวบรรทัดฐานนี้มันก็เลยมีบทบาทควบคุมเรา คิดแทนเราอ่ะ

นอกจากนี้ เมืองไทยเมืองพุทธ ถ้ายิ่งเป็นคนไทยนับถือพุทธแล้ว ทำให้เราต้องปฏิบัติตามคำสอนของพุทธศาสนาในประเทศไทย
มันก็เลยมีเรื่องการทำแท้งเป็นเรื่องบาปด้วยอ่ะ 

แต่กระนั้นแล้ว โลกนี้มันก็มีอะไรที่ยังขัดแย้งกันเสมอล่ะ ถึงแม้มีสิ่งเหล่านี้คอยควบคุมคนในสังคมแต่มันก็ยังขัดตัวของคนๆ หนึ่งอยู่ดี
คิดตามสังคมเป็นเรื่องง่าย แต่คิดแปลกสังคมก็กลับมาวิจารณ์ตัวเราเท่านี้เอง ฉะนั้นคงไม่แปลกที่สังคมจะเข้ามามีส่วนรวมต่อความคิดเห็นของคนหนึ่งคน


(อันนี้ของเก่า ที่ยังไม่ได้แก้ไข เราคิดว่าไม่ได้เกี่ยวข้องกับสิ่งที่เจ้าของกระทู้ถามนะ)
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
ส่วนเรื่องทำแท้ง ผมคิดว่าถ้ามีก็ให้มีไปเลย  จะได้ตัดปัญหาที่จะเกิดขึ้นในอนาคต
แต่กระนั้นลองคิดดูดิ คงไม่มีใครริอยากทำแท้งบ่อยๆ หรอก มดลูกพังพอดี แล้วต้องทำตอนไหนจะเหมาะสมที่สุด
คำว่าชีวิต และจิตใจ มันก็เป็นปัญหาที่น่าคิดดีนัก

ปล. ถ้าท้องจากข่มขืน ในเรื่องนี้เหมือนกฎหมายอนุญาตให้ทำแท้งได้นะ
ปล2. ผมไม่เข้าใจนะว่า ปัญหานักเลงเด็กเนี่ย มันเกี่ยวข้องกับการทำแท้งยังไง อาจจะเกี่ยวนิดนึง แต่มันไม่ใช่ปัญหาหลักของการไม่เปิดทำแท้งหรอกเว้ยยยยย 


ปล. ว่าแต่ จขกท. ก็พูดถึงเรื่องการทำแท้งไม่ใช่หรอกเหรอ ดังนั้น ชาวพันทิปก็แสดงทัศนคติเกี่ยวกับการทำแท้งบ้าง จะเป็นไรไป
ปล2. อ่านดีๆ จขกท. ไม่ได้เป็นคนทำแท้ง  แต่ จขกท. มีทัศนคติแบบนี้มันทำให้กระทู้นี้กลายพันธุ์
comment87:คห บนๆหรือบางคห ของกระทู้นี้ โลกสวยด้วยมือเราจริมๆ ไม่ก็ผิดประเด็นโคตรๆ ไม่เเปลกใจที่ระบบการศึกษาไทยมันอยู่อันดับล่างๆของอาเซียน ทำให้คนจับประเด็นไม่เป็นเนี่ย
comment88:ถกในพันทิปไปก็ไม่จบ เพราะสุดท้าย การที่จะมีใครพลีชีพแคร์เรื่องนี้มากพอจะเสนอร่างใดๆนั้น 
ต้องใช้ความกล้าหาญมากกว่าการเสนอร่างกฎหมายอื่นใดมากๆๆๆๆๆ
สรุปแล้ว คุยไป ก็ไม่จบ เพราะไม่มีข้าราชการ หรือนักวิชาการคนไหนกล้าทำหรอก เพราะมันเป็นประเด็นละเอียดอ่อนมากๆ
ใครจะเอาตัวและยศชื่อเสียงนำแหน่งไปแลกให้สังคมด่า
comment89:เพราะคิดว่าท้องมาไม่พร้อมก็ทำแท้งไปสิ เงินแค่ไม่กี่พันเอง ทำไมไม่คิดบ้างว่ามันคือ "ฆาตกรรม" 
ทำไมตอนมีอะไรไม่ป้องกัน ถุงยางราคาไม่ถึงร้อยก็ซื้อมาใส่สิ ป้องกันโรคด้วย  ยาคุมก็กินเข้าไปสิ ตั้งใจป้องกันมันไม่พลาดง่ายๆ หรอก พอพลาดท้องก็ขอความเห็นใจ เรามองว่าคนที่ทำแท้งจิตใจเหี้ยมโหดพอสมควรนะ ที่การฆ่าคนอื่นได้และกลับมาใช้ชีวิตหน้าระรื่นมีความสุข เพราะไม่มีใครรู้ว่าฉันไปทำแท้งมา พอท้องอีกก็เอาออกได้อีก คงคิดว่าก็แค่เลือดก้อนหนึ่งมันไร้ค่าอยู่แล้ว
comment90:สงสัยอย่างนึงค่ะ ที่คิดว่าการทำแท้ง เป็นการทำลายชีวิตๆหนึ่งในท้อง แต่ถ้าโดนข่มขืนมาแล้วทำไมคิดว่าสามารถทำแท้งได้ไม่ผิด กรณีนี้ไม่ใช่การทำลายชีวิตๆหนึ่งในท้องด้วยเหรอคะ ในเมื่อเห็นว่าเป็นการทำบาปเหมือนกัน
comment90-1:นั่นสิคะ ฉันก็สงสัยเหมือนกัน พอพูดถึงท้องที่เกิดจากการข่มขืน ทำไมยินยอมให้ทำแทงได้ทั้งๆ ก่อนหน้าก็พูดว่าใครทำแท้งเป็นฆาตกร มีสิทธิอะไรไปฆ่าเขา งง กับสองมาตรฐานแบบนี้จังเลยนะคะ
comment90-2:เขามองว่ามันเป็นผลต่อเนื่องมาจากอาชญากรรมมังคะ ไม่ใช่การสมยอม
comment90-3:เพราะที่นี้เป็นประเทศไทยค่ะ จะมีเหล่าแก๊งนางฟ้า ที่จะมาปล่อยพลังแห่งความดีใส่
comment91:ผมว่า ควรทำแท้งได้ case by case นะครับ ไม่ใช้ทำกันได้หมด คือทำแท้งได้แต่ขั้นตอนการทำควรยากครับ มีการตรวจสอบนู้น ตรวจสอบนี้ มีความยุ่งยาก ไม่ใช่ทำกันง่ายๆ ให้ยากเหมือนสอบใบขับขี่สมัยนี้ไงครับ 

ไม่งั้นเท่ากับว่ากฎหมายทำแท้งเสรีเนี่ยส่งเสริมให้คนไม่รู้จักยับยั้งชั่งใจตนเอง เคสข่มขื่นแล้วท้องเนี่ยผมมองว่าสัดส่วนมันน่าจะน้อยกว่าคู่วัยรุ่นรักสนุกพลาดท้องนะครับ แล้วอีกอย่างถ้าทำแท้งได้อย่างเสรี งานแต่งงานคงเกิดได้ยากขึ้นนะครับ ฝ่ายชายมีเงินก็ให้ผู้หญิงทำแท้งไม่แต่งสบายจะตาย ท้องก็ทำแท้งไปสิ ไม่แต่ง ผมมองว่ามันน่าจะอันตรายขึ้นนะ
comment92:...ว่ากันแต่เรื่องทำแท้งนะครับ  เพราะดูบางความเห็นจะเลยไปไกลแล้ว

ผมว่าน่าจะพิจารณาเฉพาะเคสที่ถูกกระทำ  โดนข่มขืนน่ะครับ  ต้องเข้าแจ้งความอะไรเรียบร้อยมีหลักฐานแล้วว่ากันเป็นรายๆไป

เพราะ...ผมมีคนใกล้ตัวคนหนึ่ง  โดนคนร้ายข่มขืนครับ  มีอาวุธปืน
หลังจากโดนก็ไปซื้อยาคุมฉุกเฉินที่ร้านมาทาน
เข้าแจ้งความแล้ว  ตรวจร่างกาย  ทางโรงบาลเห็นว่าทานยาคุมฉุกเฉินไปแล้วเลยไม่ได้จ่ายยาเพิ่ม
และเข้าเป็นเคสของโครงการ"ศูนย์พึ่งได้"  
ต่อมาเข้าเดือนที่สอง  เธอรู้สึกผิดปกติเลยซื้อที่ตรวจมา  พบว่าตั้งครรภ์  เลยแจ้งไปยังศูนย์   ตรวจแล้วพบว่าตั้งครรภ์จริง  อายุเกือบสองเดือน
วินิจฉัยว่ายาที่เธอซื้อมาน่าจะหมดอายุ
เลยคุยกับนักสังคมสงเคราะห์  สรุปว่าขอเอาออก  เพราะ...

-เธอบอกว่าถ้าเธอมีแฟนแล้วท้อง  เธอจะเอาไว้  แต่นี่คนร้ายไม่รู้ว่าเป็นใคร  ยังจับไม่ได้  มีโรคร้ายโรคประจำตัวทางกรรมพันธุ์หรือเปล่าก็ไม่ทราบ
แล้วถ้าเด็กออกมาพิกลพิการ  ทีนี้ก็จะเป็นปัญหาต่อเนื่อง
และตอนนี้อายุครรภ์ยังน้อย  ยังพอทำได้  แต่ถ้าตรวจพบตอนห้าหกเดือนเธอก็คงไม่เสี่ยงทำ  

สรุปว่าก็ทำแบบถูกกฎหมายครับ

แต่เธอก็เล่าให้ฟังว่าหลังจากนั้นเธอก็จิตตกอยู่นานเลยครับ  ทั้งเรื่องโดนข่มขืน  ทั้งเรื่องทำแท้ง  กลัวไปหมด  รู้สึกผิดเรื่องเด็ก  นอนร้องไห้  ผวาทั้งคืน
ต้องออกจากงานเลยครับเพื่อฟื้นฟูสภาพจิตใจ




...ก่อนหน้านี้ผมแอนตี้มากๆเลยนะ  ว่าแม่ใจยักษ์  ผู้หญิงทำแท้งคือคนใจบาป  เลว    ทำทำไม  สาปแช่งเหมารวม
แต่พอมาได้สัมผัสถึงคนที่ประสบเหตุจริงๆ  มันก็...  คนเรามีเหตุผลไม่เหมือนกัน

เราแค่รับฟัง  อย่าต้ดสินเลยครับ
เพราะเราไม่รู้หรอกว่าแต่ละคนนั้นเจออะไรมาบ้าง  และต้องพบกันอะไรต่อจากนี้ไป

เราประณามๆๆ  ด่าทอ  สาปแช่ง  แล้วเราก็แยกย้ายกันไปทำธุระของเรา
แล้วเด็กในท้อง  หรือเด็กที่เกิดมา  ถ้าเขาตัดสินใจจะเอาไว้  เราได้ช่วยเลี้ยง  ช่วยเงินค่าข้าวค่าน้ำค่าเล่าเรียนเด็กไหมล่ะครับ


ผมเลยคิดว่า...ควรพิจารณาเป็นเคสๆไปตามดุลยพินิจของหมอและตำรวจครับ
comment92-1:เห็นด้วยมากเลยค่ะ
comment92-2:คนมีเหตุน่าสงสารค่ะ แต่ในชีวิตจริง เราทำงานใกล้ชิดแบบนี้...บางคนไม่ได้ประสบเหตุ น่าระรื่นมาก ทำที่ไหนไม่รู้ มาจบที่ รพ.   คงจะแนะนำมาดี
comment93:คือจริงๆแล้วประเด็นของคนที่มาตั้งกระทู้ปรึกษาเรื่องทำแท้งเนี่ย มันคืออะไรล่ะคะ

ถ้าจะถามหาสถานที่ทำแท้งหรืออะไรแนวๆนี้ ก็คงไม่ต้องการคำแนะนำประเภทอย่าทำเลย มันบาป เก็บเด็กไว้เถอะ อะไรอย่างนี้ใช่มั้ย เพราะยังไงคนตั้งกระทู้ก็ตัดสินใจแล้วแหละว่าทำแน่ๆ

แต่ถ้าคนที่เขามาปรึกษา เพราะเขา"ไม่แน่ใจ" ว่าควรทำแท้งหรือไม่ หรือจะทำอย่างไรดีกับการตั้งท้องที่ไม่พร้อม  เราว่าก็ควรแนะนำไปในทางที่จะไม่เป็นบาปกับตัวเขาเองมากกว่า  เพราะเราไม่รู้รายละเอียดในชิวิตของใครหรอก  ว่า ณ ขณะนั้นสภาพจิตใจเขาเป็นอย่างไร เขาปรึกษาใครบ้างหรือยัง หรือมาถามเอาในนี้ก่อน เขาอาจอยากหาคนยับยั้งเขาไว้ก็ได้  พ่อแม่อาจยังไม่รู้ด้วยซ้ำ  ถ้ายังงั้นพวกเราก็น่าจะแนะนำได้ว่าอย่าทำเลย กลับไปหาพ่อแม่ดีกว่า กลับไปหาคนที่ีเขาปรึกษาได้ก่อนที่จะตัดสินใจทำอะไรลงไป อารมณ์เพียงชั่ววูบอาจทำให้เขาตัดสินใจผิดก็ได้

อย่าลืมนะคะ การทำแท้งไม่ใช่แค่การทำบาปอะไรแค่นั้น  แต่ยังต้องยอมรับความเสี่ยงที่จะเกิด"ตกเลือด" หรืออันตรายอื่นๆที่จะเกิดกับผู้ตั้งท้องด้วย  ถ้าเขาช็อคหรือเป็นอะไรขึ้นมา ใครในนี้จะรับผิดชอบชิวิตเขามั้ย  หรือเขาอยากทำแท้งทั้งที่อายุครรภ์เลยแล้ว  เราก็มีสิทธิ์จะเตือนเขาถึงอันตรายที่จะเกิดกับเขาด้วย
comment93-1:1. จขกท เค้าบอกว่าไม่ได้ท้องครับ
2. เค้าไม่ได้มาปรึกษา แต่มาถกปัญหาสังคม
3. ที่ว่าเสี่ยงต่อการตกเลือด ก็เป็นเพราะอย่างนั้นไงครับ เลยอยากให้ทำได้อย่างถูกกฎหมายกับหมอจริงๆ ไม่ใช่หมอเถื่อน
4. เรื่องบาปกรรมมันเป็นความเชื่อทางศาสนาล่ะนะ ใครเชื่อไม่เชื่อก็ว่ากันไป ซึ่งไม่ว่าเชื่อไม่เชื่อ คนตัดสินใจก็ต้องเตรียมรับให้ได้
comment93-2:1. ดิฉันก็ไม่ได้ว่า จขกท นี่คะ หมายถึงเวลามีคนอื่นมาตั้งกระทู้ถามเรื่องทำแท้งต่างหาก
2. ดิฉันก็ไม่ได้ให้คำปรึกษากับ จขกท ค่ะ หมายถึงเวลามีคนมาปรึกษาในนี้แล้วมีคนห้ามบ้าง ให้ทำบ้าง เรามองได้หลายแง่มุม เราไม่ได้ห้ามเขาซะทีเดียว เพราะไม่รู้รายละเอียดชิวิตเขา ก็หมายถึงคนทั่วๆไปที่เข้ามาตอบด้วยค่ะ
3. ถึงทำกับหมอจริงๆก็เสี่ยงตกเลือดค่ะ เพียงแต่น้อยกว่า แต่โอเคในประเด็นนี้ดิฉันอาจจะตีความไม่แตกเอง ว่า จขกท อยากให้มีการทำแท้งถูกกฎหมายอย่างนั้นใช่มั้ยคะ  
4. ถูกค่ะ แต่บ้านเราเป็นเมืองพุทธ แค่บอกตามสภาพสังคมไทยค่ะ เพียงแต่ก่อนจะทำ พวกเราคนนอกก็แค่อยากให้คนที่จะทำคิดทบทวนให้ดีๆอีกครั้งเท่านั้นค่ะ
comment94:เห็นด้วยกับ จขกท. นะ แล้วเราก็คิดว่าควรด่าเรื่องเหตุผลที่ท้องมากกว่า แล้วไหนๆก็แอบไปทำแท้งกันได้อยู่แล้ว ทำให้มันถูกกฎหมายให้มันปลอดภัยมากขึ้นดีกว่ามั้ย

แล้วก็ในมุมมองเด็ก สำหรับเราแล้วเจ็บครั้งเดียวยังดีกว่าเจ็บทั้งชีวิต เด็กตอนนั้นก็ยังไม่มีความคิดอะไรด้วย แค่เจ็บกาย แต่ใจไม่ได้ร้องโอดโอยว่าทำไมต้องโดนฆ่าด้วย เค้ายังไม่มีความคิดขนาดพวกเราที่มาดราม่ากันตรงนี้หรอกนะคะ (ขอโทษที่ใช้คำว่าแค่นะคะ แค่อยากให้เข้าใจว่าเจ็บแค่อย่างเดียว.... กรรม ตอนอธิบายก็ดันใช้คำว่าแค่อยู่ดี)

สมมติถ้าโตมาแล้วโดนพ่อแม่ทอดทิ้งมันไม่แย่หรอ หรือโตมาแล้วตอนเห็นแม่ที่ตัวเองรักต้องลำบากมันไม่แย่เหรอ ไม่ใช่ทุกคนนะที่จะพลิกตัวเองที่หากินลำบากตั้งแต่ก่อนท้องมาเป็นรวยเพราะฮึดที่เห็นลูกน่ะ

ปล. ถ้าบอกว่ายังไงก็โดนด่า เรามาช่วยปรับเปลี่ยนความคิดกันตั้งแต่ตอนนี้ดีกว่ามั้ยคะ อนาคตจะได้ไม่มีใครมาด่ากันอีกไม่ว่าจะนานหรือไม่นานก็ตาม
ปล.2 ถ้าเราพิมพ์ให้งงก็ขอโทษนะคะ
ปล.3 อย่าบอกให้เราโดนทำแท้งบ้างนะ พอดีโตแล้ว อุ๊บ 
*****อยากแก้ คห. เลยเอาลงไปตอบที่ 94-1 ไม่ว่ากันนะคะ ขอบคุณค่า
comment94-1:เป็นเจ้าของเม้นท์ด้านบนค่ะ อยากแก้ข้อความแต่พิมพ์ไปแล้วคนอ่านไปแล้ว ขอแปะตรงนี้ละกัน orz

เพิ่งนึกได้เรื่องที่ทำแท้งแล้วมีวิญญาณเด็กตาม... แสดงว่ามันมีผลกับพวกเค้าจริงๆสินะคะ ขอโทษค่ะ....ตอนนี้เลือกไม่ถูกแล้ว 

แต่เรายังสนับสนุนไม่ให้พูดเรื่องโหดร้ายใส่คนทำแท้งนะคะ คนที่ดีจริงเค้ามีเหตุผลเสมอ

อีกอย่าง.... ถ้าคุณเชื่อเรื่องบุญกรรม วันหน้าพวกเค้าก็ซวยอยู่ดีค่ะ
comment95:ท้องโดยไม่พร้อมควรมีสิทธิ์เลือกว่าจะทำแท้งหรือไม่ได้ ที่คิดแบบนี้ไม่ใช่ว่าไม่นับถือศาสนาพุทธ แต่เราเชื่อเรื่องกฏแห่งกรรม ผู้หญิงที่ท้องและคิดจะทำแท้งกรรมมันอยู่ที่คนทำนั่นแหล่ะ เราไม่จำเป็นต้องวิ่งไล่ตามไปสมน้ำหน้าเขาซ้ำหรอก
comment96:ก่อนจะเรียกร้อง "สิทธิ" ก็ควรรู้จักคำว่า "หน้าที่" ด้วยนะ เพราะ 2 สิ่งนี้ต้องไปด้วยกัน ไม่ใช่เอะอะจะเอาสิทธิมาอ้างลูกเดียว
comment97:สนับสนุนกฏหมายทำแท้งอ่ะ
เพราะถ้าไม่พร้อม ไม่ว่าด้วยอะไรก็แล้วแต่
ก็ไม่ควรผลิตมนุษย์ออกมา เพราะจะกลายเป็นมนุษย์ไม่มีคุณภาพ

ตามที่เห็นๆ กันอยู่ว่ามันเป็นยังไง บางคนไม่พร้อมแต่พลาด
อยากให้เป็นแบบเมืองนอก พลาดท้อง เค้าก็ทำแท้งได้ เพราะมันยังเป็นแค่ก้อนเลือด เป็นเซลล์ที่เพิ่งแตกตัว
เราดูในหนังเรื่อง Grey anatomy เพื่อนนางเอกพลาดท้อง แล้วไม่พร้อมมีลูก เค้าก็ไปทำแท้ง เพราะว่ามีออกมา
ก็จะมีแต่ปัญหา เพราะตัวแม่เองไม่พร้อมจะเป็นแม่ และไม่อยากมีลูก

มันเป็นเรื่องส่วนตัวที่ควรตัดสินได้เอง เหมือนมีอะไรงอกจากตัวเรา ก้อนเนื้อ หรือ มะเร็ง ก็ต้องตัดสินเองป่ะว่าจะเอาไว้ หรือเอาออก
comment97-1:เขาก็เป็นคน หนึ่งชีวิตนะครับ ไม่ใช่ก้อนเซลล์มะเร็ง
ใครเป็นคนตัดสินว่า เด็กคนนั้นอยากโดนฆ่าตั้งแต่อยู่ในท้องแม่หรอครับ
ธรรมชาติของสิ่งมีชีวิต ล้วนรักชีวิตตัวเองทั้งนั้น
ถ้าเราไปมองว่าเพราะ เป็นมนุษย์ที่ไม่มีคุณภาพสมควรที่จะโดนกำจัดทิ้ง อีคนที่เป็นแม่ หรือ แม่ของแม่มัน หรือ โคตรของแม่มัน ก็เป็นต้นตอของมนุษย์ที่ไม่มีคุณภาพ (หรือมองอีกนัยนึงก็คือ ไม่มีคุณภาพเพียงพอที่จะสั่งสอน ให้เป็นคนที่มีคุณภาพ) ก็สมควรโดนฆ่า หรือ กำจัดทิ้งให้หมด จริงมั้ยครับ 
เด็กเพิ่งเกิดก็คน ผู้ใหญ่ก็คน ถ้าไม่มีคุณภาพ ก็สมควรกำจัดทิ้ง 
ทำไปเรื่อยๆคงเหลือแต่คนมีคุณภาพ มันใช่หรอครับ???
comment97-2:มองเป็น 1 ชีวิตเหมือนกันครับ ถ้าเค้าโตมากับครอบครัวที่ไม่พร้อม สิ่งแวดล้อมแย่ๆ เราจะทำยังไงกันครับ คุณต้องตอบโจทย์ตรงนั้นด้วย ไม่ใช่ว่าตอนเป็นเอมบรีโอ คุณบอกว่าแคร์ แต่พอเกิดมาก็ตามมีตามเกิดเอาละกัน มันก็ไม่ช่วยหาทางออกเสียเท่าไหร่ เราทุกคนไปช่วยรับผิดชอบชีวิตเด็กน้อยๆมั้ย? การเลี้ยงดู การศึกษา รัฐสนับสนุนหรือไม่? ชีวิตความเป็นอยู่ สังคม สิ่งแวดล้อม เราควรช่วยเค้ายังไง

ผมโอเคกับทั้ง 2 แนวทางนะ จะทำแท้งเสรีก็ได้ จะไม่อนุญาตก็ได้ แต่ผลลัพท์มันต้องหาทางออกให้กับปัญหา ให้กับเด็กที่เกิดขึ้นมาด้วย
comment98:ประเด็นอยู่ที่ว่า คนท้องต้องตัดสินเอง ไม่ใช่คนอื่นมาตัดสินให้ เรื่องนี้ก็เข้าใจที่ จขกท บอก แอบเห็นด้วยด้วยซ้ำ แต่สังคมเราเป็นเมืองพุทธ พอใครทำไรผิดๆ ก็ชอบมักจะต่อว่า ว่าผิดศีลธรรมมั่ง บาปมั่ง บางคนก็ห่วง บางคนก็ไม่ชอบ ตัวคนท้องเองคงเครียดมากๆเลยนะ
comment98-1:เราคิดเหมือนคุณเลยค่ะ
บาปบุญคุณโทษมันอยู่ในใจเรา สังคมพุทธบ้านเรามันเหมือนยกพวกเข้าข่มในบางอารมณ์ ถ้าไม่ใช่อย่างที่คนส่วนใหญ๋ (หรือเปล่า?) คิดก็คือนอกคอก มันใช่เหรอ...
คงเพราะเราไม่สนศาสนามากมั้ง เราเลยมองว่าถ้าไม่พร้อมก็ตัดสินใจเอาเองเถอะว่าควรทำยังไงต่อ ชีวิตเป็นของคุณ ตัดสินใจก่อนเค้าจะมีหัวใจ มีแขนขา (ความรู้สึกผิดบาปอาจจะน้อยลงมั้ง)
เรารู้สึกว่ามันไม่ใช่สิ่งที่สังคมควรตัดสินให้ตามอำเภอใจ...ชีวิตใครก็ชีวิตมัน
เราเป็นห่วงสุขภาพคนไปทำแท้งมากกว่าอีก ใช่ว่าไม่เปิดทำแท้งเสรีแล้วจะไม่มีคนทำแท้งสักหน่อย
ทำแท้งเถื่อนเสี่ยงตายจะตาย T_T ก็เลยอยากให้มันถูกกฎหมายไปเลย จะได้มีหมอดูแลรับรองชีวิตแม่บ้าง
comment99:มันน่าแปลก ที่เวลามีปัญหา มักมีปัญหาตอนท้อง หรือ ตอนทำแท้ง
แต่ตอนเอากัน ไม่เห็นคนกลุ่มเดียวกันที่ท้องและจะทำแท้ง รู้สึกว่ามีปัญหาเลย
comment99-1:น่าคิดครับ

อาจเป็นได้ว่าเขาเอาตัวเองเป็นศูนย์กลาง และตัดสินใจแบบ "จบภาระ" 
เขาคิดว่าชีวิตมันง่ายกว่าครับ
comment100:Debate เรื่องนี้มันถกเถียงกันไม่จบไม่สิ้น เพราะมันเกี่ยวพันหลายประเด็น

ทั้งเรื่องปรัชญา เรื่องศีลธรรม เรื่องเศรษฐกิจ เรื่องกฏหมาย เรื่องปัญหาสังคม ฯลฯ

ท้ายสุด การทำแท้งจะถูกกฏหมายหรือผิดกฏหมายก็ขึ้นอยู่กับ value ของสังคมนั่นแหละ ว่าจะให้น้ำหนักไปทางไหน
comment101:ประเด็นคือ ผู้สนับสนุนการทำแท้งเสรี พยายามทำให้การทำแท้งเป็นเรื่องส่วนบุคคล (Individual choice) 

แต่จริงๆ ถ้าศึกษาทางเศรษฐศาสตร์จะพบว่ามันไม่ใช่แค่เรื่องส่วนบุคคล แต่เป็นเรื่องที่มีผลกระทบต่อสังคม
เพราะการทำแท้งก่อให้เกิด opportunity costs ทางเศรษฐกิจ 

Ex. Laura Hussey ศึกษากรณี USA พบว่า
ถ้าไม่มีกฏหมายอนุญาตทำแท้งในตั้งแต่ปี 1973 ก็จะมีแรงงาน 17.2 ล้านคนได้รับการจ้างงานในปี 2008 มูลค่าทางเศรษฐกิจ = $400 billion 
โอเคว่า ในด้านลบ คนจำนวนนี้ก็อาจสามารถสร้างผลเสียทางเศรษฐกิจได้เช่นกัน เช่น ก่ออาชญากรรม เป็นต้น (อันนี้คือความเป็นไปได้ ทั้งด้าน + และ -)


ในขณะเดียวกัน การทำแท้งเสรีก็ไม่ได้หมายความว่าจะช่วยลดอัตราการเกิดที่ไม่ต้องการได้ (unwanted births)

ในบางบริบทสังคม เมื่อการทำแท้งเป็นสิ่งถูกกฏหมาย ง่ายแก่การเข้าถึง พฤติกรรมของบุคคลจะเปลี่ยนไป
คือจะมี sex โดยไม่ระมัดระวังมากขึ้น  ผลก็คือ อัตราการท้องจะสูงขึ้น และลงเอยด้วยการทำแท้งแบบรัวๆ

ลองไปอ่านหนังสือด้านล่างนี้เล่นๆ ก็ได้ ไม่มีอคติโน้มเอียงไปทางใดทางหนึ่ง

Levine, 2007; Sex and Consequences: Abortion, Public Policy, and the Economics of Fertility
comment102:เรื่องทำแท้งคงไม่ไปว่าใครหรอกมันก็สิทธิ์ของคนนั้นจริง 
แต่ถ้าจะด่าก็ด่าเพราะมันไม่ป้องกันนี่แหละ เหมือนเอาเป็นแต่กันไม่เป็น(ไม่นับรวมคนที่กันแล้วพลาดนะ) ซึ่งส่วนมากที่มันไม่รู้จักป้องกันนี่ก็มีแต่เด็กๆทั้งนั้น มันน่าด่ามั้ยล่ะ เงินยังขอพ่อแม่ใช้อยู่เลย พอท้องมาก็ทำแท้งๆ วนเวียนอยู่แค่นั้น
แต่กรณีที่กันแล้วมันพลาดจริงๆอันนี้ให้อภัยยอมรับได้
comment103:รู้ครับว่าบางคนไม่พร้อมจะเลี้ยง  เพราะตัวมันเองยังเลี้ยงตัวเองไม่รอดเลย  บางคนยังเเบมือเเบตีนขอเงินพ่อเเม่เรียน 

ยิ่งกว่านั้น  คนทำเเท้งบางคนอยู่ในวัยทำงาน ซึ่งมามีปัญญาเลี้ยงตัวเองเเล้ว  เเต่ในทางกลับกัน

รู้ว่าถ้าท้องไม่มีปัญญา เเล้วทำไมไม่คุมกำเนิดละ มีตั้งหลายวิธี ถุงยาง ยาคุมเเบบเม็ด  ยาคุมเเบบฉีด ห่วงคุมกำเนิด ยาฝังคุมกำเนิด  ทำหมัน??

รู้ครับว่าปัญหาสังคมสมัยนี้ ปัญหายาเสพติด  ปัญหาวัยรุ่น มันเกิดจากครอบครัวที่ไม่พร้อมทั้งนั้นเเหละ 

 เเต่มองอีกมุมต้องเเก้ไขที่ต้นเหตุปะ  ไม่ใช่ท้องเเล้วทำเเท้งซึ่งเด็กในท้องมันเเทบไม่รู้อะไรเลย
comment104:ผมสนับสนุนการแก้ปัญหาที่าปลายเหตุที่วี่ากันอย่างการทำแท้งครับ 

เพราะมันเป้นการแก้ปัญหาที่ปลายเหตุของการมีเซ็กส์โดยไม่รับผิดชอบ 


แต่มันเป็นการแก้ปัญหาที่ต้นเหตุของเด็กมีปัญหาและอาชกรเด็ก
comment105:ถึงเราจะต่อต้านการทำแท้ง เพราะมันบาป
แต่ก็เห็นด้วยว่า คนทำไม่ใช่เรา ชีวิตเค้า เค้าตัดสินใจเอง

แค่ว่าถ้ามีคนมาถาม เราก็คงไม่สนับสนุนให้ทำ

อีกอย่างควรจะเน้นสอนให้คนรู้จักคุมกำเนิดมากกว่า
เพราะมันเป็นการป้องกัน ไม่ใช่มาแก้ไขด้วยการทำแท้ง

ยังไงก็แล้วแต่ กรรมใครกรรมมันค่ะ โดนลูกที่ฆ่าไปมาตามหลอกหลอนก็เรื่องของเค้า
comment106:ตามกฏหมายไทย อนุญาติให้เยาวชนต่ำกว่า 18 ทำแท้งได้ทุกกรณีนะครับเมื่อผู้ปกครองอนุญาติ... เพราะว่าไม่พร้อมจริงๆ(อันนี้ผมเห็นด้วย)
คิดว่าวัยนี้ถ้าท้อง คงพลาดแน่นอนและก็ไม่พร้อมจริงๆ คงไม่มีใครอยากมีลูกในวัยนี้ (สำหรับผมคิดว่าน่าจะขยายอายุเป็นซักจบป.ตรีนะ)
อีกกรณีก็สามารถเอาออกได้ คือถูกข่มขืนหรือตัวแม่เด็กเองไม่พร้อม(สุขภาพไม่เอื้อ) 
คุณสามารถไปเอาออกได้กับแพทย์ของรัฐ เอกชน ที่มีใบรับรองได้อย่างถูกกฏหมาย...
นอกเหนือจากกรณีพวกนี้ ถือว่าผิดกฏหมายบ้านเราครับ... ^^
(กลุ่มคน18-22 คนกลุ่มนี้ส่วนใหญ่มักจะมีปัญหาเมื่อตั้งท้อง ส่วนใหญ่ยังไม่มีงานทำและในการท้องกรณีทั่วไปสมยอม
ไม่สามารถเอาออกได้อย่างถูกกฏหมายต้องไปทำแท้งเถื่อน ถ้าจะถกควรเอากลุ่มนี้มาถกกันเรื่องความพร้อมไม่พร้อม แยกเป็นกรณีๆไปนะครับ)

สังเกตุมั้ยครับว่า... เหตุผล คำว่า "ไม่พร้อม" มันมักจะมาหลังจากที่รู้ตัวว่าท้องแล้วและอยากเอาออก....
แล้วทุกคนก็รู้ว่าการที่จะท้องได้ก็คือ "การมีเพศสัมพันธ์กันแล้วปล่อยใน" บางคนก็ยังให้เหตุผลว่าถึงแม้จะป้องกันแล้ว
ก็ยัง "เสี่ยงหรือมีโอกาส" ที่จะท้องอยู่ดี ... เห็นมั้ยครับว่าหลายคนในนี้ก็ทราบ

ถ้าลองเรียบเรียงความคิดใหม่ ถ้าก่อนจะมีอะไรกันแล้วฉุกคิดสักนิดว่า "เราพร้อมหรือไม่พร้อม" ?
ปัญหาพวกนี้มันจะไม่เกิดเลย ถ้าเราบอกตัวเองว่า"ไม่พร้อม"ก่อนจะมีอะไรกัน เหมือนที่มาบอกเอาตอนที่ท้องแล้วและอยากเอาออก 

สำรับผม คนที่บรรลุนิติภาวะและทำงานแล้ว เมื่อเกิดเหตุการณ์นี้ขึ้น มันให้ผมคิดว่าสิ่งที่คนพวกนี้กล่าวมันเป็นเหตุผลที่ว่า "ไม่พร้อม" จริงๆ 
หรือว่าขาดจิตสำนึก ขาดความรับชอบในการกระทำของตัวเองกันแน่...

ถ้าเราสร้าง mind set เรื่องความรู้ จิตสำนึก ความรับผิดชอบที่ดีในเรื่องนี้ให้คนไทยไม่ได้ ถึงจะเปิดให้ทำแท้งเสรีได้ 
มันก็จะเป็นปัญหาแบบงูกินหาง ในประเทศเรา จะมีใครการันตีมั้ยว่าถ้าเปิดเสรีแล้ว อัตตราการท้องก่อนวัยเรียน การท้องแบบไม่พึ่งประสงค์
จะลดลง?  ที่ต่างประเทศเขาทำได้และลดการตั้งท้องลงได้แบบมีนัยยะนั้น ไม่ใช่เพราะการเปิดทำแท้งเสรีเพียงอย่างเดียว
แต่มันอยู่ที่ชุดความคิดของคนในสังคมของเขามีต่อเรื่องแบบนี้ด้วย
(ส่วนตัวผมก็ยังเห็นด้วยถ้าจะแก้กฏหมายให้ทำแท้งเสรีเหมือนต่างประเทศ)
comment106-1:ผมว่าที่ต่างประเทศอัตราการลดลงของการท้แงในวัยเรียนไม่ใช่เพราะทำแท้งเสรีนะครับ

แต่การทำแท้งเสรีส่งผลชัดเจนต่ออัตราการเกิดอาชกรรมต่างหาก 

นั่นเป็นสิ่งที่ตอบโจทก์เร่องนี้มากกว่า การแก้ปัญหาท้องในวัยเรียนใช้การทำแท้งไม่ได้แน่นอน 

แต่การแก้ปัญหาอาชกรรม เด็กแวนส์ การทำแท้งอาจจะตอบโจทก์ตรงนี้ได้ถ้าดูจสกประสบการณ์ในต่างประเทศครับ
comment106-2:ช่วยขยายความเรื่องอาชญากรรมหน่อยครับ...

ที่ลดนี้คือลดผู้ที่ไม่พร้อมที่จะเกิดในสังคม ที่เสียงที่โตมาจะเป็นอาชญากรหรือครับ?
อันนี้มีข้อมูลมั้ยครับ?

(ที่ผมบอกว่าที่ต่างประเทศลดลงอย่างมีนัยยะนั้น หมายความว่าการที่เขาเปิดทำแท้งเสรี แต่เขาก็ทำการรณรงค์ ให้ความรู้ความเข้าใจ
สร้างจิตสำนึก สร้างความตระหนักในปัญหา และให้ประชาชนสามารถเข้าถึงอุปกรณ์ป้องกันได้อย่างทั่วถึงควบคู่ไปด้วย
แค่การเปิดทำแท้งเสรีเพียงอย่างเดียว ไม่ทำให้อัตราการท้องลดลงไปด้วยหรอก โดยเฉพาะในบ้านเรา เพราะคนบ้านเรายังขาด
ในสิ่งที่ผมกล่าวมาอีกเยอะ)
comment106-3:ซึ่งผมว่า การทำแท้งเสรีไม่ช่วยลดเรื่องการตั้งท้องในวัยเรียนอยุ่แล้วครับ มันไม่ได้ช่วยแน่ ๆ  มันต้องทำอย่างที่คุณว่านั่นแหละ

แต่มันอาจจะช่วยลดการเกิดอาชญากรรมได้ครับ ตัวอย่างจากเคสอเมริกาใน คห 83 ก็อปมาให้อ่านละกันครับ 

ตั้งแต่ปี 1991 เป็นต้นมา ได้เกิดการปรับตัวลงอย่างรวดเร็วของอัตราการอาชญากรรมที่สหรัฐอเมริกาที่เคยกำลังเพิ่มขึ้นทุกฯปีมานานหลายสิบ  อัตราการฆาตกรรมปรับตัวลงมากกว่า 40 เปอร์เซ็นต์ ส่วนสถิติการทำร้ายร่างกายและสถิติขโมยขึ้นบ้านก็มีการปรับตัวลงมากกว่า 30 เปอร์เซ็นต์   เพราะผู้หญิงคนเดียวที่ชื่อ Norma McCorvey

Norma McCorvey นั้นไม่ใช่ผู้หญิงที่มีอำนาจทางด้านกฎหมาย หรือทางด้านสังคม แต่อย่างใด เธอเป็นแค่ผู้หญิงคนหนึ่งที่อาศัยอยู่ในรัฐ Texas ในปี 1970 ที่ยากจน ติดยา มีการศึกษาตํ่า และกำลังตั้งครรภ์เป็นครั้งที่สามขณะที่เธอมีอายุเพียงแค่ 21 ปีเท่านั้น สิ่งที่ Norma ต้องการเพียงแค่อย่างเดียวก็คือการทำแท้ง (abortion) แต่ว่าการทำแท้งในรัฐ Texas เป็นเรื่องที่ผิดกฎหมาย และบริการการทำแท้งที่ถูกกฎหมายในรัฐอื่นฯนั้นจำเป็นจะต้องมีใบรับอนุญาตจากรัฐบาล และรัฐบาลจะทำการอนุญาตได้ก็ต่อเมื่อ การตั้งครรภ์นั้นเป็นสาเหตุที่เกิดขึ้นมาจากตัวผู้หญิงถูกข่มขืน หรือเป็นการตั้งครรภ์ที่มีอันตรายกับชีวิตของแม่ รวมทั้งบริการการทำแท้งที่ผิดกฎหมาย ก็มีราคาที่แพงเกินกว่าที่เธอจะสามารถซื้อได้ (ครั้งละประมาณ $500) แต่ด้วยสาเหตุที่ว่าปัญหาของเธอ เป็นปัญหาค่อนข้างใหญ่ปัญหาหนึ่งของสังคมที่มีกลุ่มคนสนับสนุนค่อนข้างจะเยอะ กลุ่มคนเหล่านั้นจึงนำตัว Norma McCorvey มาเป็นโจทก์ตัวสำคัญในคดี Roe v. Wade (ซึ่งในตอนนั้นมีการปลอมชื่อจริงของเธอจาก Norma McCorvey มาเป็น Jane Roe และคนที่เป็นทนายให้กับฝั่งตรงข้ามก็คือ Henry Wade ซึ่งเป็นอัยการสูงสุดของ Dallas รัฐ Texas ในตอนนั้น) โดยมีจุดประสงค์ที่จะฟ้องให้ศาลตัดสินให้การทำแท้งนั้นถูกกฎหมายในทุกฯรัฐของสหรัฐอเมริกาและในวันที่ 22 มกราคม ค.ศ. 1973 ศาลสูงสุดของอเมริกา ก็ได้ตัดสินให้ Roe ชนะความ และทำให้การบริการทำแท้งนั้น เป็นบริการที่ถูกต้องตามกฎหมายในทุกฯรัฐ


ในขณะที่อัตราการอาชญากรรมกำลังเริ่มมีการปรับตัวลงอย่างรวดเร็วตอนช่วงต้นปี ’90 เป็นขณะเดียวกันกับกลุ่มเด็กรุ่นแรกที่เกิด
หลังจาก Roe v. Wade เริ่มมีอายุซักประมาณ 17-18 ปี หรือว่าช่วงวัยรุ่นตอนปลาย ซึ่งเป็นช่วงที่เด็กมีความเสี่ยงต่อการทำผิดกฎหมายสูงมากที่สุด Levitt อธิบายว่า ทั้งนี้ก็เป็นเพราะกลุ่มเด็กที่เกิดหลังปี 1973 นั้น มีหลายคนที่ไม่ได้คลอดเพราะ Roe v. Wade และเด็กหลายคนที่ไม่ได้เกิดนี้ ส่วนใหญ่จะเป็นเด็กที่มีความเสี่ยงต่อการที่เด็กคนนั้นจะเติบโตขึ้นไปเป็นอาชญากรในอนาคตค่อนข้างสูงทั้งนั้น

สรุปแล้ว กลับกลายเป็นว่าการที่ศาลตัดสินให้การทำแท้งเป็นเรื่องที่ถูกต้องตามกฎหมายนั้น ทำให้มีการเกิดของเด็กที่พ่อแม่ไม่ต้องการน้อยลง พร้อมกันกับทำให้อัตราการอาชยากรรมในอนาคตนั้นลดลงไปด้วยเช่นกัน Levitt และ Donohue ยังพิสูจน์ให้เห็นต่อไปอีกว่า สำหรับรัฐ 5 รัฐที่ได้รับการอนุญาตจากศาลสูงสุดให้เริ่มมีการบริการทำแท้งที่ถูกต้องตามกฎหมาย (ซึ่งรวมไปด้วย New York California Washington Alaska และ Hawaii) สองปีก่อนรัฐอื่นฯนั้น ทั้ง 5 รัฐนี้ได้ประสพกับการปรับตัวลงอย่างรวดเร็วของอัตราการฆาตกรรม เมื่อเทียบกันกับรัฐอื่นฯอีก 45 รัฐ ถึง 23 เปอร์เซ็นต์ด้วยกันในระหว่างปี 1988 ถึง 1994 

Levitt กล่าวสรุปในผลการวิจัยของเขากับ Donohue ว่า การเพิ่มขึ้นของจำนวนเด็กที่ไม่ได้เกิดขึ้นเพราะการทำแท้ง 100 คนต่อจำนวนเด็กที่เกิด 1,000 คน สามารถที่จะทำให้อัตราการอาชญากรรมลดลงถึง 10 เปอร์เซ็นต์

แต่ถ้าถามว่า มีผู้เชี่ยวชาญทางด้านอาชยากรรมซักกี่คนกัน ก่อนที่มีการตีพิมพ์ผลการวิจัยของ Levitt และ Donohue ที่เคยอ้างว่าการทำแท้งนั้นเป็นสาเหตุหนึ่งของการการปรับตัวลงอย่างรวดเร็วของอัตราการอาชญากรรมที่สหรัฐอเมริกา

คำตอบก็คือ ไม่มีเลยแม้แต่คนเดียว

หลังจากที่ได้มีการตีพิมพ์ผลการวิจัยของ Levitt และ Donohue ใน Quarterly Journal of Economics ได้ไม่นาน ทั้งคู่ก็ต้องถูกสื่อมวลชนและนักการเมือง ทั้งฝ่ายซ้ายและขวา โจมตีและต่อว่าอย่างหนัก ทั้งฯที่ Levitt ก็เคยย้ำแล้วย้ำอีกว่า ผลการวิจัยของเขาทั้งสองคนนั้นไม่ได้มีไว้เพื่อส่งเสริม หรือสนับสนุน ให้นโยบายของการทำแท้งเป็นนโยบายหลักของรัฐบาลในการลดจำนวนอาชญากรในสังคมเพราะว่า ปัญหาอาชยากรรมนี้ อาจจะแก้ไขได้ด้วยวิธีง่ายฯ จากการจัดหาปัจจัยชีวิตที่สำคัญให้กับเด็กฯที่มีความเสี่ยงสูงต่อการทำผิดกฎหมายในอนาคต
comment107:ถ้าเป็นผมผมไม่ทำแท้งนะ เพราะ
ตากับยายผมไม่มีบ้าน เป็นคนอพยบหนีสงคราม 
พ่อแม่ไม่มี คลาดกันตอนสงคราม 
นอนตามข้างทางขอนอนใต้ถุนบ้านคนอื่น นอนตามคอกวัว ตามเกวียนขนข้าว
ไปขอล้างจานแลกข้าวกิน เลี้ยงหมู เลี้ยงไก่ ไปวันๆ แลกอาหาร

ยังเลี้ยงลูกหลานจนโตได้ ไม่เนรคุณ เลี้ยงได้ดีกว่าคนอื่นที่มีพร้อม
จะซื้อบ้านซื้อที่ดินก็ไม่ได้เพราะถือเป็นต่างด้าวเป็นไม่ถูกกฎหมาย ไม่มีสัญชาตไม่มีที่มาที่ไป
เด็กสมัยนี้ที่คิดจะทำแท้งมีใครลำบากเท่า  ตากับยายผมไหม  
ความอดทนต่อความลำบากแต่ละคนมันไม่เท่ากัน

ส่วนตายายผมบ้านก็ไม่มี จนก็จนมีลูกแค่คนเดียว แต่อยากมีลูกอีก ไปขอเด็กจากศูนเด็กที่พ่อแม่ทิ้งไปมาเป็นลูกบุญธรรม3คน
ก็เลี้ยงลูกแบบจนๆนั่นแหละ จนโตกว่าจะสบายทุกวันนี้

อันนี้เรื่องที่ผมเคยเจอมา
1.บางคนอายท้องก่อนแต่งหน้าบาง ต้องไปเอาออก ทำแท้งมาแล้ว 3-4 รอบ อันนี้เรื่องจริงไม่ได้มโน
2.บางคนคิดว่าเป็นปัญหาต่อการเรียนก็เอาออก 

แต่ในบางคนอุ้มท้องไปเรียนและเรียนจนจบด้วย เค้าท้องไม่มีพ่อ
โดนคนมองทั้งมหาลัยก็ไม่สน โดนพ่อแม่ด่าทุกวันก็ทน ยังเก็บเด็กไว้

3.บางคนลูกเยอะแล้วไม่อยากได้อีก ก็เลยทำแท้ง 

ทั้ง3ข้อที่ผมเคยพบมา ถ้าหากเกิดกับผมเองผมไม่ทำแท้งเด็ดขาด เพราะถือว่าลำบากไม่ได้แค่เสี้ยวนึงของที่ตากับยายผมเจอ

แค่มาเล่าให้ฟังเฉยๆ ใครจะทำ ไม่ทำมันเรื่องของเขาผมคงไม่ไปยุ่ง

พื้นฐานครอบครัวที่ถูกเลี้ยงดูมา มันไม่เหมือนกัน
ซึ่งจะสงผลต่อความคิดและการตัดสินใจที่ไม่เหมือนกันของแต่ละคน
comment108:เห็นด้วยกับจขกท.
comment109:กฎหมายไทยทำแท้งได้ 2 กรณี ครับ 
1 เพื่อสุขภาพของแม่เด็ก
2 ท้องจากการถูกกระทำทางความผิดทางเพศ เช่นโดนข่มขืน

-กม ไทย ยังไม่ยอมรับการทำแท้งในกรณีที่เลี้ยงไม่ไหว หรือ สภาพทางเศรษฐกิจครับ 
-เมื่อ พ่อและแม่ เต็มใจที่จะมีเพศสัมพันกัน หากไม่ป้องกันก็ต้องยอมรับผลที่ตามมาครับ และเมื่อท้องก็ต้องเลี้ยงเด็กให้ได้ครับ เพราะนี่เป็นการกระทำจากตัวพ่อแม่เด็กเอง
- ลูกคนจนไม่ได้หมายความว่าจะเป็นเด็กแวนซ์ทุกคนครับ และพวกเด็กแวนซ์หลายคนก็เป็นลูกคนมีฐานะครับ
comment109-1:ผมเห็นด้วยกับประโยคสุดท้ายนะ..

นอกจากจะมองว่าไม่พร้อมทางสภาพเศรษฐกิจแล้ว ยังต้องดูที่ตัวพ่อแม่เองด้วยว่าพร้อมที่จะมีลูกจริงๆหรือป่าว...
จะเลี้ยงลูกให้ออกมาเป็นคนดีของสังคมได้มั้ย... 

ผมว่านิสัย จิตสำนึก ความรับผิดชอบของพ่อแม่นี้มีผลมากกว่าความไม่พร้อมในด้านเศรษฐกิจการเงินอีกนะ...
comment110:เราไม่สนับสนุนการทำแท้งนะ ถ้ามาถามเรา เราก็ห้าม
ถ้าไม่มาถาม เราก็ไม่ยุ่ง

ถ้าจะถามความคิดเห็นเรื่องนี้ เราก็ไม่สนับสนุน เด็กในท้องเขาก็ควรมีโอกาสเหมือนกัน แม่ของเขาก็ไม่มีสิทธิกำจัดชีวิตนี้
แต่สังคมก็ไม่ควรไปซ้ำเติมอีก เหมือนคนทำความผิดอื่น ๆ ที่ควรได้โอกาสในการกลับตัว

อื่น ๆ การทำแท้งตายทั้งแม่ทั้งลูกเยอะแยะ ไม่เป็นข่าวหรอก
comment111:ความจริงฆ่าตัวตายไปก็ได้นะครับ ก็เป็นสิทธิของคุณ

เป็นสิทธิของตนก็ดีนะครับจะไม่กระทบผู้อื่น

ถ้าไม่พร้อมก็อย่าซั่มกันเหอะครับ พอบอกว่าตัวเองรับผิดชอบอีกชีวิตไม่ได้ ไม่เคยโทษตัวเองว่าเป็นสาเหตุทำให้เด็กเกิด แต่พอมีเด็กก็ไปโทษเด็กว่าเป็นตัวปัญหาทำให้ชีวิตตัวเองมีปัญหา กลัวทำให้ตัวเองลำบาก

เปลี่ยนความคิดโทษตัวเองบ้างนะครับ อย่าโทษแต่เด็กว่าเป็นตัวปัญหาต้องเอาออก
comment112:ทำไมเราต้องห้ามคนฆ่าตัวตายด้วย ในเมื่อก็เป็นเรื่องส่วนตัวของเขา เวลาคนบอกจะฆ่าตัวตายทำไมไม่ปล่อยให้เขาทำ บางคนให้กำลังใจ บางคนก็ประชดประชัน ที่ถึงขั้นด่าก็ยังมี ไม่ว่าบาปบุญจะมีหรือไม่ คนฆ่าตัวตายก็แค่ต้องรับในสิ่งที่เขาทำ

ในความเป็นจริง เด็กกำพร้าไม่มีแม่น่าสงสรก็จริง แต่ก็มีไม่น้อยที่ขอบคุณที่ได้เกิดมา คนที่ไม่พร้อมไม่พร้อมแค่ไหนถึงไปทำแท้งครับ ถ้าถึงขนาดที่กฎหมายรับรองให้เป็นเรื่องทำได้ ไปที่โรงพยาบาลรัฐมีชื่อเสียง เขาก็ทำให้ครับ ประเด็นของคุณจึงไม่มีน้ำหนักเลยที่ว่ากฎหมายเมืองไทยไม่ให้คนทำแท้ง และอยากที่บอกเด็กกำพร้าเขาก็มีสิทธิเลือกทางเดิน ถ้าคุณไม่พร้อมเลี้ยงเขา ก็รับผิดชอบที่ให้เขามีตัวตนในร่างคุณจนกว่าเขาจะคลอด ค่อยเอาไปไว้ที่สถานรับเลี้ยงเด็กอ่อน หรือมูลนิธิก็สุดแล้วแต่ครับ

ยิ่งคุณบอกด้วยว่าคนทำแท้งจะมีตราบาปในใจ ถึงขั้นที่ถ้าย้อนเวลากลับไปได้จะไม่ทำ มันก็ชัดในตัวแล้วว่าเป็นการตัดสินใจที่ผิด แล้วทำไม่คนจะยิ่งห้ามยิ่งต่อต้านไม่ได้ครับ หรือคุณเห็นคนทำผิดถ้าเป็นเรื่องส่วนตัวคุณก็จะเฉยๆ ก็จริงที่คนเราไม่เผือกเรื่องคนไม่รู้จักกันโต้งๆหรอก แต่ถ้าเป็นคนรู้จักแล้วยังเฉยๆได้ ผมว่าก็คงแค่รู้จักชื่อล่ะมั้ง

ทุกวันนี้มีการอุ้มบุญ ไม่ใช่เพื่อมีลูกในผู้ไม่สมหวีงในการอุ้มท้องมีลูกเองได้แล้ว ยังมีการอุ้มบุญเพื่อสร้างอะไหล่อวัยวะเพื่อเอาไว้ปลูกถ่ายด้วย การให้เสรีในเรื่องนี้จึงไม่ใช่แค่เรื่องส่วนตัวตามปกติแล้วในแง่หนึ่ง ก็เหมือนการฆ่าตัวตายที่บิดเบือนการประกันชีวิต สิทธิในมรดก หรือทิ้งภาระไว้ ที่ไม่ใช่แค่เรื่องส่วนตัวเหมือนกัน

จะพูดเรื่องนี้ในแง่บาปบุญ ในแง่สังคม ในแง่กฎหมายก็ได้ทั้งนั้นครับ ซึ่งการทำแท้งในกรณีที่ผิดกฎหมายก็เป็นเรื่องที่รับไม่ได้ และไม่ควรได้รับความเห็นใจในสังคมหรอกครับ ไอ้ที่ว่าถ้าทำแท้งได้ง่ายก็ไม่ส่งผลต่อการเพิ่มอัตราการทำแท้งหรอก นี่ยิ่งไร้ความคิดไปกันใหญ่ มันให้ผลในทางตรงข้ามเลยครับ นั่นคือคนจะยิ่งทำแท้งมากขึ้น ผมเปรียบเทียบง่ายๆ ตอนไม่มีโซเชียลคุณคิดว่าคนไม่พอใจกันจะออกมาด่ากันเปิดเผยแบบนี้ไหม พอมีโซเชียลคนเห็นหน้ากันการด่ากันยิ่งมากขึ้น ทำไมล่ะ???

ลดละเลิกเรื่อกามาซะบ้าง ก็จะลดปัญหาท้องเมื่อไม่พร้อมไปได้มาก หรือถ้าอดไม่ได้จะเล่นว่าวเล่นเบ็ด มันก็ช่วยได้นะ คนที่มีความคิดที่ดี มีการครองตัวที่ดี มันจะมีปัญหาแบบนี้หรือครับ
comment112-1:แล้วเด็กเกิดมาใครรับผิดชอบครับ พ่อแม่เค้าหรอ? แล้วในเมื่อพ่อแม่เค้าไม่พร้อม เด็กเป็นไงก็ช่างหัวมันละกัน...
comment113:ที่ผิดกฎหมายอยู่แบบทุกวันนี้ เพราะจะได้ทำยากขึ้น ถ้าถูกกฎหมายจะทำกันได้ง่ายไป แต่จะทำหรือไม่ มันคือเรื่องส่วนตัวอยู่แล้วค่ะ (คหสต) 

สรุป ให้ผิดกฎหมายนี่แหละดีแล้วค่ะ จะได้มีเวลาคิดไตร่ตรอง
comment114:เพราะคนชอบเผือกเรื่องชาวบ้านแค่นั้นเอง
เราก้เผือกนะ แต่เรื่องทำแท้งเราเฉยๆมาก ไม่รู้สึกว่า
มันเดือดร้อนต่อประเทศชาติ หรือทำให้สังคมเป็นภัยอย่างไร
อันนี้หมายถึงกรณี ผญ ผช ซ่ำกันโดยเต็มใจนะ
ไม่ใช่ถูกข่มขืนแล้วท้อง
การทำแท้งเรื่องส่วนตัวเค้าจริงๆที่สุด
ถ้าใครมันสงสาร บอกจะเป็นบาป ไม่เจริญ ฆ่าคน
ก็ช่วยโอนเงินให้เค้า หรือรับเด็กไปเลี้ยงสิ

คนเราแค่ดำรงชีวิตไป ใครอยากรวยมากไม่พอเพียงก็ไม่ผิด
ก็ขยันกว่าคนอื่นหน่อย อยากทำอะไรก็ทำไป
แค่อย่าทำให้คนอื่นเดือดร้อนก็พอ
สมมติ น้องส้มท้องแล้วจะทำแท้ง
หรือทำแท้งไปแล้ว ถามว่า ใครเดือนร้อนบ้าง
น้องส้มเจ็บตัว พ่อแม่น้องส้มรู้เสียใจ (ในกรณีพ่อแม้รู้)
คนอื่นเดือนร้อนไม๊ คนอื่นในที่นี้ก็คือ เราๆเนี่ยคนนอกเนี่ย
comment115:ผมสนับสนุนทุกการตัดสินใจของคุณผู้หญิงที่ตั้งครรภ์โดยยังไม่พร้อม ไม่ว่าจะเอาไว้หรือเอาออกนั่นควรเป็นสิทธิ์ขอคุณ ผมรับได้ถ้าคุณตัดสินใจเอาออกแล้วคุณจะแบกตราบาปนั้นไว้คนเดียวเพราะสุดท้ายผมก็ขำไม่ได้อยู่ดีว่าคุณเป็นใครเคยทำแท้งมาหรือไม่ แต่ผมรับไม่ได้หากคุณไม่พร้อมแล้วยังปล่อยให้ก้อนเลือดนั้นเติบโตขึ้นมาเป็นเด็มีปัญหา ใช่ครับ ที่มีคนบอกว่าไม่ใช่เด็กที่เกิดมาแบบไม้พร้อมทุกคนจะกลายเป็นขยะของสังคม แต่ตามสถิติแล้วเด็กกลุ่มนี้มีความเสี่ยงสูงมากที่จะกลายเป็นขยะสังคม หลาย ๆ คน(แม้แต่รัฐก็ด้วย)ค้านเสร็จก็ปล่อยให้แม่และเด็กเหล่านั้นไปตามยถากรรม ถามว่าหลาย ๆ คนที่อ้างว่าศีลธรรมล้นฟ้า
พวกคุณเคยเข้าไปช่วยดูแลหลังเด็กคลอดไหม? 
พวกคุณเคยไปเยี่ยมเยียนเลี้ยงเด็กตามสถานกำพร้าไหม เคยเห็นแววตาของเด็ก ๆ เหล่านั้นไหม?
พวกคุณเคยบริจาคเพื่อช่วยเหลือเด็กยากไร้ไหม?
ผมเชื่อว่าคนที่ศีลธรรมล้นฟ้าเหล่านั้นหลายคนไม่เคยทำ ค้านอย่างเดียว ที่นี่เมืองพุทธ มันผิดศีลธรรม บลา ๆ ๆ แต่ก็เข้าใจได้นะว่าที่นี่มันดัดจริตแลนด์
เอาเหล้าเข้าตลาดหุ้น ไม่ได้ ไม่ได้ที่มี่เมืองพุทธ ที่นี่ไม่เค้ย ไม่เคยเสพเมรัย
เอาหวยขึ้นบนดิน ไม่ได้ ไม่ได้ที่มี่เมืองพุทธ ที่นี่ไม่เค้ย ไม่เคยเล่นการพนัน
ขึ้นทะเบียนโสเภณีถูกกฏหมาย ไม่ได้ ไม่ได้ที่มี่เมืองพุทธ ที่นี่ไม่เค้ย ไม่เคยมีซ่อง

การทำแท้งมันเป็นบาปหนัก ไอ้คนทำนั้นมันคนบาป เราต้องคัดค้าน ต้องเข้าวัด ทำบุญ ไหว้พระ สวดมนต์ ขอให้ตนสวยขึ้น รวยขึ้น เกิดมาสบายในชาติภพหน้าแบบเราสิ ถึงจะเป็นชาวพุทธที่สมบูณ์แบบที่สุดในสามโลก ส่วนแม่ลูกคู่นั้นมันจะเป็นยังไงเรื่องของมัน เราทำหน้าที่ชาวพุทธที่ดี(ในแบบเรา)ก็พอ
comment116:สงสารเขาไม่เป็นภาระสังคม โดยทำให้ตายห่านตั้งแต่อยู่ในท้อง

ใช้คำสวยหรูว่าทำแท้ง 

ขอโทษนะครับผมเคยบ้านเด็กกำพร้า ศีลธรรมจะสูงหรือไม่ ไม่ใช่ประเด็น เหล้าเข้าตลาดหลักทรัพย์ถ้าไม่เคยแหกตาก็จะไม่รู้ว่ามีคนค้านเดินขบวนขนาดไหน
comment117:เราเห็นด้วยน่ะค่ะ...เราเป็นคนนึงที่เกิดมาพ่อแม่ทิ้ง ไม่ส่งเสียเลี้ยงดู อยู่กับญาติแบบทาสมาตลอด

เราคิดมาตลอดว่าทำใมแม่ไม่ทำแท้งเราออกไปซะดีกว่า คลอดออกมาแล้วทิ้งภาระให้คนอื่น

เราคนนึงเป็นคนมีปมรวมถึงญาติพี่น้อง ดูถูกเหยียดหยาม จิกหัวใช้ ต่างกับลูกเขาน่ะ เราแย่มากในชีวิตตั้งแต่เด็กจนโต แต่เราก็ไม่เคยเหลวไหล ตั้งใจเรียน กู้เรียนก็ยอม เพื่อที่จะหลุดพ้นจากวงจรญาติๆ เหล่านั้น

ทุกวันนี้ญาติเขาไม่รักเรา ดูถูกเรา เพราะไม่มีพ่อแม่ แต่เขาจะรักลูกคนที่มีพ่อแม่ ดูแลอย่างดี...

เราเข้าใจเลยหล่ะ...ปัญหาของสังคม ถ้ามีมาแล้วเลี้ยงดูเขาไม่ได้ก็อย่ามีดีกว่า เป็นปัญหาสังคมเปล่าๆ รวมถึงปัญหากะตัวเด็กเองด้วย!!
comment117-1:ทุกๆคนล้วนเกิดมาพร้อมกับบทดสอบที่แตกต่างกัน   ไม่ว่าจะรวยหรือจน  มีพ่อแม่หรือกำพร้า   
แต่สุดท้ายคือเราเลือกทางเดินชีวิตอย่างไรต่างหาก
comment117-2:ถึงเวลาคุณไปร่วมเดินร่วมเจ็บปวดกับ 117 หรือครับ 117-1
comment117-3:ร่วมเจ็บปวดไม่ได้ แต่ "ให้สติ" ได้

ไม่ใช่จะเฮตามกันไปหมดว่า..โอ้จริงด้วย เธอช่างเป็น victim น่าสงสารยิ่งนัก เธอโชคร้าย แสนอาภัพ ...
ไม่งั้นมันจะมีคำพูดว่า "คนเราเลือกเกิดไม่ได้ แต่เลือกมีชีวิตอยู่ได้ในแบบที่ตัวเองต้องการ" หรือ?
comment117-4:แต่เค้าก็บอกเองแล้วว่าสู้ให้แม่ทำแท้งไปซะยังดีกว่า

เค้าต้องเผชิญอะไรมาบ้างคุณไม่ได้ไปรับรู้ ไปทุกข์กับเขาด้วย  จึงไม่มีสิทธิ์ไปบอกให้เค้าเลือกมีชีวิตในแบบที่ต้องการนะคะ

หลายๆครั้ง การจบชีวิต มันอาจจะดีกว่าการอยู่ทรมานโดยไม่ได้รับความรักในชีวิตนะคะ
comment118:ถ้าทำภายใน 3 เดือนผมโอเคครับ
comment119:แท้งเพราะอาดเขาก็อยากเตือนเพราะมันฆ่าเด็กบริสุทธิ์ที่ไม่รู้ว่าแม่กะพ่อสนุกอย่างเดียว ถึงผลลัพธ์จะบวกหรือลบ อยู๋ที่ตัวคนเลี้ยงนะ หรือจะแท้งก็ไม่เกี่ยวกับใครแค่เขาเตือนด้วยความเป็นห่วงในความเชื่อของเขา แต่ถ้าจะแท้งเพราะถูกข่มเหงกระทำชำราว ไม่มีใครห้ามและด้วย ที่จรืงไม่อยากเลยเเต่เหมือนจะติดเป็นสันดานละทำ
comment120:ถามหน่อย ... วัดกันตรงไหนที่เรียกว่าคนเป็นแม่มีสิทธิ์ทำแท้งได้? ภายในเดือนแรก? สามเดือนแรก? เด็กยังไม่มีหัวใจ?

คิดต่อไปอีกนะ ... ถ้าคลอดออกมาแล้วพบว่าตัวเอง "ไม่พร้อม" ที่จะเลี้ยงดูแล้ว คุณยังมีสิทธิ์ฆ่าเด็กทารกอยู่มั้ย? ถ้าวันนี้แม่คุณบอกว่าเลี้ยงคุณไม่ไหวแล้ว แม่ยังมีสิทธิ์ฆ่าคุณรึเปล่า?

ผมไม่มีคำตอบให้หรอกนะสำหรับประเด็นละเอียดอ่อนแบบนี้ แต่อยากให้เปิดใจกว้างๆ แล้วให้คิดให้ดี
comment120-1:ผมก็ไม่มีคำตอบเหมือนกัน แต่ผมรู้ว่าถ้าหลังจากคลอด เด็กมันเจ็บปวดได้ ทรมานได้ มันโตมา เจอสภาพไม่พร้อม ไม่มีการศึกษา ขาดโอกาส ถูกคนหยามเหยียด อดๆอยากๆ ถ้าไม่พร้อมจะรับผิดชอบใครก็อย่าทำให้ท้องน่ะใช่ แต่ถ้าเจือกพลาดมาแล้ว ก็อย่าให้เค้าเกิดมาเจอโลกที่โหดสัสเลยครับ ขนาดเราเป็นคนปกติทั่วไป ยังรู้สึกว่าชีวิตมันยากเลย เด็กๆที่เกิดมาไม่พร้อมจะขนาดไหน

ปัญหานี้ก็เหมือนๆกับ "การุณยฆาต" นั่นแหละครับ
comment121:ถ้าเอาเรื่องศีลธรรมมาพูดในเมืองไทยที่เป็นเมืองพุทธ (โดยเฉพาะหลังคีย์บอร์ด)
Debate ให้ตายก็ไม่จบไม่สิ้นค่ะ เพราะสังคมไทยจะมองแค่ศีลธรรมๆๆๆ โดยไม่ดูหลักการความเป็นจริงในการดำรงชีวิต

แต่ถ้าเอาคำตอบตรงๆ คือสนับสนุนให้ทำค่ะ กรณีที่ผู้หญิงไม่พร้อม ทั้งท้องในวัยเรียน ไม่พร้อมด้านเงินทอง การเลี้ยงดู การถูกข่มขืน

มองภาพรวม ทำแท้งมันเป็นการตัดปัญหาต้นลมที่ดีสุดแล้ว หากไม่นับการป้องกันขณะร่วมเพศอ่ะนะ 

ที่ตอบอย่างนี้เพราะอะไร ไม่ใช่เพราะตัวฉันเลว หรือไม่ใช่ชาวพุทธนะ แต่ปัญหาสังคมที่เกิดขึ้นในปัจจุบันและเกิดมายาวนาน
ก็พวกเด็กที่ขาดความเข้าใจใส่ของผู้ปกครองทั้งนั้นอ่ะ  
ทำร้ายเค้าตอนยังเป็นก้อนเนื้อ  ก็ช่วยเค้าได้มากกว่ามาทำร้ายตอนเค้ามีชีวิตจิตใตที่สื่อสารได้นะ

ส่วนปากคนอื่นอ่ะ ก็ดีแต่พูด ดีแต่พล่าม มาช่วยเลี้ยงก็ปล่าว ช่วยเงินทองก็ปล่าว ช่วยอะไรสักอย่างไหม ก็ไม่
สักแต่ด่า สักแต่บุญบาป  แถวบ้านเรียก เ สื อ ก
comment122:ตัวอย่างสดๆร้อน ไม่พร้อมมีลูก 



1มิถุนายน) แม่แจ้งจับผัวใหม่ตัวแสบ แอบขืนใจลูกสาวแรมเดือน เคราะห์ซ้ำกรรมซัด ผลตรวจเด็กติดเชื้อเอชไอวี พบประวัติถูกเพื่อนบ้านขืนใจตั้งแต่ยังเด็ก

เจ้าหน้าที่ตำรวจ สภ.เมืองอุดรธานี ได้ควบคุมตัว นายน็อต (นามสมมติ) อายุ 36 ปี ผู้ต้องหาก่อเหตุกระทำชำเราเด็กหญิงอายุ 12 ปี ซึ่งมีศักดิ์เป็นลูกเลี้ยง หลังจากที่แม่ของเด็กหญิงเข้าแจ้งความร้องทุกข์ เมื่อช่วงเช้าที่ผ่านมา เจ้าหน้าที่จึงได้นำกำลังไปเชิญตัวมาสอบสวน เบื้องต้นให้การปฏิเสธ แต่ยอมจำนนต่อหลักฐานผลตรวจร่างกายของเด็กหญิง

กรณีดังกล่าวสืบเนื่องจาก นางสาวเก๋ (นามสมมติ) อายุ 44 ปี ได้พา น้องเฟิร์น (นามสมมติ) อายุ 12 ปี เข้าแจ้งความ หลังจากที่พาไปตรวจร่างกายที่โรงพยาบาล พบร่องรอยถูกล่วงละเมิดทางเพศ เมื่อเค้นสอบถามจึงเล่าว่า นายน็อต สามีใหม่ที่อยู่กินด้วยกัน ก่อเหตุกระทำชำเรามาแล้วหลายเดือน

จากการสอบสวน นายน็อต ให้การรรับสารภาพว่า ก่อเหตุล่วงละเมิดทางเพศลูกเลี้ยง มาตั้งแต่เดือนกุมภาพันธ์ที่ผ่านมา เฉลี่ยประมาณ 4-5 ครั้งต่อเดือน อาศัยช่วงจังหวะที่ภรรยาออกไปทำงานช่วงกลางคืนและพักผ่อนอยู่บ้านเพียงลำพังกับลูกเลี้ยง เมื่อดื่มเหล้าก็มักจะเกิดอารมณ์ทางเพศ จึงล่วงละเมิดทางเพศเด็กตลอดมา โดยที่ไม่ได้ป้องกัน

นายน็อต เปิดเผยว่า ได้แต่งงานอยู่กินกับ นางสาวเก๋ ตั้งแต่เมื่อ 8 ปีก่อน ฝ่ายหญิงมีลูกติดมาด้วย ที่ผ่านมาตนกับภรรยาไม่มีลูกด้วยกัน กระทั่งเมื่อ 4 เดือนก่อน ตนดื่มเหล้าเมามาย เมื่อเห็นลูกเลี้ยงที่กำลังโตเป็นสาวจึงเกิดอารมณ์ และบังคับขืนใจเป็นครั้งแรก ก่อนจะกระทำเรื่อยมา พร้อมกับข่มขู่ห้ามบอก นางสาวเก๋

กระทั่งล่าสุด นางสาวเก๋ พาลูกสาวไปตรวจสอบ ปรากฏว่าพบอาการอวัยวะเพศติดเชื้อและมีร่องรอยถูกล่วงละเมิดทางเพศ หนำซ้ำยังติดเชื้อเอชไอวีด้วย น้องเฟิร์น จึงได้ยอมเล่าทุกอย่างกับแม่ฟัง กระทั่งถูกแจ้งจับกุมดังกล่าว ตนขอยอมรับผิดทุกอย่าง แต่เรื่องติดเชื้อเอชไอวี เชื่อว่าไม่ได้เกิดขึ้นเพราะตน

ขณะที่ทางด้าน นางสาวเก๋ บอกกับเจ้าหน้าที่ตำรวจว่า น้องเฟิร์น เป็นลูกสาวที่เกิดมาจากความไม่พร้อม สมัยที่เคยทำอาชีพหญิงบริการ ต่อมา น้องเฟิร์น อายุประมาณ 5 ขวบ เคยถูกเพื่อนบ้านกระทำอนาจารมาแล้วครั้งหนึ่ง แต่เด็กยังไม่รู้เรื่องอะไร กระทั่งมาทราบว่าถูก นายน็อต ล่วงละเมิดทางเพศอีก จึงยังไม่ทราบว่าลูกติดเชื้อเอชไอวีมาตั้งแต่เมื่อไหร่

นางสาวเก๋ บอกว่า ที่ผ่านมาตนตรวจเลือดอยู่เป็นประจำ แต่ก็ไม่พบเชื้อเอชไอวี ก่อนหน้านี้ น้องเฟิร์น ป่วยเป็นแผลที่ขา หมอระบุว่าเป็นงูสวัด แต่อาการไม่ดีขึ้น เมื่อเจาะเลือดตรวจก็พบว่าติดเชื้อเอชไอวี ซึ่งคาดว่าน่าจะติดเชื้อมาแล้วหลายปี
comment123:ไครอยากทำแท้งก้ปล่อยแม้งทำไปเลยดิ  พอมันทำแท้งก้บังคับไห้มันทำหมันแม้ง  ง่ายๆแค่นี้คิดไม่เปนไงวะ
comment124:ก็คุณมาตั้งกระทู้ถามไง
comment125:เห็นด้วยนะคะว่าควรให้ทำแท้งถูกกฏหมายทุกกรณี (เพราะถึงไม่อนุญาตก็ยังทำกันอย่างดาษดื่น) เพราะเคยเจอหลายเคสหลังทำแท้งเถื่อนมาน่ากลัวมาก อันตรายต่อผู้หญิงมาก แต่ถ้าอนุญาตให้ทำแท้งขึ้นมาจริงๆ ขอไม่ทำงานที่เกี่ยวข้องโดยตรงกับการทำแท้งนะคะ บอกตรงๆกลัวบาป
comment126:เรื่องนี้เอาเข้าจริงมันก็เป็นเรื่องส่วนบุคคล ถึงแม้ว่ามันจะเกี่ยวกับบุคคลอื่น (คือเด็กในท้องก็ตาม) อันนี้คนที่จะทำก็ต้องเลือกเอง ก็เหมือนเราถือปืนจะไปยิงใคร ก็ต้องตัดสินใจเองว่าจะยิงไม่ยิง ยิงไปแล้วจะได้ผลตอบรับอะไรก็ต้องรับไว้ให้ได้ การทำแท้งก็คือการฆ่าคนๆ หนึ่ง อันนี้คนที่จะทำก็ต้องรับรู้ และจะต้องรับให้ได้ด้วยว่าเรากำลังจะฆ่าคนตาย ฆ่าเลือดเนื้อเชื้อไขของตัวเอง ถ้ารับได้ก็ทำไปเถอะครับ ชีวิตคุณใครจะไปห้ามอะไรได้ แต่ถ้ามันมีผลตอบกลับมาอันเนื่องมาจากเหตุนี้ อาทิ กฎแห่งกรรม ผิดกฎหมาย มีคนตั้งข้อรังเกียจคุณในเรื่องนี้ หรือแฟนใหม่รับไม่ได้ว่าคุณทำแท้งมาแล้วเลิกกับคุณ คุณก็ต้องรับไว้ให้ได้เพราะคุณตั้งใจจะเลือกเส้นทางนี้เอง ส่วนจะไป้างว่าท้องเพราะสาเหตุไหน โดนข่มขืน ไม่พร้อม พลาดโดยไม่ตั้งใจ ประมาท อ่อนเดียงสา หรือไม่อยากให้เด็กที่เกิดมาลำบาก กลัวจะเป็นภัยสังคมในภายหลัง อันนั้นก็เป็นเหตุผลที่คุณจะใช้เพื่อประกอบการตัดสินใจของคุณนั่นแหละ สุดท้ายคุณก็ต้องเป็นคนเลือกเองอยู่ดี เลือกที่จะเก็บเด็กเอาไว้ แล้วก็ต้องทนรับทนเลี้ยงกันไป หรือว่าเลือกที่จะดับชีวิตเขา แล้วแบกรับผลกรรมอันนั้นเอาไว้กับตัว คุณเลือกเอาเองเลยครับ

ก็บอกแล้วว่ามันเป็นเรื่องส่วนตัว ใช่ไหมล่ะ ^^
comment127:จะมีหญิงไทยสักกี่คนที่ ท้องเพื่ออยากจะทำแท้ง 
บ้านเราเมืองเรา มีที่ไหนบ้างติดป้าย ที่นี้รับทำแท้ง
มีหมอกี่คนที่ตั้งใจเรียนหลักสูตร จบมาเพื่อทำแท้ง

และ มีหญิงกี่คนที่ตาย และเสียจริต ไปด้วยเรื่อง ท้องแล้ว ไปทำแท้ง
คุณรู้ไหมละ ที่ตาย และเป๊นบ้าาาใบ้ไปเลยอะ 
สตรี ที่ดีควรรักนวลสงวนตัว ชายไทยที่ดี มีเมียเยอะ โคตระเท่
อะไร รึ ที่คู่ควร อะไรเหรอ
ถ้าไม่ให้มีการ ทำแท้ง ควรไหม ที่จะ ขายยา คุม ถุงยางในโรงเรียน
 ยาคุมฉุกเฉิน ในรั่วมหาลัย ก้จะ ร้องต่อไปอีกว่า
ทำแบบนั้น ชี้แนะนำเด๊ก แต่ ถ้าละคอนที่ เด๊กๆวัยรุ่นแสดง
ได้เสียกัน กลับบอกว่า ให้ดูว่าเป๊นตัวอย่างที่ไม่ควร
กล้าคิดเนาะ
ก่อนตะวันจะขึ้นพรุ้งนี้ คืนนี้ มีเด๊กๆ หญิงชายอีกกี่คู่ ที่ร่วมได้เสีย
ทั้งเต็มใจและเมา ในคืนนี้ ใครนะจะเป๊นคนบอกโลกของพวกเขาเหล่านั้นว่า
ใส่ถุงด้วย กินยาคุมด้วย 
ยาขับในเนตจะ ขายดี เด๊กๆจะโดยหลอกซื้อยากินไม่ออก
รึ ไม่ ก้ ติดเชื้อ 
เรากำลัง รังแกเด๊ก รึเป่าเนี่ย เขาไม่ผิดหลอกที่จะมีเพศสัมพันธ์
ก่อนวัยอันควร เพราะโลกในเนต สิ่งยั่วใจมันมากมาย เหลือเกิน
ขนาดผู้หลักผู้ใหญ่ ยังโหลด เวปเด็ดๆ ไว้ดูเลย 
ผู้ใหญ่ให้ตังเด๊กๆ
เด๊กให้ร่างกาย แลกตังซื้อกระเป๋าหนัง รองเท้าแก้ว
 แล้วแบบไหนละ???

อิ่มเอิ่มใจ ขอขอบคุณ ที่ตั้งกระทู้แบบนี้
comment128:ไม่รุจะพูดยังไงดี
ตอน ม5 เพื่อนเราบอกว่าปล่อยในทุกครั้งไม่ท้องเลย
และแล้วพอขึ้น ม6เทอม1 มันท้อง ไปทำแท้ง เพราะมันบอกว่าถ้าเกบไว้มันจะเสียอนาคต
พอทำแท้งแล้วมันก้ยังไม่สนใจเรียนเหมือนเดิมสุดท้ายมันก้ออกจากโรงเรียนเพราะขี้เกียด
มันบอกตอนทำเจ็บมากๆ ทำสดๆไม่มียาชา คนทำให้ก้พูดไม่ดีด้วย
แต่หลังจากทำแท้งมาแล้วก้ไม่มีหลาบจำอะไรทั้งสิ้น ยังคงปล่อยในเหมือนเดิม
พอท้องก้ไปเอาออก แล้วก้เย้อสด พอท้องก้เอาออก กับแฟนคนเดิม 4ครั้งที่ทำแท้ง
แต่เราเลิกติดต่อมันไปแล้วไม่รุจะมีมากกว่านั้นไหม
comment129:กฏหมายมีแต่ข้อห้าม แต่ไม่มีข้อช่วย นี่สิสร้างปัญหา
อย่างน้อยๆ ใครจะทำแท้ง ให้มาลงทะเบียน หลังคลอดรัฐรับเลี้ยงดูเองไปเลยสิครับ
comment130:จริงๆก็ไม่เห็นด้วยกับการทำแท้งนะ เพราะเป็นเหตุผลเรื่องศาสนา ต่างๆนาๆ 
แต่ถ้าใครจะทำเพราะคิดว่าไม่พร้อมก็ไม่สนับสนุนหรอก แต่ก็ไม่เผือกอ่ะ ทุกคนมีเหตุผลของตัวเอง
ส่วนพวกที่ออกมาแช่งชักหักกระดูกนี่ก็คงออกตัวแรงกันไปนิดนึง
พอท้องแล้วไม่มีพ่อก็ประโคมด่ากัน ทำไมง่ายเอง ทำไมไม่คุม 
แต่พอท้องแล้วทำแท้งก็อีเลว ทำได้ไง ลูกตัวเองแท้ๆ ไม่ว่าทางไหนสังคมก็พิพากษาอยู่ดี 
บางทีก็ไม่เข้าใจ เรื่องของคนอื่นแท้ๆ คนทำผิดพลาดแล้ว ซ้ำกันไปให้ได้อะไร 
ทำแล้วดูเป็นคนดีหรอ? หรือมีความสุข ไอ้เหตุผลที่ว่ามันเป็นตัวอย่างไม่ดีก็เลิกซะนะ
ถ้ามีคนเกิดพลาดขึ้นมาแล้วกลัวโดนวิพากษ์วิจารณ์ กลายเป็นเลือกฆ่าตัวตายมันจะดีกว่าหรอ? รึยังไง?
comment131:แปะ
comment132:เห็นด้วยกับ คนตั้งกระทู้ ว่าผู้หญิงควรทำแท้งได้เสรีเมื่อท้องแบบไม่พึงประสงค์ แต่มันคงจะดีกว่าถ้าเค้าเลือกไม่ทำแท้ง และสามารถเลี้ยงลูกได้อย่างดี
แต่ในความเป็นจริง เลี้ยงเด็กคนนึงมันยากมาก คนเป็นพ่อแม่ต้องพร้อม ต้องมีวุฒิภาวะ เด็กจึงจะมีคุณภาพ และไม่เป็นปัญหาสังคม 

ปล. เลี้ยงอยู่สองคนตอนนี้
comment133:การ  "เปิดเสรีการทำแท้ง"   จะทำให้สังคมส่ำส่อนกันมากขึ้น.......

แหม! แปลว่าทำแท้งนี่ ไม่เจ็บๆ!   เหมือนดึงลูกอมจูปาจุ๊บออกจากปากสินะ

***  หลายๆประเทศ การเปิดเสรีการทำแท้ง คลีนิคไหนที่เปิด จะต้องมาพร้อมกับแพทย์จิตแพทย์ด้วย ซึ่งคุณจะต้องได้รับคำอนุมัติจึงจะทำได้  ซึ่งนี่แหละที่จะมาควบคุมการทำแท้งที่ไร้เหตุผล  ว่าอีกที  "เหตุผล" จะต้องมีน้ำหนักและน่าเห็นใจเป็นอย่างยิ่ง และเมื่อไม่ได้รับการอนุมัติให้ทำแท้ง  ต่อมาภายหลังคู่รักนั้นได้ให้กำเนิดทารกคู่หนึ่ง จะมีมูลนิธิเข้ามาดูแลและส่งต่อให้ผู้ขอรับอุปการะเด็กทารก ด้วยครับ
comment134:ชอบกระทู้นี้...
ความคิดส่วนตัว ถ้าไม่พร้อมก็ทำแท้งเถอะ เด็กเกิดมาจะได้ไม่เป็นภาระของสังคม
ถ้าบอกว่าฝากญาติเลี้ยงก็ได้ ไม่คิดว่าญาติจะรำคาญหรือด่าลับหลังหรือ ว่าท้องแล้วยังต้องรำบากคนอื่น อยากมีทำไมไม่เลี้ยงเอง หรือบางคนบางกลุ่มบางชุมชนที่ไม่พร้อมมีลูก แต่ก็ดันเลี้ยง พอเด็กโตมา เด็กก็อยากได้โน้นได้นี้ แล้วตนเป็นพ่อเป็นแม่ ยังไม่พร้อม และไม่ซื้อให้ สุดท้ายก็เด็กก็ขโมย ค้ายา ก่ออาชญากรรม
หรือบางผู้บางคนที่พบเห็นทุบตีลูก สังคมก็ด่าว่า
บาปบุณคุณโทษมันจะตกที่เด็กซะเปล่า
ตัวผมเองก็ไม่ชอบเด็ก ถ้าไม่พร้อมผมก็คิดจะไม่มีลูก ผมเลี้ยงหมาเลี้ยงแมวดีกว่าเพราะผมเข้าใจมัน บางคนว่าต้องเก็บขี้เก็บเยี่ยวมันตลอด แต่มันสอนได้ให้ขี้เยี่ยวเป็นที่เป็นทางมันไม่ใช่เรื่องลำบากอะไร

#สังคมดัดจริต
comment134-1:#ทำไมต้องประชด

ถ้าไม่ติดประชดเหน็บแนม เหตุผลจะฟังขึ้นกว่านี้
comment135:พูดไปก็จะหาว่าเบี่ยงประเด็น หาว่าเตือนในสิ่งที่เกิดไปแล้ว ผมมองว่าการมีเพศสัมพันธ์โดยไม่ป้องกันคือความมักง่าย ไม่สมควรเอามาเรียกหาความชอบธรรมการทำแท้ง

ผมไม่เข้าใจว่าถุงยางนี่หาซื้อยากมากเหรอ ชีวิตประจำวันจะไม่เคยเดินผ่านร้านสะดวกซื้อ, ห้าง, super market หรือร้านขายยาเลยเหรอ? วิธีป้องกันง่ายๆ ก็คือซื้อแล้วพกไว้ไง

ส่วนเรื่องจะทำแท้งก็เรื่องส่วนตัวคุณนะ จะรู้สึกผิด รู้สึกดี รู้สึกบาปก็เรื่องคุณ คนอื่นเขาเตือนเขาว่าก็เพราะคุณถาม ไม่อยากรับรู้อะไรก็รับผิดชอบชีวิตตัวเองให้ดี จะได้ไม้ต้องท้องแล้วไม่ต้องมาถาม
comment135-1:จขกท. ไม่ได้ท้อง ไม่ได้จะทำแท้ง 
ไม่ได้ตั้งกระทู้เพื่อถามใครเรื่องนี้  
แค่ตั้งคำถามขึ้นมาเพื่อถกประเด็นกัน
comment136:จะมองฉันยังไงก็ได้นะ 
เพราะฉันเห็นด้วยอย่างยิ่งกับการทำแท้งเมื่อ "ไม่พร้อม"

คุณจะไม่ตระหนักถึงปัญหานี้ และ มีคำพูดสวยหรูเพื่อมาด่าว่าความคิดเห็นของฉัน
ตราบใดที่คุณไม่ต้องมานั่งแบก "ภาระ" ท้องไม่พร้อมของคนอื่นอย่างฉัน ..
comment137:ทำแท้ง หรือเอาไว้ สุดท้ายคนที่จงตัดสินใจ คือคนตั้งท้อง

เราเป็นคนหนึ่งเคยแอนตี้เรื่องการทำแท้งมากๆเมื่อก่อน
แต่พอได้มารับรู้ปัญหาของเด็กที่โตมากับความไม่พร้อม
ที่มันเป็นจุดเริ่มต้นของปัญหาอาชญากรรมต่างๆในสังคม

ได้พูดคุยกับเด็กๆที่มีปัญหาทางครอบครัวที่ไม่พร้อมมาบ้าง 
พ่อติดเหล้า แม่ติดการพนัน งานการไม่ทำ มีsexทั้งที่ลูกนอนอยู่ด้วย บางคนพอลูกโตที่จะใช้งานได้
ก็ไล่ให้ไปทำงานหาเลี้ยงตัวเองบ้าง ขอทาน ขายบริการ ยาเสพติด ลักขโมย เป็นต้น
ถ้าไม่ทำก็ถูกหาว่าอกตัญญู กูเป็นพ่อเป็นแม่เมิงนะ

คำถามที่มักจะเจอ คือ 
-ทำให้เค้าเกิดมาทำไม 
-ทำไมเค้าไม่มีครอบครัวที่ดูอบอุ่นเหมือนคนนั้นคนนี้ 
-ทำไมต้องเป็นเค้า ที่เจออย่างนั้นอย่างนี้
้
เด็กบางคนได้เรียน บางคนไม่ได้เรียน
เมื่อเด็กขาดความรักความอบอุ่นจากครอบครัว
เมื่อก้าวสู่วัยรุ่น เมื่อเค้ามีสังคม
เราต้องยอมรับความจริงที่ว่า เค้าจะเป็นคนเลือกสังคมของเค้าเอง
คนรักดีก็ดีไป ส่วนคนที่เค้ารู้สึกขาด 
เค้าจะเลือกอยู่ในที่ที่เค้ารู้สึกมีตัวตน 

ในเมื่อบ้านคือสิ่งที่เค้าไม่อยากอยู่
โรงเรียนทีผู้ใหญ่เอ็นดูเด็กดีและละทิ้งเด็กมีปัญหา
เพื่อนและคนรัก จึงเป็น สิ่งที่มีอิทธิพลต่อวัยรุ่นเป็นอย่างมาก

ลึกๆเด็กๆเหล่านั้นรู้ว่าอะไรดีไม่ดี อะไรควรไม่ควร
รู้ว่าถ้ามีsex โดยไม่ป้องกัน อาจท้องได้
แต่วัยอยากรู้อยากลอง ต่อให้มีถุงยางในมือ 
เค้าก็เลือกที่จะไม่ใช้ ด้วยเหตุผลต่างๆนาๆ
และคิดว่าคงไม่พลาดหรอก


เราเชื่อว่าการเปิดให้ทำแท้งแบบถูกกฎหมาย 
มันไม่ใช่ว่า จู่ๆ ท้อง รู้ตัว แล้วเดินเข้าไปทำได้เลย 

แพทย์คงจะต้องพูดคุย ทำความเข้าใจ ถามสาเหตุที่ตัดสินใจ ให้ความรู้ผลข้างเคียงจากการทำแท้ง
รวมถึงทดสอบสุขภาพจิตทั้งก่อนและหลังทำ 
เพราะมัน 50:50 ทั้งในเรื่องของร่างกาย และจิตใจหลังทำที่คนท้องจะมีภาวะเครียดสูงมาก
จนอาจนำไปสู่การฆ่าตัวตาย

เด็กที่ยังไม่บรรลุนิติภาวะ ก็ต้องมีผู้ปกครองให้การยินยอม
คนที่บรรลุนิติภาวะแล้วก็ต้องมีเหตุผลในการทำให้กับแพทย์

ฉะนั้น การทำแท้งแบบถูกกฎหมายมันไม่ได้ช่วยให้อัตราการทำแท้งเพิ่มขึ้นแน่ๆ
ตราบใดที่สังคมยังไม่ยอมรับ กลัวพ่อแม่รู้ กลัวโดนประนาม
การทำแท้งเถื่อนก็ยังคงมีอยู่ต่อไป

แต่มันจะช่วยลดความเสี่ยงจากการทำแท้งเถื่อน การได้รับคำแนะนำในการคุมกำเนิดที่ดีที่สุดกับรายนั้นๆ
การพูดคุยก่อนตัดสินใจที่จะเก็บหรือเอาออก ผลต่อเนื่องหลังทำ ที่อาจจะทำให้ฉุกคิดในการระมัดระวังที่จะมีsexแบบปลอดภัยในแต่ละครั้ง
ผู้ปกครองที่พาไปทำจะได้สนใจใส่ใจลูกๆมากกว่านี้

คงไม่มีแพทย์คนไหน อยากทำ หรือทำให้ได้เลย
ถ้าคุณไม่ได้โดนข่มขืนมา หรือครรภ์เป็นพิษ

#เลิกพูดว่าทำไมไม่ป้องกันควรพูดว่าอย่าเอากันจะดีกว่าเพราะไม่มีวิธีไหนคุมกำเนิดได้100%
#เลิกพูดว่าทำไมไม่เก็บเด็กไว้ถ้าไม่ได้รับรู้ปัญหาของเค้าเหล่านั้นและไม่ได้ช่วยเลี้ยง
#เลิกอ้างบาปบุญคุณโทษถ้าศีลห้ายังทำไม่ได้ซักข้อ
comment138:คหสตของเรานะคะ..
เราคิดว่าการทำแท้งหรือการเก็บเด็กไว้ มันขึ้นอยู่กับจิตใต้สำนึกและความรับผิดชอบของแต่ละคนค่ะ เมื่อคุณทำให้เค้าเกิดมาแล้ว คุณก็ไม่ควรเอาเค้าออก
คุณควรรับผิดชอบชีวิตเค้า ไม่ใช่เอะอะก็อ้างไม่พร้อม.
เลี้ยงไม่ไหว คุณลองคิดดูถ้าสมมุติพ่อแม่คุณ คลอดคุณออกมา เลี้ยงดูคุณอย่างดี แต่พอวันนึง. พ่อแม่คุณเกิดมีปัญหาทางการเงิน ไม่พร้อมที่จะเลี้ยงดูคุณ
เค้าก็สามารถฆ่าคุณได้ใช่ไหม แต่พ่อแม่ไม่ทำหรอกค่ะ
แต่เค้าจะพยายามทำทุกวิถีทางเพื่อที่จะให้คุณได้มีชีวิตอยู่รอดต่อไป นี่แหละค่ะความรับผิดชอบของคนเป็นพ่อแม่
แต่จะพูดให้ใครเค้าใจยากค่ะ.เรื่องแบบนี้ มันอยู่ที่ตัวคุณค่ะ
comment138-1:ตัวผมเองก็รู้สึกมากๆถึงคำว่า "รับผิดชอบ" เหมือนกันครับ
คือถ้าตัวเองทำผิดก็ยืดอกรับผิดชอบซะ
ไม่ได้คิดในแง่ศีลธรรมว่าทำแท้งเป็นบาป
แต่คิดในแง่ว่าพลาดแล้วทำแท้ง = ไม่รับผิดชอบ

จึงเห็นด้วยกับความคิดคุณครับ
comment138-2:ใช่ค่ะ เราคิดแบบนี้
รักสนุกก็ต้องรู้จักรับผิดชอบ
comment139:ถ้าจะเป็นเรื่องส่วนตัว รับผลของการกระทำที่ตามมาเป็นเรื่องส่วนตัวทั้งนั้น เพราะเหตุผลไม่พร้อมส่วนตัว

ก็ไม่จำเป็นต้องเปิดเสรี ให้ถูกต้องตามกฎหมาย เพราะกฎหมายเป็นเรื่องของส่วนรวม

ต่อให้เสรีเรื่องการทำแท้ง แล้วจะรับประกันได้ไหมว่า จะไม่มีเด็กที่สร้างปัญหาสังคม ที่เอามาอ้างว่าเกิดจากความไม่พร้อม

เด็กทีเป็นปัญหาสังคม ไม่ได้เกิดจากความไม่พร้อมทั้งหมด มันก็มีปนกัน

เด็กที่เกิดจากความไม่พร้อมแล้วเป็นคนดี ก็มี มันก็มีปนกันอีก

คือมันไม่มีใครรู้อนาคตล่วงหน้าหรอกว่า เด็กที่เกิดจากความพร้อมหรือไม่พร้อม แล้วจะต้องเป็นแบบนั้นแบบนี้

ถ้าอยากให้เป็นเรื่องส่วนตัว ก็ไม่จำเป็นต้องมาเรียกร้องว่าเปิดเสรีเถอะ  

ส่วนที่โดนข่มขืน หรือเหตุอื่น ที่แพทย์ลงความเห็นว่าต้องเอาเด็กออก เค้าก็มีแพทย์ทำให้อยู่แล้ว ไม่ต้องเอามารวม

มันเรื่องส่วนตัวของคุณ ถ้าคุณจะตกเลือดตาย จะติดเชื้อในกระแสเลือด จะผนังมดลูกทะลุ จะมีลูกไม่ได้ไปตลอดชีวิต มันก็เรื่องของคุณ

ก็ปล่อยให้มันเป็นสีเทาไปแล้วกัน เพราะเรื่องส่วนตัว ก็รับผลส่วนตัว

ชีวิตนี้คงหาความพร้อมไม่เจอหรอก เพราะมันมีเหตุไม่พร้อมต่างๆนาๆ

ปล. เชื่อว่าหลายคน โดนคนไม่พร้อมยืมเงินไปทำแท้ง ที่เป็นเรื่องส่วนตัว  เค้าตัดสินใจแล้วว่าจะยืมเงินคุณ

แล้วคุณจะให้เงินส่วนตัว ให้เค้าทำเรื่องส่วนตัว ????
comment139-1:โห เหตุผลนี้น่าคิดมากครับ ผมไม่เคยนึกถึงมุมนี้มาก่อนเลย  ชื่นชมครับ

ถ้าจะเป็นเรื่องส่วนตัว รับผลของการกระทำที่ตามมาเป็นเรื่องส่วนตัวทั้งนั้น เพราะเหตุผลไม่พร้อมส่วนตัว
ก็ไม่จำเป็นต้องเปิดเสรี ให้ถูกต้องตามกฎหมาย เพราะกฎหมายเป็นเรื่องของส่วนรวม
comment139-2:ต่างประเทศเค้าพิสูจน์แล้วการเปิดให้ทำแท้งเสรี (ไม่ใช่การทำแท้งแบบเดินเข้าไปเมื่อไรก็ทำได้นะครับมันต้องมีการปรึกษาจิตแพทย์ คุยกันก่อนจะได้รับอนุญาต ไม่ใช่นึกจะทำก็ทำ ) ทำให้อาชญกรรมลดลงจริง มันมีหลักฐานทางสถิติที่เชื่อมโยงอยุ่ 

ในไทยมันเป็นเรื่องสีเทาแต่มันก็เพิ่มสร้างปัญหาในภาพรวม เช่น คุณไปทำแท้งเถื่อนมาเกิดปัญหาขึ้นก็ต้องมารักษาตัวในระบบ รพ รัฐตามปกติ เป็นปัญหาเชื่อมโยงมาอีก
comment139-3:ออกกฎหมายเพื่อเป็นการรับรองสิทธิไง

ถ้าคุณคิดจริงๆว่า "เรื่องส่วนตัว กฎหมายเป็นเรื่องของส่วนรวม"
เอ่อ... ณ ปัจจุบันนี้ กฎหมายห้ามทำแท้งนะ ทำไมอ่ะ เรื่อง"เรื่องส่วนตัว" ถึงออกเป็น" กฎหมายเป็นเรื่องของส่วนรวม"
เพราะเป็นการรับรองสิทธิไง 
ถึงเป็นเรื่องส่วนตัว ก็ต้องออกเป็นกฎหมายเพื่อรับรองสิทธิว่าให้ทำได้  หรือไม่ได้


กลับกัน  ห้ามทำแท้ง แล้วจะรับประกันได้ไหมว่า จะไม่มีเด็กที่สร้างปัญหาสังคม ที่เอามาอ้างว่าเกิดจากความไม่พร้อม


"ชีวิตนี้คงหาความพร้อมไม่เจอหรอก เพราะมันมีเหตุไม่พร้อมต่างๆนาๆ" 
ถ้าคุณมีความพร้อมมาก และไมมีเหตุผล  กรุณารับเด็กกำพร้าไปเลี้ยงหน่อยสิสัก คนสองคน หรือเยอะกว่านั้นยิ่งดี
แต่เชื่อสิ  คุณไม่ทำ แล้วคุณจะเริ่มมีเหตุผลต่างๆนาๆ แก้ตัวไปเรื่อยพร้อมกับด่าไปเรื่อย

คนอื่นทำแท้งคุณด่าๆๆๆ พอขอให้ช่วยเอาไปเลี้ยงสิ  เงียบ หรือ "มันไม่ใช่ลูก Kู"
comment140:ถ้าเป็นเรื่องส่วนตัว จะมาตั้งกระทู้ให้โดนด่าทำไม
แค่คิดจะทำแท้วมันก็บาปแล้ว ชีวิตคนทั้งคนนะคะคุณ
ไม่สงสารเขาบ้างหรอ เขาเกิดมาแบบไม่ตั้งใจ
มันก็แย่พอแล้ว นี่ยังคิดจะไม่ให้เขาไม่ได้เกิดมาอีก
ส่วนตัวคิดว่าการทำแท้งมันร้ายแรงอยู่นะคะ
comment140-1:จขกท. ไม่ได้ท้อง ไม่ได้จะทำแท้งค่ะ   
แค่ตั้งกระทุ้มาร่วมถกประเด็นนี้กัน  
และเรื่องส่วนตัวที่ว่า  คือเรื่องส่วนตัวของ "ผู้หญิงที่กำลังคิดจะทำ-หรือไม่ทำแท้ง"  
ไม่ได้มาขอร้องว่า  อย่ามายุ่งกับจขกท.เพราะกำลังจะทำหรือไมทำแท้ง  เข้าใจนะคะ
comment141:เห็นด้วยกับ จขกท.

ฝ่ายหญิงต้องยืดอกแมน ๆ รับผลการกระทำตัวเอง
ไม่ว่าจะทางโลก เช่น ต้องเลี้ยงดูคนเดียว
ทางธรรม เช่น รับกรรม ตามความเชื่อของตน

จำไว้  เรื่องลูก การทำแท้ง เป็นวิปากของฝ่ายหญิงเท่านั้น
ผู้ชายแค่รักสนุก ผู้หญิงถ้าจะรักสนุก ก็หัดแมน ๆ ป้องกันตัวเอง
comment142:คุณต้องพัฒนาไปพร้อมๆกันนะครับ  มีคู่สามี-ภรรยาที่อยากรับเลี้ยงบุตรอีกมากมาย  รัฐควรจัดศูนย์รับเลี้ยงเด็กที่แม่ยังไม่พร้อม  ควรส่งเสริมการทำความเข้าใจในการเซฟเซ็กให้กับนักเรียน(การใช้ถุงยางป้องกันโรคทางเพศสัมพันธ์ได้ด้วยนะ)  ควรสร้างค่านิยมว่าการใช้ถุงไม่ใช่เรื่องน่าอายควรจะภูมิใจที่ฉลาดในการรู้จักป้องกัน  มีจุดขายถุงยางให้เพียงพอ(แบบตู้กดก็ได้ให้มีเลือกหลายๆแบบ)ราคาก็อย่าให้แพงมากให้รัฐสนับสนุนงบประมาณ   สุดท้ายทุกฝ่ายควรจะรับผิดชอบต่อปัญหาที่เกิดขึ้น   เกณฑ์การทำแท้งทางกฏหมายก็มีอยู่แล้วอย่าให้ถึงกับเสรีกันเลยครับ   งดดราม่านะครับไม่ใช่โลกสวยแต่การทำแท้งเสรีไม่ใช่คำตอบแน่นอน   เช่นการติดโรค  ความรู้สึกผิดของคนที่ทำแท้ง   เป็นการบ่มเพาะความไม่รับผิดชอบ  ความรู้สึกของคนรอบข้าง ฯลฯ    เพราะปัญหานี้คือการป้องกันการตั้งครรภ์ถ้ายังไม่พร้อมไม่ใช่ปล่อยท้องแล้วมาทำแท้ง
comment142-1:สหรัฐก็สอนนะครับ มีถุงยากแจกในโรงเรียน
ปรากฏว่าไม่ได้ช่วยลดจำนวนเด็กวัยรุ่นท้องไม่พร้อมเลยสักนิด

ผมว่ามันไมไ่ด้อยู่ที่ความไม่รู้อย่างเดียว  มันอยู่ที่จิตสำนึก
comment143:ทำแท้งเป็นเรื่องส่วนตัวจริงๆ ค่ะ ดิฉันก็คิดว่าอย่างนั้น
ใครๆ ก็ตัดสินระดับ คุณธรรม ศีลธรรม ในจิตใจเราไม่ได้ เพราะคนรับผลต่อจากนั้นมันคือตัวเราเองค่ะ


แต่ที่พ่อแม่ หรือคนรอบตัว ห้าม ก็อาจเป็นเพราะเรื่องความปลอดภัยในชีวิตด้วย 
เพราะถ้าถึงเวลาเลือดจะตก ยางจะออก ต้องแบกไปโรงบาล หรือเกิดตายคาเตียงขึ้นมา ต้องจัดงานศพ

อย่าให้ต้องเดือดร้อนคนอื่น "จริงๆ" ก็แล้วกัน
comment144:คนที่บอกว่า ถ้าให้การทำแท้งถูกกฎหมาย จะทำให้คนทำแท้งกันมากขึ้น  แสดงว่า ไม่ได้ เข้าใจอะไร  
การผลักดัน ให้ การทำแท้งถูกกฎหมาย จุดประสงค์จริงๆ ไม่ใช่การให้ทำแท้งกันง่ายๆ แบบเดินไปปุ๊บ ขอทำ  หมอก็ทำให้ 

แต่เป็นการ ล้มกระบวนการทำแท้งเถื่อน และนำ หญิงตั้งครรภ์ที่ไม่พึ่งประสงค์ เข้าสู่กระบวนการ รักษา (ขอใช้คำนี้ ) ทั้งด้านร่างกายและจิตใจ 
ซึ่งไม่ใช่การให้ทำแท้งในทันทีทันใด แต่ต้องมีกระบวนการพิสูจน์ ไม่ว่าจะเป็นด้านกฎหมาย ว่าเข้าข่าย ทำแท้งได้หรือไม่  โดยที่นักกฎหมาย เช่น ตำรวจ  อัยการ ศาล เป็นผู้ดำเนินการพิจารณา 


ด้านร่างกาย ว่าพร้อมจะตั้งครรภ์ต่อหรือไม่  เช่น หากหญิงผู้นั้นเมีเชื้อ HIV ก็ต้องใช้ความเห็นจากแพทย์ ว่า สมควรให้ต้งครรภ์ต่อหรือไม่ 

ด้านจิตใจ ก็จะมีนักจิตวิทยา นักสังคมสงเคราะห์ มาประเมิน    

เป็นต้น 


ถ้าไปศึกษากฎหมายการทำแท้งของประเทศที่ บอกการทำแท้งถูกกฎหมายนั้น 

จะรู้เลยว่า ทำได้ยากมาก  ไม่ใช่แบบประเทศ.....ที่บอก ผิดกฎหมาย แต่ มีคลินิคทำแท้งอยู่เกลื่อนเมือง 


ขอยกตัวอย่าง ประเทศฝรั่งเศส 

การทำแท้งหรือที่เรียกกันในฝรั่งเศสว่า “ L’interruption volontaire de grossesse, IVG ” นั้น กฎหมายได้วางหลักเกณฑ์ไว้ว่าการทำแท้งมีขึ้นได้ตามคำร้องขอของหญิงมีครรภ์ซึ่งเห็นว่าตนอยู่ในสถานการณ์ที่ยากลำบากอันเนื่องมาจากการตั้งครรภ์ (une situation de détresse) หญิงมีครรภ์เป็นเพียงผู้เดียวที่จะตัดสินใจว่าอย่างไรที่เรียกว่า สถานการณ์ที่ยากลำบากอันเนื่องมาจากการตั้งครรภ์ ภายใต้เงื่อนไขดังต่อไปนี้
       
       ๑. การทำแท้งต้องกระทำโดยแพทย์ในโรงพยาบาลของรัฐหรือโรงพยาบาลเอกชนที่ขึ้นทะเบียนกับกระทรวงสาธารณสุข
       
       ๒. การทำแท้งมีขึ้นได้ภายในระยะเวลา ๑๒ สัปดาห์แรกของอายุครรภ์ เดิมรัฐบัญญัติ “เวย” กำหนดไว้ที่ ๑๐ สัปดาห์ต่อมาในปี ๒๐๐๑ รัฐบัญญัติ “โอบรี้” (loi « Aubry ») ได้ขยายระยะเวลาของอายุครรภ์ที่สามารถทำแท้งได้ออกไปเป็น ๑๒ สัปดาห์
       
       ๓. ในกรณีที่หญิงตั้งครรภ์เป็นผู้เยาว์ เดิมจำเป็นต้องได้รับความยินยอมจากผู้ปกครอง ปัจจุบันรัฐบัญญัติ “โอบรี้” (loi « Aubry ») แก้ไขให้ไม่จำเป็นต้องได้รับความยินยอมจากผู้ปกครองแต่ต้องพาบุคคลบรรลุนิติภาวะตามแต่ที่ตนเลือกมาด้วย
       
       ๔. ในกรณีที่หญิงตั้งครรภ์เป็นคนต่างประเทศ ต้องอาศัยในฝรั่งเศสมาไม่น้อยกว่า ๓ เดือน เว้นแต่เป็นผู้ลี้ภัยทางการเมือง
       
       ๕. หญิงที่ร้องขอทำแท้งต้องผ่านการปรึกษาหารือจากแพทย์และนักสังคมสงเคราะห์ โดยเริ่มจากการปรึกษาแพทย์ครั้งแรกเพื่อรับทราบข้อมูลและวิธีการทำแท้งในรูปแบบต่างๆ ขั้นตอนนี้ใช้เวลาหนึ่งสัปดาห์ ในสัปดาห์เดียวกันนั้น หญิงต้องผ่านการสัมภาษณ์โดยนักสังคมสงเคราะห์ ผลจากการสัมภาษณ์ไม่ได้บังคับให้หญิงต้องเปลี่ยนใจไม่ทำแท้งแต่หญิงยังคงมีสิทธิในการยืนยันตามคำร้องเดิม เมื่อผ่านการสัมภาษณ์แล้วหญิงจะได้ใบรับรอง ปิดท้ายด้วยการปรึกษาแพทย์ครั้งที่สองเพื่อให้หญิงยืนยันเป็นลายลักษณ์อักษร กฎหมายกำหนดให้การปรึกษาแพทย์ครั้งที่สองนี้ต้องมีขึ้นอย่างช้า ๑ สัปดาห์หลังการปรึกษาแพทย์ครั้งแรกและ ๒ วันหลังการสัมภาษณ์โดยนักสังคมสงเคราะห์ จากนั้นก็ขึ้นทะเบียนรอรับการทำแท้งต่อไป
(จาก http://www.pub-law.net/publaw/view.aspx?id=674 )

ฉะนั้นหากวันหน้า ประเทศไทย  มีการ กำหนดให้การทำแท้งถูกกฎหมายขึ้นมา ก็ต้องมีความรัดกุม รอบคอบ ทั้งในเรื่องตัวกฎกมาย 
ความปลอดภัยด้านสาธารณสุข  และคำนึงถึงสภาพร่างกาย จิตใจของหญิงที่ตั้งครรภ์นั้น  เป็นสำคัญ
comment145:กระทู้ตั้งคำถามที่หาถูกผิดไม่ได้ หาข้อสรุปไม่ได้
เมื่อตั้งกระทู้ขอความเห็นของคนอื่นๆ 
ก็มีทั้งเห็นด้วย ไม่เห็นด้วย 
ตอนนี้ได้รับความกระจ่างยังค่ะ 

เราว่า การที่มีข้อห้ามทำแท้ง เพราะต้องการให้คนเรามีความคิด รู้จักระวัง
แต่สุดท้ายจะทำแท้งหรือไม่ทำ มันก็คือความรู้สึกนึกคิดของแต่ละคน
เราเชื่อว่า ทุกวันนี้ก็มีการทำแท้งกันอยู่ .....

บาป เป็นแค่คำหนึ่งคำ ที่ใช้เป็นเครื่องป้องกันการทำผิดแค่นั้น
ถึงคนทำแท้งไม่ได้กลัวบาป และถ้าเปิดให้ทำแท้งไม่ผิดกฏหมาย
คนทำแท้งก็คงไม่เอาเรื่องพวกนี้มาพูดกันทั่วไป ว่าฉันทำแท้งนะ 

มันรู้สึกไม่ดีใช่ไหมละ ดังนั้นจะทำอะไรก็ทำ........ 
หลังจากนั้นก็รับผลที่ทำก็แค่นั้น ....
comment146:ทำไมการทำแท้ง ผิดกฏหมาย และทำไมบางโรงพยาบาลรัฐหรือเอกชนยังทำกันได้ละ ตอบหน่อย!
comment146-1:แยกแยะหน่อยครับ... การทำแท้งไม่ใช่ผิดกฏหมายทุกกรณี

มันมีกรณียกเว้นอยู่ตั้งเยอะที่สามารถทำได้แบบถูกกฏหมาย
ถ้าเป็นเยาวชนผู้ปกครองอนุญาติก็สามารถทำได้ , โดนข่มขืน , การคลอดเป็นอันตรายต่อแม่ , เด็กเสี่ยงพิการไม่สมบูรณ์-ตาย
comment146-2:ไอเราก็โงี่อีกละ เยาวชนมีผู้ปกครองอณุญาติเพราะครอบครัวคงไม่พร้อมจริงๆ
ขอบคุณคะสำหรับคำตอบบบ
comment146-3:ไปอ่าน  

ข้อบังคับแพทยสภา ว่าด้วยหลักเกณฑ์การปฏิบัติเกี่ยวกับการยุติการตั้งครรภ์ทางการแพทย์ ตามมาตรา 305 แห่งประมวลกฎหมายอาญา พ.ศ. 2548

ดูนะคะ จะช่วยทำให้เข้าใจมากขึ้น
comment146-4:อ่านแล้วก็ GET ละคะ
comment147:ใครจะคิดไงก็แล้วแต่...
comment147-1:คนแปะรูปนี้บริจาคช่วยเด็กกำพร้าหรืออุปการะไปกี่คนแล้ว
comment147-2:ไม่เห็นนักเดินทางหญิงคนนี้นานเลยนะครับ

ยังอยู่ไทยหรือยุโรป?
comment148:ฉันเป็นแม่เธอนะ ฉันลำบาก ฉันไม่มีปัญญาเลี้ยง ปัญหาฉันก็เยอะอยู่แล้ว เกิดมาก็เป็นทุกข์เข็ญแก่ตัวเด็กเองเป็นภาระต่อสังคม พอจะเป็นข้ออ้างให้ทำแท้งได้ไหม.. ถ้าเห็นว่าก็พอรับฟังได้ งั้นเป็นพ่อแม่มีลูกสามขวบบอกว่าเป็นปัญหาทำนองเดียวกันขอหยุดการมีชีวิตของลูกต่อไปเพื่อยังประโยชน์ของตนเองไว้ได้ไหม อาจไม่ใช่การทำแท้งแต่ก็เป็นการฆ่าเพื่อประโยชน์ของตนเองเหมือนกัน ถือว่าช่วยสังคมอีกแรงหนึ่ง ได้ไหม เด็กที่จะเกิดมาเขาก็มีสิทธินะครับ อย่าเอาข้ออ้างแบบนี้มาทำลายชีวิตเขาเลย เกิดมาแล้วไม่มีปัญญาเลี้ยงก็เป็นหน้าที่ของรัฐไป ก็เพียงพอแล้ว และกฎหมายที่ใช้บังคับอยู่ในปัจจุบันก็ทำแท้งได้โดยข้อยกเว้นบางประการ ยังไม่พอหรือ ต้องขนาดเป็นสิทธิเสรีโดยใช้ความความจำเป็น ความมีเหตุผล หรือภาวะที่แตกต่างกันของแต่ละบุคคลมาตัดสินมันโหดร้าย ถ้าจะให้เพิ่มข้อยกเว้นที่มีอยูในปัจจุบันตามกฎหมายไทยก็ยังไม่เห็นว่าจะมีข้อยกเว้นข้อใดที่สำคัญไปกว่าชีวิตทารก ณ ตอนนี้ ประเทศนี้ แต่ถ้าต่อไปสังคมเปลี่ยนไป คนส่วนใหญ่เปลี่ยนไป ความคิดของวิญญูชนเปลี่ยนไป มาสร้างเจตจำนงค์ใหม่ก็พอรับได้ (แต่ตอนนี้ยังไม่เปลี่ยน ถ้าเปลี่ยนคือกฎหมายต้องเปลี่ยนแล้ว)
comment149:ถ้าบอกว่าการทำแท้งคือการฆ่าคนคนนึง ถ้าพ่อแม่ไม่พร้อมจริงๆ ไม่มีปัญญาที่จะทำให้เค้าโตมามีคุณภาพชีวิตที่ดีและมีความสุขได้ ก็อย่าให้เค้าโตมาแล้วโดนสังคมฆ่าให้ตายทั้งเป็น จะดีกว่าไหม? แต่เอาจริงๆนะ ถ้าเลือกทางที่ดีกว่าได้ ใครจะอยากทำแท้ง ต่อให้มันเสรีแล้วก็เถอะ
comment150:ทุกคลย่อมมีเหตุผลบ้างอย่าง ที่จำเป๊นต้องทำ
งันเขาไม่คิดจะทำหรอก คงไม่มีคัยอยากเป๊นฆ่าคนหรอก😭😭
comment151:ความคิดเห็นที่ 139
ถ้าจะเป็นเรื่องส่วนตัว รับผลของการกระทำที่ตามมาเป็นเรื่องส่วนตัวทั้งนั้น 
เพราะเหตุผลไม่พร้อมส่วนตัว ก็ไม่จำเป็นต้องเปิดเสรี ให้ถูกต้องตามกฎหมาย เพราะกฎหมายเป็นเรื่องของส่วนรวม

murdoch 
^
^
^
เป็นมุมมองที่น่าคิดนะ
comment151-1:ออกกฎหมายเพื่อเป็นการรับรองสิทธิไง
comment151-2:รับรองสิทธิ์ให้ฆ่าลูกได้ชิลๆ ?
ใครจะให้ สิทธิ์แบบนั้น
สิทธิ์ที่จะxxxแค่ไหนก็ได้ ท้องกี่ครั้งก็ได้ ฆ่าเท่าไหร่ก็ได้แบบชิลๆ สะอาดปลอดภัย?
.
.
ฝันกลางวันอยู่แน่ๆ
comment152:ที่เคยคุยเรื่องทำแท้งกะเพื่อนที่อยู่เมกานะ มันบอกว่า สามารถทำแท้งได้สองครั้งแบบถูก กม. เราเห็นด้วยนะในเมือไม่พร้อม สภาพการเงิน จิตใจ อะไรหลายๆ อย่างไม่พร้อมจะเอาเด็กไว้ทำไม พอเด็กออกมาก็เป็นปัญหาสังคมน่าสงสารออก เลี้ยงเค้าให้ดีไม่ได้แถมยังต้องมาเป็นปัญหาสังคม จงมีเมื่อพร้อมอยากจะมีจริงๆเถอะค่ะ คนไม่พร้อมทำแท้งเราว่าไม่ผิด
comment153:หมามันยังรักลูกของมัน ลำบากแค่ไหนมันก็เลี้ยงไปตามสภาพ เกิดเป็นคนแต่แพ้หมาซะงั้น ขี้เกียจ รักสบายกว่าสัตว์
comment153-1:งั้นไอดอลคุณแม่ของคุณ  เป็น"แม่หมา"สินะ

แม่หมาซั่มกับหมาตัวไหนก็ไม่รู้
อาจจะเป็นพ่อมัน เพื่อนมันพี่น้องมัน ญาติฝ่ายพ่อญาติฝ่ายแม่มันปู่ตามัน แต่แม่หมาไม่สนเพราะมันเป็น "หมา"
พอคลอดลูก เลี้ยงดูลูกสักพักแยกย้าย แล้วกลับมาซั่มใหม่เรื่อยๆ อาจจะซั่มกับลูกมัน แต่แม่หมาไม่สนเพราะมันเป็น "หมา"

แต่มนุษย์เราไม่เหมือนหมา เพราะไม่ซั่มกันเอง 

เพราะมนุษย์เรา ขี้เกียจ รักสบายกว่าสัตว์ เราจึงสรรค์สร้างเทคโนโลยีขึ้นมา
comment153-2:เปรียบกับหมายังดี เพราะยังได้เกิด ไม่ต้องไปเป็นสัตว์นรก
คนที่มันรักสบาย ขี้เกียจเลี้ยงลูก จนปัญญาจนต้องไปทำแท้ง มันเห็นแก่ตัวจิตใจต่ำ น่ารังเกียจกว่าหมาเยอะ 

ไอดอลคุณน่าจะเป็นพวกเดนสัตว์นรก จิตใจต่ำทราม เลยปิดกั้นมาก ไม่สามารถเข้าใจถึงคำพูดง่ายๆของ "สัตว์ประเสริฐ" 
หรือไม่ไอดอลคุณน่าจะเป็นพวก "คน" ที่ชอบซั่มแล้วไม่มีปัญญาเลี้ยง สิ้นคิดไปวันๆ อยากก็ซั่มไม่ป้องกันอะไรซักอย่าง ไร้จิตสำนึก สรรหาแต่เทคโนเลยีกับสิทธิ์ในการฆ่าลูกตัวเองไปวันๆ เพื่อความสบายสินะ? ขี้เกียจ รักสบายแบบนี้ ถึงจะเรียกเต็มปากได้ว่าคน ในแบบคุณ?

พวกคนร่านที่รับผิดชอบลูกตัวเองไม่ได้ คิดฆ่าเพื่อความสบายของตัวเอง จิตใจน่ารังเกียจกว่าสัตว์เยอะ!!!
เกลียดนักไอ้พวกขี้แพ้ ไม่สู้อะไรซักอย่าง แม้แต่จะสู้เพื่อลูกตัวเองยังหมดปัญญา!! เป็นได้แค่ ไอ้ขี้แพ้ ไอ้ขี้เกียจไปวันๆ 
( ไม่ขออภัยหากแทง !!!! ใจดำ )

เทคโนโลยี มันให้แต่ความสบาย ความเจริญทางวัตถุ 
แต่ไม่ใช่ความหมายทั้งหมดของความเป็น "คน" ที่สมบูรณ์ 
จิตสำนึก ความดีงาม ต้องมีคู่ไปกับความเจริญด้วย โลกมันถึงจะน่าอยู่
comment153-3:ก็เผอิญล็อกอินผึ้งเก่งไปว่าเจ่าของคห.มีไอด้อลเป็นแม่หมาก่อนอะนะ  ก็โดนซัดกลับบ้าง แล้วจะมากดสยองทำไม
comment154:ทำไมไม่รอให้พร้อมก่อนแล้วค่อยซั่มกันอ้อลืมไปน้ำตาลใกล้มดใครจะอดไหวใช่ไหมตอนทำนี่โคตรสนุกแต่พอท้องมาทุกข์ถนัดไม่ได้พูดถึงกรณีข่มขืนนะพูดถึงทั่วไปยาคุมเอยถุงยางเอยป้องกันไม่100%แต่ไม่อยากท้องอย่างที่บอกไม่ต้องซั่มค่ะจบ
comment155:เรางงกับบางความเห็นที่ว่าถ้ามีการทำแท้งเสรี
ก็จะทำให้คนมากขึ้น ท้องแล้วก็ไปทำแท้งง่ายๆ
คือเราว่าคงไม่มีใครยอมเข้าไปเจ็บตัวแบบนั้นตลอดเรื่อยๆมั้งคะ
มันต้องมีการเรียนรู้บ้างแหละค่ะ ว่าถ้าไม่ป้องกันก็จะต้องทำแท้งแบบเดิมอีกครั้ง (อันนี้แค่กรณีรู้เท่าไม่ถึงการณ์นะคะ ไม่รวมกรณีป้องกันแล้วพลาด)

กับบางความเห็นที่ว่าถ้าพ่อแม่ปล่อยให้เด็กเกิดมา เลี้ยงลูกมาได้สักพัก
แล้ววันนึงพ่อแม่ล้มละลาย งั้นก็ฆ่าลูกได้งั้นสิ
เห๊ย คือ????? เอามาเปรียบเทียบกันไม่ได้นะคะ
เพราะถ้าคุณตัดสินใจเลือกให้เค้าเกิดมาแล้ว แสดงว่าคุณต้องมีแผนรับกับความเสี่ยงต่างๆที่จะเกิดขึ้นในชีวิตของคุณและคุณจะสามารถเลี้ยงเค้าต่อไปได้
ไม่ใช่สักแต่ว่าให้เกิดมาแล้วเลี้ยงตามมีตามเกิด เราว่าคนแบบนี้ใจร้ายกว่าคนทำแท้งอีกค่ะ
หรือถ้าคุณตัดสินใจที่จะทำแท้ง คุณก็ต้องรับผลที่จะตามมาทั้งด้านร่างกาย ด้านสังคม หรืออย่างอื่น
comment155-1:คือเราว่าคงไม่มีใครยอมเข้าไปเจ็บตัวแบบนั้นตลอดเรื่อยๆมั้งคะ
^
^
มีจริงๆครับ มีเยอะด้วย
comment156:ถ้าให้พูดตามหลักแล้ว เมื่อเกิดเด็กขึ้นมา เด็กเค้าก็มีสิทธิที่จะเกิดนะครับ การทำแท้ง = การฆ่าเด็กที่กำลังจะเกิด แต่ช้าก่อนผมกลับเป็นผู้สนับสนุนด้านการทำแท้ง สาเหตุเพราะ เมื่อเด็กเกิดมาต้องเจอกับอะไร บางครั้งมันก็เหนือคำบรรยายนะครับ เราจะโทษใครได้นอกจากคนที่ทำให้เกิดเรื่องเหล่านี้ อย่างไรก็ตาม เมื่อมันจะเกิดมันก็ต้องเกิด หากเราไม่อนุญาตให้มีการทำแท้ง ปัญหาสังคมก็จะเกิดตามมา ในบางครัง้ลามไปถึงพ่อแม่ด้วยซ้ำ อยากจะเลี้ยงลูกตัวเอง แต่ไม่มีเงิน ไปจี้ปล้น ฆ่าคนอื่นเพื่อให้ได้เงินมาเลี้ยงลูก 

แต่การทำแท้งจะเป็นการทำแท้งที่เสรีไม่ได้ เพราะไม่งั้นเกิดไม่พอใจเพศของลูก ก็ทำแท้งซะ หรือก็จะมีคนคิดว่างั้นก็ไม่ต้องคุมกำเนิดแล้วทำแท้งเอา ซึ่งมันก็ไม่ถูกต้อง

ผมจึงไม่ใช่คนที่ออกไปสุดโต่งให้ทำแท้งเสรี และก็ไม่ใช่คนที่อนุรักษ์นิยม มันควรจะมีจุดตรงกลางที่ให้ทำแท้งได้
comment157:จากหัวข้อกระทู้นะครับ
ส่วนตัวคิดกับคำว่า "ทำไมต้องให้คนอื่นมาช่วยตัดสินใจ"
ก็เพราะว่า คนที่จะทำแท้งตัดสินใจเองไม่ได้น่ะสิครับ
เลยต้องหาคนช่วย 
ไม่ว่าจะเพื่อสนับสนุนความคิดของตัวเอง หรือ กำลังลังเลใจ สับสน อื่นๆ
ถ้าเค้าอยู่ในภาวะที่จิตใจเข้มแข็งพอจะตัดสินใจเองได้ ก็คงเลือกไปแล้วละครับ
comment158:ทำแท้งไม่ใช่เรื่องส่วนตัวคับ ได้ถามเด็กในท้องหรือเปล่าว่าจะทำลายชีวิตเค้าน่ะ เด็กมีชีวิตตั้งแต่ไข่กับสเปิมชนกันแล้วคับ ช่วยถามเด็กด้วยว่าอยากตายมั้ย
comment158-1:ถ้าพูดได้ตั้งแต่เป็น "ไข่กับสเปิม" จะพูดอยู่ว่า  

"ไม่พร้อม...ก็ไม่ต้องโลกสวยให้หนูเกิดหรอก"

"ถ้าให้หนูอยู่ เพราะเห็นใครด่ามากๆ จำหน้าไว้  พอหนูคลอดช่วยเอาหนูส่งให้เขาที หนูอยากให้เขาเป็นคนเลี้ยงดู"

"แต่หนูรู้ดีว่า พอหนูเกิดขึ้นมา คนที่ด่าไม่มีวันที่เลี้ยงดูหนูหรอก มันจะบอกด่าหนักๆอีกว่า ไม่ใช่ลูกKู"
comment158-2:ความคิดเห็นที่ 158-1

หลายคนในกระทู้นี้เขาก้บอกว่าเขาเกิดมาไม่พร้อมแต่ก็ดีใจที่ได้เกิดมาเป็นประจักษ์พยานชัดเจนมากกว่าการจินตนาการลอยๆสนับสนุนการทำแท้งที่คุณแต่งหา
comment159:เห็นด้วยกับความเห็นที่ว่า ควรออกกฎหมายให้มีการทำแท้งได้ในกรณีคล้ายกับต่างประเทศ เช่น มีอายุครรภ์ไม่เกิน......
แต่ในประเทศไทยยังคงเป็นเรื่องที่ถกเถียงกันอยู่มากมาย แต่หากเกิดกรณีท้องแต่ไม่พร้อมมีบุตรเกิดขึ้น เราแนะนำให้ติดต่อองค์กรที่เกี่ยวข้อง เราเห็นในหนังต่างประเทศที่ สามารถให้ครอบครัวที่มีคุณสมบัติรับลูกคุณไปเลี้ยงได้ตั้งแต่แรกเกิด 
น่าจะเป็นอีกหนทางแก้ปัญหาทางหนึ่งนะคะ
comment160:มันอยู่ที่มุมมอง แต่ที่สำคัญคือคนที่เป็นแม่เด็ก คนลำบากก็เค้า คนดูแลก็เค้า 
เพราะงั้นเราควรเคารพความคิดของคนที่เป็นแม่ว่าตัดสินใจยังไง 
ไม่ต้องอะไรมาก หลายกรณี มันไม่ใช่เอากันโดยไม่พร้อมแล้วทำแแท้ง 
แต่มันมีกรณีคนที่ถูกโจร หรือญาติข่มขืนแล้วท้องหละ? 
คิดว่าเราควรให้เค้าเอาเด็กไว้ หรือทำแท้งดี? ความคิดนี่ 
นี่คิดว่าควรมีการทำแท้งถูกกฎหมาย แต่ต้องดูไปตามกรณี ไม่ใช่ทำได้โดยง่าย 
ถ้าเอากันแบบวัยรุ่นใจแตก ต้องมีค่าปรับ มีการอบรมความคิด ถูกคุมความประพฤติ 
แบบเหมือนรอลงอาญาไรแบบนั้นไปเลย ไม่งั้นคนที่ทำแท้งแล้ว  คิดไม่ได้  ไม่มีสำนึก  เค้าก็จะสร้างปัญหาเหมือนเดิมอีก
comment161:คนรู้จัก เลือกที่จะเก็บเด็กไว้ ทั้งๆที่ผู้ชาย(มีเมียแล้ว)
และแม่ผู้ชาย บอกไว้ว่าจะไม่รับผิดชอบใดๆทั้งสิ้น 
เพราะแม่ของผู้ชายพูดใส่หัวทุกวันว่ายอมรับแค่หลาน
ของลูกสะใภ้(เมียลูกชาย)คนนี้เท่านั้น เพราะผู้หญิงที่
รู้ทั้งรู้ว่าเขามีเมียแล้ว ก็ยังจะเข้าไปเป็นมือที่สามให้
ครอบครัวเขามีปัญหากันแล้วยังจะมาปล่อยให้ท้อง
เพื่อจะเอาเด็กมาบีบให้ผู้ชายยอมให้เข้าไปอยู่บ้าน
อยู่กันแบบ3คนผัวเมีย และคิดว่ายังไงแม่ผชคงใจอ่อน
เมื่อเห็นหลาน แต่!กลายเป็นโดนชี้หน้าด่า ว่าลูกใครไม่รู้
มาโยนความผิดให้ลูกชายตัวเอง สุดท้ายก็ต้องอยู่แบบ
ตามมีตามเกิด ท้องก็ไม่ได้บำรุง ไม่ได้ฝากครรภ์ ถึงตอน
เจ็บท้องจะคลอดก็คือได้พบหมอตอนนั้น แล้วลูกที่เกิดมา
ก็ป่วยกระเสาะกระแสะ ไม่สมบูรณ์ แล้วทางบ้านผชก็ไม่
มาดูดำดูดีทั้งแม่-ลูก อย่างที่เขาบอกไว้จริงๆ ท้ายที่สุด
ตัวเองก็ไม่มีปัญญาเลี้ยง จนต้องยกให้กับมูลนิธิหนึ่ง
แล้วก็กลับมาใช้ชีวิตตามปกติกับผชคนใหม่ โดยที่ไม่เคย
กลับไปเยี่ยมหรือเอ่ยถึงเด็กคนนั้นเลย เพราะเขาคิดแค่
ว่าเด็กคนนี้แค่อาศัยท้องเขามาเกิดเท่านั้น แล้วที่ไม่เอา
ออกเพราะไม่อยากทำบาป
    แต่เรากลับมีความรู้สึกว่าน่าจะเอาออกตั้งแต่แรก 
เพราะสุดท้ายก็เป็นเด็กที่น่าสงสารที่สุด
comment162:ในเมื่อรักที่จะทำก็ต้องกล้าที่จะรับความเสี่ยงที่จะตามมา รู้ตัวว่าไม่พร้อมก็ไม่ต้องเอา
ไม่ใช้มาแก้ปัญหาที่ปลายเหตุด้วยการทำแท้ง คิดว่าทำแท้งเสรีแล้วปัญหาสังคมมันจะหมดหรือครับ
จริงๆที่ควรแก้ไขไม่ใช้เรื่องการให้มีการทำแท้งเสรี แต่เป็นทัศนคติเรื่องเพศของคนไทยต่างหากที่ควรได้รับการแก้ไขอย่างเร่งด่วน
ถ้าพ่อแม่สอนลูกต้งแต่ยังเด็ก ถ้าสามารถซื้อถุงยาง,ยาคุม,เซ็กส์ทอยฯลฯได้โดยไม่โดนรังเกียจ 
ผมว่ามันจะแก้ปัญหาของสังคมในหลายเรื่องได้มากกว่าการเปิดให้มีการทำแท้งเสรีเสียอีก 
และกฏหมายเกี่ยวกับเรื่องนี้ผมว่าที่มีอยู่มันสมบูรณ์ดีแล้วสำหรับสังคมไทยครับ
comment163:เพราะถ้ายังไม่พร้อม ก็ควรจะรู้จักการป้องกันค่ะ
comment164:ความจริงทุกอย่างก็เป็นเรื่องส่วนตัวหมดอะคับ 

ถ้าเริ่มเกี่ยวกะตัวเอง ก็อาจจะเหลือแค่ การตัดสินใจส่วนตัว ไม่ใช่เรื่องส่วนตัว 

แต่หลายอย่าง ทั้งดี และไม่ดี ก็เป็นเรื่องส่วนตัว 
ซึ่งการจะอยู่ร่วมกันในสังคม นั้น เราไม่ต้องการให้เกิดเรื่องไม่ดี 
เพราะเรื่องไม่ดี ไม่ว่าจะเป็นเรื่องส่วนตัว หรือไม่นั้น 
สุดท้าย ผลที่ตามมา มันจะตกกับคนอื่นด้วย ไม่ใช่แค่ส่วนตัว 

จึงต้องมีกฏหมายในการอยู่ร่วมกัน 
นี่คือคำตอบว่าทำไมต้องมีคนเข้ามาเผือกตัดสินใจครับ
comment165:อยากให้ประเทศไทย หยุดเสแสร้ง หยุดดัดจริต หยุดอ้างวิถี-หลักธรรม-คำสอนของศาสนาใดศาสนาหนึ่ง เสียที
แล้วมายอมรับความจริง และจัดทำระเบียบสำหรับสิ่งนั้นๆ อย่างเป็นจริง

1. เรื่องทำแท้งเสรี คือคนที่เห็นด้วยส่วนใหญ่ ไม่ได้ท้อง และไม่ได้เคยทำแท้ง ผมเองก็ไม่เคยท้อง แล้วก็ไม่เคยมีแฟนที่ทำแท้ง
แต่ผมเห็นด้วยกับการทำแท้งเสรี เพราะทั้งคุณภาพเด็กที่ไม่พร้อมที่จะเกิด และภาวะความเสี่ยงจากการทำแท้งเถื่อน มันแย่ทั้งคู่
ควรเปิดโอกาสให้ทำแท้งได้ในอายุครรย์ที่พอเหมาะ และไม่อันตราย

2. บ่อน คือปากก็บอกว่า เมืองไทยเมืองศาสนา ไม่ควรมีบ่อน แต่ในความเป็นจริงคือมีบ่อนมากมายราวกับร้านสะดวกซื้อ และส่วนใหญ่
ก็เกี่ยวข้องกับคนในเครื่องแบบ และการอ้างว่างเป็นเมืองศาสนา แต่ล็อตเตอร์รี่ก็ยังขาย สลากก็ยังพิมพ์จำหน่าย แบบนี้ไม่ใช่การพนันหรือ?

3. ซ่อง คืออยากให้หยุดโปรโมทซะทีว่า เมืองไทย กุลสตรี-วีรบุรุษ คือประเทศไทยก็เหมือนทุกๆ ประเทศ ว่ามี "คน" คิดที่จะขาย "บริการทางเพศ"
ไม่ต่างจากการขาย "แรงงาน" คือในขณะที่ เรามานั่งเชิดชู อาชีพขาย "แรงงาน" บางอาชีพ ว่าสูงส่งดีงาม แต่กลับมองว่าการขาย "แรงงานทางเพศ"
ต่ำช้า และน่ารังเกียจ ทั้งๆ ที่จริงๆ ทั้ง 2 อาชีพล้วนสนองต่อตัณหาและปัจจัย4 ของมนุษย์
การขายบริการทางเพศ ก็ควรเป็นสิทธิ เหนือเรือนร่างของตนเองที่พึ่งกระทำได้อย่างไม่ควรมีใครดูถูกเหยียดหยาม

4. Porn/Adult media แค่คำไทย เราก็เรียกสิ่งนี้ว่า "ลามก" "อนาจาร" แล้ว คือในหลายประเทศที่เจริญแล้ว สื่อพวกนี้ ถูกจัดว่าเป็นสื่อสำหรับ "ผู้ใหญ่"
หรือสื่อ "ร่วมเพศ" ที่มีการจำกัดการเสพสื่อเมื่ออายุเหมาะสม แต่ประเทศไทยมองว่า สื่อเหล่านี้ คือสื่อเลวทราม ที่ตลอดชั่วชีวิตคนไทย
ไม่ว่าเด็กหรือแก่ ไม่ควรได้รับสื่อนี้อย่างถูกกฏหมาย ไม่ควรได้เห็นสื่อนี้จึงต้องบล็อค ต้องปิดบังซ้อนเร้น เพราะความเชื่อ(สมัยพระเจ้าเหา)ว่า
สื่อพวกนี้ ทำให้เกิดอาชญากรรม ทำให้เกิดการผิดประเวณีผิดศีลธรรมอันดี

อยากให้หยุดปฏิเสธความจริงของประเทศนี้เสียที ว่า "เราไม่มี" "เราดีงาม" "เราเมืองเคร่งศาสนา"
และกลับมายอมรับ ปรับปรุง และวางกรอบระเบียบสิ่งเหล่านั้น ให้เกิดความเป็นธรรม(ย่ำว่าเป็นธรรม ไม่ใช่ศีลธรรมของศาสนาใดศาสนาหนึ่ง) เสียที
มันหมดสมัยของการซุกปัญหาไว้ใต้พรมแล้วบอกว่าเราไม่มีปัญหา ไปนานแล้ว
comment165-1:ดิฉันมองว่า มันเป็นปัญหาที่เกิดจากคนด้อยคุณภาพที่ทำตัวให้เป็นปัญหาเอง
คนเหล่านี้ รู้ความเสี่ยงแต่แรกแล้วก็ทำ ก็สมควรได้รับความเสี่ยงจากผลของการกระทำ

เมื่อศาสนา สอนหรือขัดเกลาไม่ได้ ไม่เกรงกลัวละอายต่อบาป
ก็ให้ความเสี่ยงจากการใช้บริการหมอเถื่อน เป็นสิ่งที่ทำให้เกรงกลัวแทน

ไม่กลัวที่ถูกประณาม
ไม่กลัวที่จะเสี่ยง
ไม่กลัวที่จะท้อง
ไม่กลัวที่จะฆ่า

แต่กลัวตกเลือดตาย อย่างขยะที่คลีนิคเถื่อน ?
การทำแท้งเสรี จึงควรมีเพื่อคนเหล่านี้ ?

เรียกร้อง ทำแท้งเสรี ?
ตัวเองยังรู้รักชีวิต ในเวลาเดียวที่กำลังจะฆ่าอีกชีวิต .. 
อยากฆ่าลูกตัวเองแบบชิลๆ สะอาดปลอดภัย ก็ต้องบินไปทำที่อื่น .. 
บ้านนี้เมืองนี้ ไม่อนุญาติให้ทำได้ชิลๆขนาดนั้น ให้เฉพาะคนโดนข่มขืนหรือมีความจำเป็นทางการแพทย์เท่านั้น ไม่ใช่คนมักง่าย

"มนุษยธรรม" ควรมีไว้สำหรับคนที่มี "มนุษยธรรม" ในจิตใจเช่นกัน
"ความเป็นธรรม" ไม่ได้มีไว้สำหรับคนด้อยคุณภาพที่ "เจตนาทำผิด เจตนาเสี่ยง" เอง เสมอไป

ในเมื่อ....
ไม่กลัวที่ถูกประณาม
ไม่กลัวที่จะเสี่ยง
ไม่กลัวที่จะท้อง
ไม่กลัวที่จะฆ่า

กล้ามาตั้งขนาดนี้ ก็ไม่ควรกลัวหมอเถื่อน? จะกัดฟัน กล้าทำอีกสักอย่างจะเป็นไรไป?
1 ชีวิต แลก 1 ชีวิต ที่คลีนิคเถื่อน = ธรรมชาติของความเป็นธรรม

ทำไมไม่ออกกฎหมายทำแท้งเสรี ?
ก็เพราะรัฐไม่ให้ค่าพลเมืองแบบนี้  ประชากรที่มีศีลธรรม-มีความรับผิดชอบมีคุณค่ามากกว่า
จะอยู่หรือตาย มันไม่สำคัญเพราะประเทศก็ยังอยู่-ยังเจริญต่อไปได้ โดยปราศจากประชากรด้อยคุณภาพเหล่านี้
comment165-2:กระทืบไลค์ล้านครั้งชอบคุณ2226671จริงๆนะเนี่ย
comment166:การทำแท้งก็คือการส่งเสริมให้คนมักง่ายอย่างถึงที่สุดครับ คือฆ่าชีวิตเพราะความมักง่ายของตน มันบัดซบมาก แค่ข้ออ้างว่าเลี้ยงไม่ได้ ถ้าไม่มีปัญญาเลี้ยงแล้วไม่รู้จักป้องกันให้ดีล่ะครับ 

เคยอ่านกระทู้ทิ้งปลาทองลงชักโครกเพราะเบื่อ นี่ก็เหมือนกัน คนเราถ้าพยายามเต็มที่ทำไมจะเลี้ยงไม่ได้ เด็กกำพร้า เด็กไม่พร้อมเกิดมาแต่พ่อแม่ปากกัดตีนถีบ ดิ้นรนจนลูกได้ดีก็มี แต่ที่อ้างว่าเลี้ยงไม่ได้ นั่นมันข้ออ้างของความมักง่ายไงล่ะครับ

กระทู้ทิ้งปลาทอง คนเข้าไปบอกว่าใจร้ายกันเต็ม แต่คนที่ทำแท้งเพราะไม่อยากเลี้ยงล่ะครับ นับเป็นตัวอะไร ชีวิต 1 ชีวิต ที่เป็นลูกของตน เพราะรักสนุกจึงทำแท้งไป จะได้ไม่ต้องลำบาก แล้วก็มันส์ต่อไป คนเรามันจะเลวร้ายกว่าเดรัจฉานได้ขนาดนี้เลยเหรอครับ?

ที่เขาห้ามการทำแท้งเพราะแบบนี้ เพราะมันเป็นการสนับสนุนให้เกิดการมักง่าย ไม่ระมัดระวัง ไม่รู้จักการรับผิดชอบ
comment166-1:แล้วตอนเลี้ยงดู คุณมาช่วยเลี้ยง หรือเปล่าละ
comment166-2:ผมไม่ได้ไปสนุกด้วยนี่ครับ ตัวเองทำเองแล้ว โยนความผิดให้ชีวิตที่จะเกิดแล้วก็ฆ่าทิ้ง คำถามว่ามาช่วยเลี้ยงไหม ถ้าถามจากปากคนทำแท้ง ผมว่ามันก็บัดซบสุดๆ เช่นกัน มันส์กันเองพอไม่อยากเลี้ยงก็ฆ่าทิ้ง เหมือนคนเลี้ยงแมว แล้วเบื่อเลยจะฆ่าแมวทิ้ง คนก็ต่อว่า คนนั้นมันถามกลับว่ามาช่วยเลี้ยงไหม?

อุบาทว์ไหมล่ะครับ
comment166-3:เห็นด้วยค่ะว่า .. การทำแท้งก็คือการส่งเสริมให้คนมักง่ายอย่างถึงที่สุดครับ

สำหรับคนที่บอกว่าเลี้ยงไม่ได้... มันคือข้ออ้างของความมักง่าย
เลี้ยงไม่ได้ ก็ควรไปทำให้มันเลี้ยงได้... ไม่ใช่ขี้เกียจทำมาหากิน เอะอะก็ ฆ่าๆๆๆเพื่อเอาตัวรอดจากความรับผิดชอบ
comment167:ประเทศเราปัจจุบันพูดกันเรื่องเพศมากขึ้น มีการสอนวิธีป้องกันการท้องไม่พร้อมให้กับนักเรียนด้วย แต่การท้องไม่พร้อมก็ยังเกิดขึ้นได้ เพราะมันมีหลายสาเหตุ สอนกันเข้าไปเถอะ บอกกันเข้าไปเถอะ มันต้องมีอยู่ เหมือนอุบัติเหตุ รณรงค์กันเข้าไปก็เกิดทุกวัน

ถ้ามีกฏหมายทำแท้งเสรีออกมาคิดว่าใครๆ ก็เริงร่าและปล่อยตัวให้ท้องแบบไม่พร้อมเหรอยังไง เราว่าไม่ เชื่อว่าร้อยละ 100 ผู้หญิงกลัวการทำแท้ง ขนาดแค่ฉีดยาเข็มนิดเดียวเรายังกลัว นับประสาอะไรกับการทำแท้ง  

บางคนก็คิดเกินเหตุ คงลืมไปว่าคนเรากลัวการทำอะไรกับตัวเองที่ทำให้เราเจ็บแน่นอน การทำแท้งเสรีไม่ทำให้จำนวนคนทำแท้งเพิ่มขึ้นหรอก เพียงแต่จำนวนที่มีปัจจุบัน (ใต้ดิน) มันจะผุดขึ้นมาให้เห็นแค่นั้นเอง
comment168:เราอายุ 23 เราไปซื้อถุงยางที่ชอปแถวบ้าน พนักงานผู้หญิงก็มองหน้าเราแปลกๆ คือเราอายมากนะ เพราะสังคมยังไม่ชินกับเรื่องพวกนี้ มองว่าไม่ถูกไม่ควร น่าอาย ทำให้วัยรุ่นหรือใครๆไม่กล้าซื้อไง
comment168-1:ซื้อถุงยางก็อาย (อายที่คนอื่นรู้ว่ากำลังจะไปทำเรื่องที่ตัวเองอาย - ถ้าเรื่องที่ทำไม่ใช่เรื่องน่าอาย ก็ไม่ควรอายที่จะซื้อ กล้าๆหน่อย)
ซื้อยาคุมก็อาย (อายที่คนอื่นรู้ว่ากำลังจะไปทำเรื่องที่ตัวเองอาย - ถ้าเรื่องที่ทำไม่ใช่เรื่องน่าอาย ก็ไม่ควรอายที่จะซื้อ กล้าๆหน่อย)
ท้องป่องก็อาย (ก็เพราะอยากxxx ทั้งที่ไม่พร้อม)
ท้องไม่มีพ่อก็อาย (ก็เพราะไม่มีปัญญาทำให้แฟนรัก ไม่มีปัญญาหาพ่อให้เด็ก)
มีลูกก่อนแต่งก็อาย (ก็เพราะไม่มีปัญญาทำให้เขาแต่งด้วย)
ลูกเกิดมาไม่มีเงินเลี้ยง (ก็แค่ออกไปทำให้มันมี ด้วยสองมือสองขาหนึ่งสมอง)

สังคมมันโหดร้ายยยยยยย หรือ คนมันอ่อนแอ คนมันไม่อยากสู้ ?
อ่อนแอให้กับความอยากของตัวเอง แล้วก็เอาตัวไม่รอดเอง
เอาความขี้แพ้ของตัวเองไปลงกับเด็ก แล้วเรียกร้องให้สังคมยอมรับ-เห็นใจ
comment168-2:กิจกรรมอย่างอื่นที่สร้างสรรค์ความสัมพันธ์มีไหม
comment169:ก็อยากทำ ก็ทำไปดิ ไม่มีใครห้ามนี่
comment170:โดยส่วนตัวชอบกระทู้แนว นี้มาก เป็นกระทู้ที่เราจะถกกันเพื่อหา ทางออก ให้กลับปัญหาในสังคมที่เราเจอกับมันจริงๆ
comment171:แล้วตอนเลี้ยงดู คุณมาช่วยเลี้ยง หรือเปล่าละ

เด็กไม่สบาย มาดูแล พาไปหาหมอ จ่ายค่ายา หรือเปล่าละ
เด็กต้องมี นมอาหาร เสื้อผ้าของเล่น ค่าเล่าเรียน ค่ากินอยู่ ค่าเนตค่าโทรศัพท์ คุณเคยช่วยหรือเปล่า


คุณก็ทำได้แค่พูดดี เพราะความจริงคุณไม่เคยทำอะไรเลย

เพิ่มเติม

ออกกฎหมายเพื่อเป็นการรับรองสิทธิไง

ถ้าคุณคิดจริงๆว่า "เรื่องส่วนตัว กฎหมายเป็นเรื่องของส่วนรวม"
เอ่อ... ณ ปัจจุบันนี้ กฎหมายห้ามทำแท้งนะ ทำไมอ่ะ เรื่อง"เรื่องส่วนตัว" ถึงออกเป็น" กฎหมายเป็นเรื่องของส่วนรวม"
เพราะเป็นการรับรองสิทธิไง 
ถึงเป็นเรื่องส่วนตัว ก็ต้องออกเป็นกฎหมายเพื่อรับรองสิทธิว่าให้ทำได้  หรือไม่ได้


กลับกัน  ห้ามทำแท้ง แล้วจะรับประกันได้ไหมว่า จะไม่มีเด็กที่สร้างปัญหาสังคม ที่เอามาอ้างว่าเกิดจากความไม่พร้อม


"ชีวิตนี้คงหาความพร้อมไม่เจอหรอก เพราะมันมีเหตุไม่พร้อมต่างๆนาๆ" 
ถ้าคุณมีความพร้อมมาก และไมมีเหตุผล  กรุณารับเด็กกำพร้าไปเลี้ยงหน่อยสิสัก คนสองคน หรือเยอะกว่านั้นยิ่งดี
แต่เชื่อสิ  คุณไม่ทำ แล้วคุณจะเริ่มมีเหตุผลต่างๆนาๆ แก้ตัวไปเรื่อยพร้อมกับด่าไปเรื่อย

คนอื่นทำแท้งคุณด่าๆๆๆ พอขอให้ช่วยเอาไปเลี้ยงสิ  เงียบ หรือ "มันไม่ใช่ลูก Kู"
comment171-1:ณ ปัจจุบันนี้ กฎหมายห้ามทำแท้งนะ ทำไมอ่ะ เรื่อง"เรื่องส่วนตัว" ถึงออกเป็น" กฎหมายเป็นเรื่องของส่วนรวม"

------------------

ออกเป็นกฎว่าห้ามทำแท้ง >>>> เพื่อบีบให้ไปเสี่ยงเอาเอง + กีดกันไม่ให้ทำอย่างปลอดภัย + รัฐไม่เห็นประโยชน์ของประชากรแม่เหล่านั้น
อนาคตอาจจะมีแบบเสรี (โดยอ้างว่าห่วงใยกลัวตกเลือดตายกัน) >>>> ถ้าเนื้อเยื่อจากเด็กมีประโยชน์ + มีความต้องการเนื้อเยื่อเอาไปปั่นทำ stemcell ให้คนรวยๆมากขึ้น + การทำแท้งสร้างเศรษฐกิจ รายได้ที่ดีให้แก่รัฐ
comment172:เราว่าน่าจะให้มีการทำแท้งที่ถูก กม.
แต่ต้องมีเกณฑ์ว่าขนาดไหนถึงทำได้
ไม่ใช่ไปมั่ว ไม่รู้จักคุม 
ไม่มีความรับผิดชอบ ความตระหนักแต่แรก
แล้วพอท้องก็อยากจะมาเอาออก
comment173:
comment174:ช่วงก่อนหน้านี้เรามีโอกาสได้ไปบ้านเด็กกำพร้าที่พิการซ้ำซ้อนเกือบทุกปี ไปช่วยดูแล 
บริจาคข้าวสาร อาหารแห้ง ขนมของใช้ รวมทั้งเงินทอง
เด็กพวกนี้ส่วนใหญ่พ่อแม่ยังอยู่แต่ไม่เลี้ยงดู คลอดแล้วพบกว่าพิการก็ให้ศูนย์รับไป
สาเหตุที่เด็กพิการโดยมากมาจากการพยายามทำแท้งแบบผิดวิธี ทำให้เด็กพิการพร้อมกับปัญญาอ่อน
บางทีเราก็คิดนะว่า ถ้ามีการทำแท้งแบบเสรี ราคาไม่แพง ถูกหลักการแพทย์ มันก็อาจจะเป็นทางเลือกที่ดีของคนที่ทิ้งลูกก็ได้
เด็กก็ไม่ต้องทรมานเกิดมาแบบนี้ ต้องถูกพ่อแม่ทิ้งไม่พอแล้วยังช่วยเหลือตัวเองไม่ได้ตลอดชีวิต
บ้านเด็กกำพร้านี่ถือว่าเป็นปัญหาสังคมเหมือนกันนะ ทางศูนย์ก็มีเจ้าหน้าที่ไม่เพียงพอ ขาดเงินช่วยเหลือค่อนข้างมาก
สำหรับเราที่พีคมากคือห้องเด็กอ่อนค่ะ กลิ่นนี่สุดจะบรรยายเลย เรานี่สงสารไม่ถูกเลย ระหว่างเด็กกับเจ้าหน้าที่
นับถือเจ้าหน้าที่มาก ทำงานด้วยใจจริงๆ
comment175:คำถามว่ามาช่วยเลี้ยงไหม ถ้าถามจากปากคนทำแท้ง นี่ผมว่าคนคนนั้นคงเข้าขั้นเดรัจฉานก็ว่าได้ล่ะครับ ไม่รู้สึกรู้สาถึงความรับผิดชอบใดๆ เลย รู้จักแต่สนุก แต่ไม่คิดที่จะรับสิ่งที่ตามมา ฆ่าชีวิตเพื่อเปิดโอกาสให้ตัวเองได้สนุกกันต่อไป ชีวิตนั้นไม่ใช่อะไรก็ลูกตัวเอง

 เหมือนคนเลี้ยงแมว แล้วเบื่อเลยจะฆ่าแมวทิ้ง คนก็ต่อว่า คนนั้นมันถามกลับว่ามาช่วยเลี้ยงไหม?

อุบาทว์ไหมล่ะครับ ไม่มีปัญญารับผิดชอบก็อย่าเอามาเลี้ยงเซ่ ไม่มีปัญญาเลี้ยงดู ก็จะเอากันทำไมล่ะ รู้จักแต่สนองตัณหา แต่ไม่รู้จักรับผิดชอบ มันสมควรแล้วเหรอ
comment176:ยกมาจากความเห็นที่ 109 ที่เห็นด้วย

- ลูกคนจนไม่ได้หมายความว่าจะเป็นเด็กแวนซ์ทุกคนครับ และพวกเด็กแวนซ์หลายคนก็เป็นลูกคนมีฐานะครับ
comment176-1:เห็นด้วย

เราว่า ปัญหาสังคม เกิดจากครอบครัวที่แต่งงานกันถูกกฎหมาย แต่ไม่มีปัญญาเลี้ยงให้ดีเองก็มีอยู่ถมเถ
เด็กกำพร้าที่ได้ดี ลูกคนจนที่เป็นพลเมืองดีของสังคมก็มีมาก เด็กจนที่ชิงทุนหาเงินพิเศษส่งตัวเองเรียนจนเป็นประชากรคุณภาพก็มีให้เห็น

ปัญหาสังคมไม่ได้เกิดเพราะเด็กไม่มีพ่อแม่หรือเพราะความจน แต่เพราะพ่อแม่เลี้ยงไม่ดีเอง
comment176-2:เห็นด้วยไอ้ที่แว้น ให้เมาขับรถชนคน ไอ้พวกตีกัน รึแม้แต่ พวกค้ายา ทำผิดกฏหมาย มันก็พวก พ่อแม่ตั้งใจทำกันมาทั้งนั้น ตอนทำก็จัดหลายๆท่าอย่างยากทั้งนั้น

เด็กจนๆ พ่อแม่จนๆ ไม่พร้อมจะมีลูกแต่มีลูกเกิดมา ที่ใหนมีตังค์แต่งรถที่ เป็นหมื่นๆ  เอามาแว้นเด๋วพังๆ ซ่อมใหม่อยู่เรื่อยๆ  ไอ้ที่จนๆต้องไป

รับจ็อบทำงานเข้ากะเลี้ยงตัวเองทั้งนั้น
comment177:เห็นอ้างกันเหลือเกินว่าไม่พร้อมๆ
ขอคำจำกัดความชัดๆหน่อยดีไหม
จะได้ไม่เลื่อนลอย อ้างคำนี้ตลอด

คำว่าพร้อมนี่คือต้องพร้อมอะไรบ้าง
ตอบ..
พร้อมด้านไหนบ้าง
ตอบ..

เห็นเน้นไปที่เงินหรือรายได้กันมาก จึงอยากทราบว่า
ผู้ที่อ้างว่าไม่พร้อม คิดว่า
ต้องมีรายได้ต่อเดือนเท่าไร กี่พัน กี่หมื่น มีทรัพย์สินเท่าไร มีเงินเก็บเงินฝากเท่าไร 
ถึงจะเรียกว่าพร้อม สามารถเลี้ยงดูคนคนึงที่เกิดมาได้
comment178:เราชาวพุทธ รู้ดีว่าอะไรถูกอะไรผิด
comment179:คนบางคนทำมาอ้างเด็กแว้นบ้างเด็กที่สร้างปัญหาให้สังคมบ้างที่เป็นคนที่ไม่ควรเกิด  ทั้งๆที่ความเป็นจริงไอ้ที่ตัวแว้น ไอ้ที่ก่อปัญหาให้สังคม เมาขับ

รถชนคนตายนับ10 ศพ อาละวาดตีกัน  มันเกิดจากพ่อแม่ตั้งใจช่วยกันทำมันเกิดมาทั้งนั้นแหละ  เด็กมันจะเฮ้  มันจะเลวจะดี มันอยู่ที่พันธุ์ 

และที่สำคัญสุดๆ มันอยู่ที่คนเลี้ยงเลย  ตั้งใจให้มันเกิดมา แต่เลี้ยงเฮ้ๆ นิสัยมันก็เลวตามพ่อแม่ ตามคนเลี้ยงมันนั่นแหละ ไม่ได้เกี่ยวกับพวกจะทำแท้ง

แล้วโดนสังคมกดดันไม่ให้ทำเกิดมาเป้นคนเลวซะที่ใหน  มโนเข้าข้างความคิดตัวเองมากกว่า    ถ้าจะให้ดี เมิงต้องไปห้ามให้คนที่ให้กำเนิดมันจับมันทำ

หมันซะ รับรองไม่มีตัวสร้างปัญหาให้สังคมแน่ ชัวร์
comment179-1:เห็นด้วยสุดๆ ครับ ทำยังกับลูกคนรวยนี่ดีหมดยังงั้นล่ะ ไอ้ปื๊ดลูกเป็ดนี่จนไหมล่ะ
comment180:อยากให้มีกฏหมาย ห้ามมีบุตรก่อนได้รับการทดสอบว่าคนที่จะเป็นพ่อเป็นแม่มีความพร้อม ทั้งทางร่างกาย จิตใจและสติปัญญาและฐานะทางการเงิน ไม่ได้ห้ามมีsexนะแต่ห้ามท้องจนกว่าจะได้รับอนุญาติ อาจฟังดูcommunistไปหน่อยแต่นี่เป็นการควบคุมประชากรแบบนึง
comment181:ก็แล้วแต่ เรื่องของใครของมัน  ทำอะไรไว้ก็รับผลการกระทำของตัวเองแล้วกัน
แต่ขอบอกเลยว่า ถ้าไม่ใช่การถูกข่มขืน  นั่นแปลว่าคุณจงใจให้เขาเอาเอง
ไอตอนที่นอนอ้าระเริงฮีอยู่น่ะ มันต้องพร้อมสิ เพราะเพศสัมพันธ์มันไม่มีคำว่าปลอดภัย 100%
พอพลาดขึ้นมา บอกไม่พร้อม ไม่นั่น ไม่นี่  มันทำให้พร้อมได้ค่ะ  มีเวลาท้องทั้ง 9 เดือน
ลูกกินนมแม่อีก 6 เดือน โดยไม่ต้องมีค่าใช้จ่าย ระหว่างนั้นทำงานสิคะ เก็บเงินสิ 
เรื่องครอบครัวเหรอ เรียนอยู่เหรอ มันจัดการได้หมดแหละ คนฉลาดเขาจัดการได้หมด  เห็นพวกนี้แล้วอารมณ์เสีย
อยากรู้จัดการยังไง หลังไมค์มาถามนี่ ไม่ได้ว่าพวกนี้โง่นะ แต่เห็นแก่ตัวต่างหาก
จบประเด็นเรื่องไม่พร้อม

แต่การไม่พร้อม คนจะไม่พร้อมมันก็ไม่พร้อมแหละนะ วุฒิภาวะไม่มี นอนอ้าฮีไปวันๆ 
พอมีลูกขึ้นมา ลูกก็จะเป็นเด็กมีปัญหา เป็นภาระสังคมในภายภาคหน้าอีก 
เพราะงั้นคนบางคนก็ไม่สมควรมีลูกจริงๆแหละเนาะ  งั้นก็แท้งๆไปเหอะ จบภาระ 
ง่ายดี เพราะคนพวกนี้สมองคิดอะไรยากๆ ลึกซึ้งไม่เป็น  ที่อยากบอกคือ "เรื่องของมืง"
ที่ในท้องมันคือคนๆ หนึ่ง ชีวิตที่มีเสรีภาพในการตัดสินใจอนาคตตัวเอง 
แต่ก็ว่าไม่ได้ เพราะก่อนหน้านั้นก็ต้องใช้เวลาอุปถัมภ์ค้ำจุนอยู่หลายปีจากคนให้กำเนิด
ถ้ารับภาระนี้ไม่ได้ ก็ตัดสินใจเอาเอง  
ขอย้ำว่า ถ้าไม่ใช่การถูกข่มขืน คนที่เข้ามาด่าเขาก็มีความคิดว่า ไม่พร้อมไม่ได้
มืงต้องพร้อมค่ะ ต้องพร้อมตั้งแต่นอนติ่งสั่น รอการผสมอยู่บนเตียงแล้ว  ถ้าไม่อยากโดนด่า งั้นก็อย่า
จบ
comment182:ในกรณีนี้ไม่รู้นะคะว่าอะไรถูกอะไรผิดกันแน่แต่จากประสบการณ์ของเราที่ได้รับมาจนถึงตอนนี้ ทำให้รู้สึกว่าไม่อยากเกิดมา แม่ก็บอกว่าถ้าเป็นไปได้ไม่อยากมีลูกเลย หนูนี่ไม่น่าเกิดมาเลยนะ เพราะสังคมปัจจุบันเป็นยังไงก็เห็นๆกันอยู่ๆ การมีลูกมันลำบากนะคะ ไม่ใช่ต้องเลี้ยงแค่เดือนสองเดือนแต่ต้องเลี้ยงและดูแลเขาเป็นอย่างดี สำหรับแล้วเราเป็นคนนึงที่ไม่อยากเกิดค่ะ เกิดมาก็ต้องดิ้นรน ดิ้นรน ดิ้นรนจนตายไปข้างสุดท้ายแล้วชีวิตนี้เหลืออะไรดีล่ะ บั้นปลายก็ต้องลงโลงอยู่ดี 

บางคนบอกว่าคนทุกคนมีสิทธ์ที่จะอยากมีชีวิตอยู่ ? เอาอะไรตัดสิน ? 
ขอถาม ยกตัวอย่างนะ มีเด็กคนนึงท้องในวัยเรียนผู้ชายไม่รับผิดชอบ ผู้หญิงอย่างเราๆจะทำยังไง ให้ลูกเกิดมาตัดอนาคต ? ทำให้พ่อแม่อับอายขายขี้หน้า (ถ้าถามว่าทำไมไม่ป้องกันไม่มีออะไรสามารถคุมกำเนิดได้ 100 % ค่ะ พลาดคือพลาด) 

ในกรณีที่เป็นคนที่มีต่อมศีลธรรมสูงส่งแต่กลัวบาป ไม่ทำแท้ง ลองพิจารณาผลกระทบ
1.แม่ผู้มีวุฒิภาวะต่ำจะสามาถเลี้ยงลูกของตัวเองให้เติบโตอย่างมีประสิทธิภาพได้ยังไง ? (อาจจะได้แต่โอกาสเกิดมาแล้วเป็นภาระสังคมสูงกว่า)
2.ทำแท้งไม่ลงเอาลูกไปทิ้งสถานรับเลี้ยงเด็ก ? แล้วยังไงต่อ ? ขอถามหน่อยถ้าคุณต้องเกิดมาโดไม่มีพ่อแม่ พ่อแม่ทอดทิ้ง คนอยากเกิดหรอ ? การมีชีวิตอยู่มันสำคัญขนาดนั้นเลยหรือไง ถ้าไม่ได้ไปเผชิญกับมันจริงๆ ไม่รู้หรอก โลกนี้สวยจังเลยเนอะ เหมือนเดินอยู่ท่ามกลางทุ่งดอกไม้มีผีเสื้อโบยบิน มีเสียงดังก้องอยู่ในหัวว่า "ถึงเขาจะทอดทิ้งเราก็ไม่เป็นไรอย่างน้อยเขาก็ทำให้เราเกิดมามองดูโลกบนี้" เอ้อออออออออตลกดีนะ เกิดมาแล้วอดมื้อกินมื้อหรือบางไม่ได้กิน อยากเรียนเหมือนคนอื่นก็ไม่ได้เรียน ระเหเร่ร่อนยังกับสุนัข ? 

เคยเห็นผ่านๆในกระทู้ทำนองนี้คอมเม้นประมาณว่า..

เวลามีเพศสัมพันธ์กันผช.จะปล่อยอสุจิเขาไปในช่องคลอดเป็นจำนวนมากและจะมีเพียงตัวเดียวที่เจาะเข้าไปเท่านั้นถึงจะไม่ตายนอกนั้นอีกหลายล้านตัวจะตายหมด

คำถาม : ทำไมไม่รู้สึกว่าอีอสุจิหลายล้านตัวตายบาปเลยแต่ทำไมถึงรู้สึกว่าอสุจิเพียงหนึ่งเดียวที่เจาะเข้าไปในรังไข่ถ้าทำมันตายเราจะบาปมาก

**ในช่วงแรกสิ่งมีชีวิตที่อยู่ท้องจะเป็นแค่เอมบริโอ ไม่ใช่บุคคล ตามหลักแล้วไม่เอาศาสนาศีลธรรมมาข้องเกี่ยว ? เราว่าไม่ไม่ใช่การฆ่าคน

เออสงสัยอีกเรื่องทำไมการถูกข่มขืนถึงอนุญาตให้ทำแท้งได้เคยเรียนมานะในหลักศีลธรรมไม่มีข้อยกเว้น คือไม่สนว่าเหตุผลจะเป็นยังไงบาปก็คือบาปทำร้ายก็คือทำร้ายแต่ทางกฎหมายอนุญาตให้ทำแท้งได้ ? เพราะอะไร ? ไม่ใช่เพราะเด็กที่เกิดมามันเกิดจากความไม่ตั้งใจหรอ ถึงอนุญาต ? 
อีกเหตุผลหนึ่งผู้ที่ถูกข่มขืนจะมีสภาพจิตใจบอบช้ำหากเห็นหน้าเด็กอาจจะทำให้นึกถึงเหตุการณ์ในครั้งนั้น

คำถาม : แล้วเด็กผิดอะไร ?

มันก็เหมือนกันแหละเด็กมันไม่มีความผิดแต่ปัจจัยหลายๆอย่างไม่ได้ขึ้นอบู่กับการมีชีวิตคนนะไม่ใช่ต้นไม้แค่รดน้ำมันก็เติบโตและสามารถสังเคราะห์อแสงได้ด้วยตัวของมันเอง

ขอถามหน่อยถ้ามีการถามความสมัครใจก่อนเกิด อยากจะเกิดกันหรือเปล่า ? 


ขอนอกเรื่องนิดนึงคนบางคนชอบอ้างศีลธรรม (เรื่องนี้ระเอียดอ่อนจริงๆไม่อยากจะพูดถึงแต่บางทีอ้างจนรู้สึกสะอิดสะเอียน)

ตอนเด็กๆเราอยู่โรงเรียนที่ค่อนข้างเคร่งครัดในเรื่องศาสนามากตอนแรกก็เกิดความสงสัยอยู่อย่างและยังคงสงสัยจนถึงทุกวันนี้ว่าาา

พระพุทธเจ้านั้นออกบวชเพื่อหลุดพ้นจากความทุกข์ทั้งปวงตัดกิเลสตัณหาทิ้งให้หมด ทั้งๆที่พระพุทธเจ้าประสูติมามีทุกอย่างแต่ก็เลือกที่จะสละมันทิ้งเพียงเพราะจะนำมาซึ่งความทุกข์ 2558 ปี ผ่านไปหลังจากวันที่พระพุทธเจ้าปรินิพพาน..
 "ชาวพุทธนั้นตั้งนะโมสามจบพร้อมธูปสามดอกร่ายคาถานั่นนี่ ปากพึมพำ ขอบ้านขอรถขอความรักยั่งยืนขอายุยืนยาวหน้าที่การงานก้าวหน้า"

เด็กๆอย่างเราในตอนนั้นเลยเกิดคำถามว่า ศาสดาของศาสนาต้องการตัดกิเลสออกแล้วทำไม ? พุทธศาสนิกชนถึงนำกิเลศตัณหาทั้งปวงมาขอท่าน

สรุปคือ ชาวพุทธบางคนมันเป็นพุทธแค่เปลือกของมันจริงๆ
comment182-1:แล้วตอนนี้ยังไม่อยากเกิดมาหรือเปล่าครับ ชีวิตที่ผ่านไม่มีอะไรดีๆ น่าจดจำ น่าประทับ ที่ทำให้รู้สึกดีๆ ที่ได้เกิดมาเลยหรือ

ความจริงๆ คุณก็คิดออกหลายอย่างแล้ว น่าจะพอเข้าใจชีวิตพอสมควร และน่าจะเข้าใจเหตุผลในการเกิดมาได้นะครับ สำหรับปัญหาของคุณสงสัยอะไรก็มาสอบถามในนี้ได้นะครับ คนเก่งๆ แยะ หากบังเอิญผมได้อ่านก็อาจจะมาตอบให้ครับ สำหรับผมทุกคำถามมีคำตอบของมันอยู่แล้ว แต่ถูกต้องหรือเปล่า ถูกใจหรือไม่ มันก็อีกเรื่องหนึ่ง
comment182-2:**ในช่วงแรกสิ่งมีชีวิตที่อยู่ท้องจะเป็นแค่เอมบริโอ ไม่ใช่บุคคล ตามหลักแล้วไม่เอาศาสนาศีลธรรมมาข้องเกี่ยว ? เราว่าไม่ไม่ใช่การฆ่าคน


ช่วงแรกที่คุณว่าไม่ใช่นี่คือช่วงตั้งแต่เริ่มถึงกี่เดือนครับ
comment183:คำตอบคือ ก็อย่าถามคนอื่นไง 

ไม่อยากให้มีคนออกความเห็นกับชีวิตตัวเองก็อย่าถาม 

เกิดอะไรขึ้นก็รับผิดชอบตัวเอง ยอมรับผลที่ตามมาเอง 

คุยกับครอบครัวตัวเองว่าจะเอาไงกับชีวิต ไม่ต้องถามสังคม 

เท่านั้นก็จบละ
comment184:ปัญหาที่ไม่มีทางออก สำหรับสังคมไทย
ถามเรา เราก็เชื่อเรื่องอย่าไปยุ่งเกี่ยว ให้เงิน สนับสนุน พาไป ทำแท้งใดๆ เพราะเชื่อเรื่องบาปกรรม การทำให้ชีวิตนึงไม่ได้เกิดทำให้ทำอะไรไม่ขึ้น ทำอะไรก็ไม่เจริญ ติดๆขัดๆ ตกต่ำตลอดชาติ อันนี้เราก็เชื่อ

แต่...พอเห็นบรรดาเด็กสก๊อย อันธพาล ที่เกิดจากการเลี้ยงดูแบบทิ้งๆขว้างๆ ออกลูกเป็นครอกๆ ของวัยรุ่นยุคก่อนที่ว่าสักแต่ท้องแต่ไม่มีปัญญาจะอบรมเลี้ยงดูให้ได้ดี ก็ได้แต่ส่ายหน้า และแอบเห็นด้วยกับหลักที่เคยอ่านมา ประมาณว่า สิทธิในการตัดสินใจเอาเด็กไว้หรือไม่ขึ้นอยู่กับมารดา เพราะว่ามันคือร่างกายของเค้า เค้าจะยอมรับการตั้งครรภ์และแบกรับครรภ์นี้ไปตลอด9เดือนหรือไม่ เราไม่มีสิทธิไปยุ่งเกี่ยวเพราะร่างกายที่เกิดการเปลี่ยนแปลงคือร่างกายเค้าเค้ามีสิทธิเต็มที่ที่จะตัดสินใจทำอย่างไรก็ได้กับร่างกายเค้า 

สรุป เราเห็นด้วย ในแง่ที่ว่าเด็กที่เกิดมาในภาวะไม่พร้อมเลยมักจะก่อให้เกิดปัญหาสังคม ฉะนั้นจึงรู้สึกว่า เอจะดีกว่ามั้ยถ้าเกิดอนุญาตทำแท้งถูกกฎหมาย แต่...เราเชื่อเรื่องบาปกรรม ดังนั้นเราจะไม่ขอยุ่งเกี่ยวใดๆหากเกิดกับคนใกล้ตัว ไม่พาไป ไม่ข้องแวะ ไม่อะไรทั้งนั้น
comment185:ง่ายๆมันก็มีกฏหมายมาห้าม
มีศีล
มีคุณธรรม

เศร้าใจจริงๆ

โดนขมขืนก็เชิญทำเถอะครับ
comment186:ทำเลยครับเรื่องส่วนตัวทำเลยๆแต่มันมีความเสี่ยงนะทำแท้งเถื่อนแม่อาจจะเสียชีวิตได้
comment187:ในความคิดของเรานะคะ มันก็ขึ้นอยู่กับสาเหตุในแต่ละเคสนะ
ถ้าในกรณีถูกข่มขืนจนท้อง อันนี้ถ้าทำแท้งเรามองว่าก็เป็นทางออกให้กับผู้หญิงนะ
หรือถ้าป่วย มีความจำเป็นต้องทำแท้ง ในสาเหตุเหล่านี้ยอมรับได้ค่ะ
แต่ในกรณีอื่นๆ ไม่พร้อมในเรื่องอะไรก็แล้วแต่ พลาด ไม่ป้องกัน ไม่ได้ตั้งใจ
แล้วจะมาหาทางออกด้วยการทำแท้ง เราคิดว่ามันก็แค่วิธีเอาตัวรอดของคนเห็นแก่ตัวนะ
comment188:#สนับสนุนให้คนโลกสวยที่ตำหนิแม่ที่ทำแท้ง หรือสนับสนุนให้เก็บเด็กที่พ่อแม่ที่ท้องไม่พร้อม บริจาคเงินเพื่อช่วยเลี้ยงเด็กเหล่านั้นเดือนละ 500 บาทค่ะ

จะโลกสวย ห้ามคนอื่นทำแท้ง   คุณยอมจ่ายเดือนละ 500 ช่วยเด็กเหล่านั้นไหม? หรือทำอะไรเพื่อช่วยเด็กเหล่านั้นไหม?
ชีวิตเด็กที่จะเกิดมาจะเป็นยังไง ลำบากแค่ไหน คุณมารับรู้บ้างไหม?  
ชีวิตเค้าเกิดมาจะมีกินไหม โดนพ่อแม่ทอดทิ้ง โดนคนอื่นรังแกดูถูก จิตใจมีปมไหม?

เคยไปดูตามสถานพินิจ สถานสงเคราะห์ไหม  เคยคุยกับเด็กๆเหล่านั้นไหม?
เวลาเค้าถาม "พ่อแม่จะให้เค้าเกิดมาทำไม?"แล้วร้องไห้  คุณจะตอบยังไง?  ตอบแบบโลกสวย "เราต้องมีทางเดินของตัวเอง มีชีวิตต่อไป?" 

รับรู้ความทุกข์และช่วยเหลือเขาบ้างไหม? หรือแค่อยากโลกสวยหลังคีย์บอร์ดแค่นั้น แล้วเด็กเกิดมาจะเป็นยังไงก็ช่าง? 

ไม่ใช่ทุกคนที่จะได้ดีจากการที่พ่อแม่ท้องไม่พร้อม
บางคนโอเค ได้ดี  แต่ถ้าคนที่ไม่ได้ดีล่ะ?  คนได้ดี ก็เป็นศรีกับตัวเอง กับครอบครัว  แต่ถ้าพวกไม่ได้ดีไปทำร้ายสังคม ปล้น ฆ่า ข่มขืน ชิงทรัพย์ แว๊น สก๊อยล่ะ?  เห็นไหมว่ามันกระทบวงกว้างกว่า

เพราะงั้น ถ้าจะโลกสวย  กรุณาบริจาคช่วยเหลือเด็กยากไร้ เด็กที่อยู่ในสถานอนุเคราะห์ขั้นต่ำเดือนละ 500 ด้วยค่ะ  เพราะคุณก็ถือเป็นคนที่สนับสนุนให้เค้าเกิดมาและโดนทิ้ง  ก็ควรจะรับผิดชอบด้วยค่ะ

//อย่าโลกสวย  ปล่อยให้คนเป็นแม่ตัดสินใจเอง  เพราะเค้าคือคนที่จะเลี้ยง หรือไม่เลี้ยงลูกของเค้าค่ะ
comment189:การเลี้ยงลูกเมื่อไม่พร้อมเนี้ยเราว่าเป็นปัญหาระยะยาวเลยนะคะ
บ้านที่เราโตขึ้นมาอยู่ย่านละแวกติดกับชุมชนแออัด (บ้านเราอยู่ส่วนตึก แต่ถนนเส้นเล็กๆ ตรงข้ามกันเป็นชุมชนแออัด)
ระหว่างช่วงที่เราโตมาก็จะเห็นว่า เด็กๆ ย่านฝั่งนู้น ส่วนมาก ขอย้ำนะคะว่าส่วนมากไม่ใช่ทุกคน
จะต้องพูดคำหยาบกันแต่เล็กแต่น้อย พอโตมาหน่อย 12 13 ก็คุยกันเรื่องผัวๆ เมียๆ พอเข้าสัก 15 16
มีแฟนตั้งท้องพอคลอดลูกออกมา  ส่วนมากก็จะไม่ได้เลี้ยงกันเองภาระตกไปนู้นค่ะ พ่อแม่ ต้องมานั่งเลี้ยงให้
ส่วนตัวพ่อตัวแม่ก็นู้นค่ะเป็นเด็กแวนซ์ สก๊อย เดินยา ส่วนลูกๆ ที่โตกันมาที่เลี้ยงกันแบบตามมีตามเกิด
อายุ 4 ขวบ 5 ขวบ ด่า ด่าสัตย์กันเป็น  (มีด่าเยอะกว่านั้นจนเราฟังแล้วอึ้ง)
แล้วมันก็จะเป็นเหมือนวัฐจักรวนเวียนเป็นแบบนี้  แล้วยังไงคะแถวบ้านเราพูดได้เลย ยาเสพย์ติดมีขายกันเหมือนซื้อขนม
โจรวิ่งราววิ่งทั้งกลางวันกลางคืน  ปัญหาสังคมตามมาค่ะ  
เราเชื่อนะคะว่าการเลี้ยงดูสั่งสอนที่ดีเป็นพื้นฐานปลูกฝังคนๆ นึงที่จะโตขึ้นมา  
ก็เหมือนกับคุณปลูกหญ้าก็จะได้ต้นหญ้า ไม่สามารถเปลี่ยนเป็นดอกไม้ที่สวยงามได้
comment190:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก เจ้าของข้อความแจ้งลบค่ะ
comment191:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment192:การทำแท้ง...คืออะไร 
การทำแท้งคือ การทำให้เด็กในครรภ์ของผู้หญิงเสียชีวิตก่อนที่จะคลอดออกมาเป็นทารก 
หรือคลอดออกมาแล้วเสียชีวิตทันที (เสียชีวิตขณะอยู่ในครรภ์แล้ว) ดังนั้น การทำแท้งนั้น
ไม่ว่าจะแท้งตั้งแต่เด็กอยู่ในครรภ์หรือเด็กคลอดออกมาแล้วตายทันทีก็ถือเป็นการทำแท้งทั้งนั้น
นั่นแปลว่าไม่ว่าใครก็ตาม ทั้งแม่เด็ก ทั้งคนอื่นๆที่ลงมือไม่ว่าจะอาศัยวิธีการแบบไหนโดย 
มีเจตนาให้เด็กเสียชีวิตตั้งแต่ที่หญิงตั้งครรภ์ ถือเป็นความผิดอาญาฐานทำให้แท้งลูก 
ตามประมวลกฎหมายอาญา ม.301 

โทษของแม่ที่ทำแท้ง...ด้วยตนเอง 
คุณแม่ตั้งครรภ์ที่ตัดสินใจทำให้ตัวเองแท้งลูกไม่ว่าจะด้วยวิธีการใดก็ตาม 
ทั้งใช้กำลังทำร้ายตนเอง เช่น ทุบ ตี ถีบ ทุบที่หน้าท้อง หรือเอาของแข็งตีท้อง 
หรือกินยาบางประเภทเพื่อให้เด็กเสียชีวิตในครรภ์เพื่อเจตนาฆ่าเด็กให้ตาย
ตั้งแต่อยู่ในครรภ์นั้นกฎหมายอาญา มาตรา 301 บัญญัติโทษไว้ว่า "หญิงใดทำให้ตนเอง
แท้งลูกหรือยอมให้ผู้อื่นทำให้ตนเองแท้งลูกต้องระวางโทษจำคุก
ไม่เกิน 3 ปี หรือปรับไม่เกิน 6,000 บาท หรือทั้งจำทั้งปรับ" 

โทษของแม่...ที่ไปทำแท้ง 
ส่วนคุณแม่ตั้งครรภ์ที่ยินยอมให้ผู้อื่นทำให้ตนเองแท้งลูก โดยเกิดจากความสมัครใจ
ของเธอเองไม่ได้เกิดจากการถูกบีบบังคับ ถูกหลอกลวงหรือสำคัญผิดทำให้แท้งลูก 
คุณแม่ท่านนั้นต้องได้รับโทษจำคุกไม่เกิน 3 ปี หรือปรับไม่เกิน 6,000 บาท 
หรือทั้งจำทั้งปรับเช่นเดียวกับที่ลงมือทำแท้งด้วยตนเองครับ 

ความผิด...ของผู้ให้บริการทำแท้ง 

ตามกฎหมายอาญา มาตรา 302 วรรค 1 ระบุไว้ชัดเจนเลยครับว่า “ผู้ใดทำให้หญิงแท้งลูก
โดยหญิงนั้นยินยอม ต้องระวางโทษจำคุกไม่เกิน 5 ปี หรือปรับไม่เกิน 10,000 บาท 
หรือทั้งจำทั้งปรับ” ซึ่งพฤติการณ์อาจโดยใช้กำลังทำร้ายหรือใช้ยาหรือฉีดยาบางประเภท
ทำให้หญิงนั้นแท้งลูก หรือไม่ว่าด้วยวิธีใด เพื่อทำให้หญิงแท้งลูกก็ได้ครับ 
ยิ่งถ้าการกระทำนั้นเป็นเหตุให้ผู้หญิงได้รับอันตรายสาหัสอย่างอื่นด้วย 
บุคคลผู้ลงมือนั้นจะต้องรับโทษจำคุกไม่เกิน 7 ปี หรือปรับไม่เกิน 14,000 บาท 
หรือทั้งจำทั้งปรับ (ตามกฎหมายอาญา มาตรา 302 วรรค 2) 

โทษสูงสุดระบุไว้ในกฎหมายอาญา มาตรา 302 วรรค 3 คือ หากการกระทำนั้นเป็นเหตุ
ให้หญิงถึงแก่ความตาย บุคคลนั้นจะต้องรับโทษจำคุกไม่เกิน 10 ปี หรือปรับไม่เกิน 20,000 บาท หรือทั้งจำทั้งปรับ
comment193:การทำแท้ง ไม่ต่างจากฆาตรกร จริงหรือ?

ผมคิดว่า "การไปทำแท้งเพราะไม่อยากมีลูก ไม่ใช่เหตุจำเป็นที่อันตรายถึงชีวิต"
ไม่ว่าจะตั้งใจหรือไม่ ก็เป็นบาปทั้งนั้น

"อย่าอ้างว่าไม่พร้อม เพราะเด็กที่ถูกทำแท้งต้องตายอย่าง เจ็บปวดและทรมาน"

****ถ้าหากถูกข่มขืนแล้วเอาลูกออก ก็ถือว่าบาปเหมือนกัน ถ้าหากเด็กสมบูรณ์
คุณลองคิดดูว่าถ้าเป็นเด็กคนนั้น คุณอยากตายอย่างทรมานไหม
"แต่ถ้าเด็กตายอย่างไม่เจ็บปวดด้วยฝีมือแพทย์ ก็คงไม่บาปอะไร"

เพราะเหมือนกับเป็นการฆ่าคน ทั้งชีวิต
เพราะตั้งแต่เริ่มตั้งครรภ์ ตัวอ่อนในครรภ์ก็มีชีวิตแล้ว
และสิ่งที่เป็นบาปจากการทำแท้ง คือ

ตัวอ่อนมีการพัฒนาของสมองและเส้นประสาท
ซึ่งสามารถรับรู้ความเจ็บปวดได้
เพราะฉะนั้น การทำแท้ง ก็ไม่ต่างจากการเป็นฆาตรกร
เพราะเหมือนกับเป็นการฆ่าคนๆหนึ่ง อย่างเจ็บปวดและทรมาน

เพราะการทำแท้งบางที่ก็แยกชิ้นส่วนตัวอ่อน
บางที่ก็ดูดตัวอ่อนเข้าไปในเครื่องปั่น
ถึงสมัยนี้จะมีการใช้ยาแทนเพื่อให้มดลูกขับทารกออกมา
เด็กก็ต้องถูกบีบตายอย่างเจ็บปวดอยู่ดี

เพราะฉะนั้น ทั้งผู้ชายที่ให้ทำ เพราะเห็นแก่ตัว
และผู้หญิงที่ต้องทำ เพราะกลัวการรับผิดชอบ

"ก็ไม่ต่างจากฆาตกรฆ่าคน ซึ่งไม่มีวันเปลี่ยนแปลงได้ ไปตลอดชีวิต
ซึ่งคนพวกนี้ จะหลุดเข้าไปในวังวนของกฎแห่งกรรม ที่เลวร้ายที่สุด"

http://pantip.com/topic/35320102
comment194:ถ้าคุณอายุครรภ์น้อยกว่า 9 สัปดาห์ ต้องการยุติการตั้งครรภ์อย่างปลอดภัย ขอให้ติดต่อ womenhelp.org
comment195:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment196:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment197:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment198:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment199:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment200:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆ ด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆ โดยตรงค่ะ
comment201:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆ ด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆ โดยตรงค่ะ
comment202:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆ ด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆ โดยตรงค่ะ
comment203:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment204:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment205:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment206:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment207:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment208:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment209:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment210:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment211:ลองไปโรงพยาบาลคลองตันดูค่ะ
เป็นโรงพยาบาลน่าจะดี
อยู่ในมือหมอสูติน่าจะปลอดภัย
comment212:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment213:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
