title:คิดยังไงครับ กับเด็กน้อยบ้านเราที่ถือเงินขั้นต่ำ 1500 เพื่อไปซื้อบัตรคอนเสิร์ตนักร้องเกาหลี
comment:คือวันนี้ช่วงสายๆ แวะเข้า 7-11 เพื่อไปซื้อของ แต่พอประตูเปิดออก กลับได้ยินเสียงกรีดลั่นเลยครับ
พอมองไปเห็นวัยรุ่นกลุ่มนึง ประมาณ 6-7 คนกำลังรอซื้อบัตรนักร้องเกาหลี ที่เปิดขายวันนี้วันแรก 
บางคนก้อกรี๊ด บางคนก้อเดินวนไปวนมา ถือเงินคนละไม่ต่ำกว่า 1500 บาท ยิ่งพอรุ้ว่าระบบล่ม
ยิ่งพากันกรี๊ดสนั่นเลย ทำเอาคนใน 7-11 รวมทั้งผมด้วย ต้องมองด้วยความตกใจ คือมันดังมากอะครับ
แล้วสังเกตดูแต่ละคนดูเด็กมากๆ ไม่น่าจะเกิน 13-14 แต่บางคนถือเงินแบงค์พัน หลายใบมาก 
ผมนึกในใจ เงินเยอะกว่าเราอีก 55555 ก้อเลยรีบๆจ่ายเงิน แล้วออกมา 
เลยมาตั้งกระทู้ถามเพื่อนๆว่า มีความคิดเห็นกับเรื่องแบบนี้ยังไงบ้างครับ ลองเอามาแชร์กันครับ
comment1:ไม่แล้วไงค่ะ  ไม่ใช่เรื่องของเรา  เราก็เฉยๆ

รีบจ่ายเงินแล้วเดินออกไป แค่นั้น 

ถ้าตราบใดที่ไม่ได้มาทำอะไรให้เราเสียหาย เราก็จะเฉยๆ ไม่ยุ่งอะค่ะ
comment1-1:เรามองว่าเพราะเขา กรี้ดในที่สาธารนะ เลยเป็นจุดสนใจ
รบกวนคนรอบข้างที่ซื้อของ อะไรประมาณนั้น
ส่วนเรื่องเดินซื้อบัตร กำเงิน 1500 เรื่องของเขา อนาคตอาจเป็นแรงบันดาลใจให้ศึกษาหลายๆภาษา ก็เป็นได้
comment1-2:เมื่อวานเจอ จองทุกช่องสำหรับคิดเงิน บอกให้พนักงานกดรีเฟรชจนกว่าจะเจอที่นั่งว่าง คนต่อคิวยาวมาก ก็ไม่ได้อะไรคิดว่าเป็นสิทธิของเค้าแต่น่าจะเหลือไว้คิดเงินสักช่องนึง ส่วนเรื่องซื้อคอนเป็นเงินเค้า ผมเฉย ๆ
comment1-3:ทาง 7-11 กั๊กให้ช่องที่2ไว้ซื้อบัตรโดนเฉพาะค่ะ สาขานั้นไม่เปิดอีกช่องเองรึเปล่าค้า
comment1-4:ไม่แน่ใจครับ เมื่อวานมีสามช่อง น้อง ๆยืนทั้งสามช่องเลย สงสัยสาขานั้นจะไม่เปิดเองครับ
comment1-5:
comment2:เราคิดว่าคนเราก็มีความชอบไม่เหมือนกัน แล้วความชอบพวกนี้ เช่น การร้อง การเต้นของกลุ่มที่น่าหลงใหล ก็มักจะเกิดตอนที่เราๆยังมีไฟกัน ประมาณวัยรุ่นนี้แหละ พออายุมากกว่านี้สักหน่อยมันก็ไม่มีความตื่นเต้น เร้าอารมณ์แบบนี้อีกแล้ว ถ้าลูกเราไปเราก็คงให้ไปตราบใดที่ยังมีกำลังทรัพย์ให้เขา หรืออาจให้เขายอมอดค่าขนมส่วนตัวมาไว้บ้างเพื่อเป็นค่าบัตรเราก็ไม่คิดว่าผิดอะไรนะ
comment2-1:เราผ่านยุคติ่งไวไฟมาแล้วค่ะ 55555555555 (หมายถึงอยากได้อยากมีอยากไป) ถามว่าตอนนี้ยังติ่งอยากได้อยากมีอยากไปอยู่มั้ยก็อยากค่ะ เพียงแต่พอโตขึ้นเราจะรู้ลิมิตมากขึ้น มีงานต้องทำ ลาไม่ได้ก็ต้องทำใจ ไม่มีเงินก็บอกตัวเองว่าไม่เป็นไร ทำงานอีกหน่อยเก็บเงินไปตามเกาหลีแล้วกัน อย่างที่คุณ Aromatherapy บอกเลยค่ะ ถ้าอนาคตเรามีลูกเราก็จะไม่ห้ามเค้านะ แต่เราคงสอนว่า ถ้ามีก็ให้ไปนะ ถ้าไม่มีก็ไม่รู้จะเอาที่ไหนให้ไป ในเมื่อรู้แบบนี้ เค้าต้องเก็บเงินค่าขนม หรือทำงานพิเศษ ถึงตอนนั้นถ้ามันเป็นเงินเค้า อยากไปกรี๊ดไปตามก็ไป แค่ดูแลตัวเอง

ปล. จากการติ่งเกาหลีไม่ใช่แค่ทำให้ได้ภาษานะคะ เราเริ่มต้นทำเว็บ ตัดต่อวิดีโอ ใช้โฟโต้ช้อป ก็เพราะศิลปินเกาหลีเลย
comment3:เฉยๆถ้า เงินที่เอามาซื้อบัตรคอนทั้งหลายได้มาอย่างถูกต้อง
ไม่ว่าจะ ขอพ่อแม่มา เก็บเงินมา ทำงานพาร์ทไทม์ได้เงินมา ฯลฯ
ไม่ได้ขโมยใคร ปล้นใคร หลอกเงินใครมา ก็ช่างเค้าเหอะ
comment3-1:เห็นด้วยเลย ถ้าเงินได้มาโดยสุจริต ไม่เบียดเบียนใคร

การได้เปิดหูเปิดตาเป็นเรื่องดี
ย้อนสมัยเราเด็กๆ มีกลุ่มเพื่อนบ้าดาราฮ่องกง
...รู้เลยว่าแก่!  555

บ้ากันถึงขึ้นไปเรียนภาษาจีนจนคล่อง
แล้วก็หาทางดิ้นรนไปทำงานจนได้เป็นล่ามตอนดาราขวัญใจที่กร็ดๆมาไทย

ปัจจุบันก็ยังใช้สิ่งที่เกิดจากความบ้านี่แหละหาเลี้ยงชีพอยู่
comment3-2:เราบ้าการ์ตูน ปัจจุบันก็ทำงานกราฟิกหนังสือนี่แหละ ถ้าหลานเป้นติ่งอะไรก็ปล่อยไปนะ ความชอบจะผลักดันให้ทำอะไรได้อีกหลายอย่าง เปิดประสบการณ์เถอะ
comment4:ตราบใดที่เขาหาเงินนั้นมาได้อย่างสุจริต แล้วมาซื้อ เราว่ามันไม่เห็นจะเป็นอะไร 
ไปคอนเสิร์ตนะคะ ไม่ได้ไปทำอะไรที่ผิดกฎหมายซะหน่อย ไม่ใช่เรื่องใหญ่มากมายขนาดนั้นค่ะ

ช่วงมัธยมเนี่ย เป็นช่วงชีวิตที่ดีของเด็กๆนะ ไหนๆมีโอกาสทั้งที่ ให้น้องๆได้หาความสุขให้ตัวเองเถอะค่ะ
เพราะบางทีถ้าโตเป็นผู้ใหญ่แล้ว ชีวิตมันไม่ได้ง่าย หรือสนุกแบบนี้แล้วนะ ไม่แน่ทั้งชีวิตอาจจะได้ไปแค่ครั้งเดียวก็ได้ ใครจะไปรู้เนอะ
อาจจะไม่มีโอกาสได้ทำแบบนี้ก็ได้  มีโอกาสได้ไปทั้งที ก็ให้น้องๆเขาได้ไปเถอะค่ะ ^^
comment5:คิดในแง่ดี 
เด็กน้อยอาจเก็บเงินมานานเพื่อซื้อบัตรคอนวันนี้
เด็กน้อยมีความหวังว่าจะได้ใกล้ชิด ศลป ที่เค้าปลาบปลื้ม
แต่น่าเสียดาย เว็บล่ม ระบบพัง จะทำยังไงดี เด็กน้อยไม่ได้เผื่อใจไว้ก่อนว่าจะไม่ได้ดู
ถ้าอยู่คนเดียวอาจหงุดหงิดงุ่นง่าน ฟุ้งซ่าน กัดเล็บ
แต่บังเอิญอยู่หลายคน เลยพากันกรี๊ดระบายความเครียด ไม่ทันคิดว่าอยู่ในที่สาธารณะต้องเกรงใจคนอื่น
ในเวลานั้นความผิดหวังที่ไม่ได้บัตรมีมากกว่าการรักษามารยาททางสังคมอ่ะค่ะ

ถ้าแง่ร้ายหน่อยก็คือ
เด็กน้อยอยากดูคอนมาก เลยขอเงินผู้ปกครองมาซื้อ ง.เงินนั้นหายาก หวังว่าหนู ๆ จะไม่รบกวนผู้ปกครองไปมากกว่านี้นะ

ปล.ความเห็นเราเป็นข้อแรกนะ
comment5-1:ใช่ ควรคิดในแง่ดีบ้าง วันๆคิดแต่แง่ชั่วๆเลวๆ
comment6:เงินทองของใคร...สิทธิ์ของเขา...ไม่ใช่เรื่องของวัย ตราบใดที่เขาได้มาโดยไม่มีใครเดือดร้อน ไม่ว่าจะพ่อหรือแม่หรือตัวเขาเอง...
comment7:เด็กที่บ้านเรา(อายุ 16) ไป 6000 ยังไม่มีใครว่าเลย เราเองก็สนับสนุน เพราะเด็กมันเก็บเงินเอง ไม่ได้ไปจี้ใคร หรือมารีดไถที่บ้าน
comment7-1:เค้าอาจจะเก็บเองนะ
comment7-2:7-1 
บรรทัดเดียว น้องยังไม่อ่านเลยเหรอคะ ....
comment7-3:7-1 ใจเย็น ค่อยๆ อ่านนะ
comment8:น้องๆเขาซื้อบัตรคอนเสิร์ตก็ยังดีกว่า ซื้อเหล้า ซื้อบุหรี่ ซื้อยาเสพติดนะคะ
อะไรที่พอปล่อยวางบ้างก็ปล่อยเถอะ ไม่ต้องไปยุ่งกะทุกเรื่อง(ที่ไม่ใช่เรื่องของเรา)
comment8-1:ใช่เลย
comment9:ถ้าหามาเองแบบสุจริตก็ชื่นชมครับ
เอาจริงๆเงิน 1500 กับเด็กที่ไม่มีภาระอะไร ก็ไม่ได้ถือว่าเก็บยากนะ
comment10:รู้สึกว่า สาระแน ครับ
comment10-1:คิดเหมือนกัน เดี๋ยวนี้ชอบมีกระทู้แนวนี้มาบ่อยเหลือเกินคือไม่เข้าใจว่าเป็นไรกัน อิจฉาเขาที่พ่อแม่รวยมีตังให้ลูกซื้อบัตรเหรอ? คือถ้าจะเตือนก็จั่วหัวตักเตือนไปเลย แต่มาตั้งกระทู้มาแบบนี้นี่งงอ่ะว่าต้องการอะไร?
comment10-2:เราว่าประเด็นอยู่ที่ "เกาหลี"
comment10-3:โอ้ยตอบถูกใจ บ้านอยู่ไหนคะเดี๋ยวแวะไปหอมแก้ม
comment10-4:จริงๆอยากใช้คำอื่นที่มากกว่าสาระแนสินะครับ
comment10-5:เห็นด้วย ว่าควรใช้คำว่า เ_ือก มากกว่า 5555
ตรงประเด็นสุดๆ
comment10-6:เด็กที่มาซื้อบัตรคอนเสิร์ตนี่ "สาระแน" ยังไงหรอครับ ?

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้คือไม่เข้าใจนะ ว่าการที่จขกท.มาขอความเห็น โดยที่ยังไม่ได้ตำหนิ หรือ หรือใส่อคติกับเด็กเหล่านั้น
พวกก็เขามาด่าจขกท.ด้วยอคติละ 

ความเห็นอื่น ก็ยังเขามาแลกเปลี่ยนความคิดเห็น อะไรก็ว่ากันไป อาจจะบอกว่ามันเป็นเรื่องความชอบส่วนตัว ขึ้นอยู่กับฐานะ หรืออะไรก็แล้วแต่ แต่นี่ไม่

เขาแค่มาตั้งคำถาม เพื่อขอความเห็นของคนอื่นๆ ว่ารู้สึก ว่าคิดกับเหตุการณ์นี้ยังไง อย่างน้อยมันก็มีเรื่องกรี๊ดๆ ที่อาจจะรบกวน แล้วเป็นประเด็นที่สามารถมาแลกเปลี่ยนความคิดเห็นกันได้แต่เจอจขคห. ด่าซะเสีย

ถ้าต่อไปจะมีคนมาตั้งคำถามว่า คิดยังไงกับ ........  แล้วโดนด่าเส อก, สาระแน  โดยที่ไม่มีการแลกเปลี่ยนความคิดอื่นๆ
ใครจะกล้ามาตั้งละครับ มันก็ไม่ต่างกับกระทู้ที่ว่า "ถ้าโลกนี้ไม่มีมนุษย์ หมามันจะกินอะไรครับ ?" แสดงว่าเขากำลังเส อก เรื่องของหมาหรอครับ ?
หรือกระทู้ที่ตั้งว่า "เคยทำเมนูอะไรที่คิดว่ายากที่สุดในชีวิตแล้ว" ถ้าจขคห.เห็น คงตอบแบบกระทู้นี้ป่าวครับ
comment10-7:10-6 ผมคิดเหมือนคุณครับ

ผมว่าคนที่วัน ๆ ตอบแต่ความคิดเห็นแบบนี้ เป็นคนมองโลกด้านเดียวครับ
ไม่รู้นะ การที่คนเราจะถามความคิดเห็นคนอื่น ไม่มีอะไรผิดนี่ครับ ? แล้วทำไมต้องไปว่าด้วย
ผมเห็นหลายกระทู้ที่มีคนเป็นแบบนี้ ตามเพจ "กระทู้เด็ดพันทิพย์" ก็เป็นด้วยเหมือนกัน
แล้วก็ยังได้ยอด "ถูกใจ"  หรือ "ไลค์" เยอะด้วยนะครับ เหมือนคนส่วนใหญ่ก็เห็นดีเห็นงาม
กับการที่วัน ๆ ไม่สนใจอะไร มองแค่ชีวิตตัวเอง เงินของเรา สิทธิของเรา จนไม่ต้องสงสัยแล้วว่า
คนอื่นเค้าทำอะไรกันอยู่บ้าง
comment10-8:55555555555555555

ไม่ได้ย้อนนะ ลองเอาไปถามคนใกล้ตัวคุณซิ
comment10-9:อ่อ ความเห็นไม่สร้างสรรค์น่ะครับ
comment11:ถ้าเด็กทำงานเก็บเอง ผมทำได้แค่แนะนำครับ นอกนั้นคือการตัดสินใจของเขาเองครับ
comment12:ไปยุ่งอะไรเขาละครับ

ที่ผู้ใหญ่ยังกำเงินหลักพันไปเที่ยวกินหล้าเมายา หรือ เข้าอาบอบนวดเลย

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ตอบในฐานะคนอายุ30+ ที่ทุกวันนี้ยังแอบเอาเงินไปอาบน้ำอยู่เลย
comment12-1:ทำไมค่าน้ำแพงจังคะ #แบ๊ว
comment12-2:ขอลอกการบ้านหน่อยครับ
comment12-3:ส่งการบ้านหน่อยครับ
comment12-4:เห็นด้วย
comment12-5:แล้วที่ทำอยู่นั่นมันดีแล้วเหรอครับ ? ถามจริงๆ  คุณคิดว่ามันดีแล้วจริง ๆ เหรอครับ ?

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ไม่ต้องบอกนะ ว่ายุ่งอะไร เงินผม อะไรแบบนี้ ผมถามความคิดคุณ ไม่ตอบคือไม่ตอบ
comment12-6:^
^

แล้วเจือกอะไรอะครับ ผมถึงยกตัวอย่างไงว่า ผู้ใหญ่ยังเอาเงินไปทำเรื่องชั่วๆเยอะกว่าอีก   

ไม่ต้องว่าถึงผู้ใหญ่หรอก วัยที่โตกว่าเด็กมัธยมอย่างนักศึกษาก็กินเหล้าเมายากันเพียบ
comment12-7:ในพันทิปนี่คนดีเยอะจังค่ะ อย่างเช่น 12-5 เป็นต้น
comment13:ไม่แล้วไงค่ะ  ทุกคนล้วนจะหาความสุขให้ตัวเอง
บางคนทำงานหาเงิน เก็บเงิน เพื่อที่จะได้เจอศิลปินที่ตัวเองชอบ
comment14:คนเรามีความชอบไม่เหมือนกันค่ะ
อย่างเราชอบช๊อปพวกสกินแคร์ช๊อปทีหมดหลายพัน
คนเรามีความชอบไม่เหมือนกันเนอะ
อาจจะมองว่าน้องยังเด็ก แต่เราว่าถ้าเค้าไม่ได้เบียดบังใครมาก็ไม่น่าเป็นไร แถมคอนเสิร์ตไม่ได้มีบ่อยด้วย
comment15:หลานเราได้เงินค่าขนมวันละ 50 ไม่รวมค่าข้าว เขาเก็บวันละ 30 - 50 บางทียายก็ให้เงินเวลามาหา เขาก็เก็บไว้จนได้หลายพัน แล้วก็เอาไปซื้อ
อย่างน้อยก็ได้ในสิ่งที่ชอบ โดยไม่เดือดร้อนใครค่ะ
comment16:เงินเค้าเงินพ่อแม่เค้านี่ครับ จะต้องไปคิดอะไร
comment17:รู้สึกว่า คนเรามีความชอบแตกต่างกัน ไม่ว่าจะยุคสมัยไหน
เรื่องความชอบเป็นสิทธิส่วนบุคคล ไม่ควรก้าวก่ายกัน
คนที่เป็นผู้ใหญ่กว่า อายุมากกว่า หรือไม่ว่าจะอายุเท่าไหร่ก็ตาม
ก็ใช่ว่าจะสมควรที่จะไปสาระแนเรื่องความชอบคนอื่นได้
ยิ่งการวิจารณ์ซ้ำ คิดว่าเป็นเรื่องที่ไม่เหมาะสมเป็นอย่างยิ่งค่ะ
comment18:รู้สึกเฉยๆคะ เงินเค้าสิทธ์ของเค้าและไม่ได้ทำความเดือดร้อนให้ใครด้วย
ความชอบคนเรามันต่างกัน นี่เค้าซื้อความสุขให้ตัวเองค่ะ เงินบางคนก็ตั้งใจเก็บเอง
ไม่ทำความเดือดร้อน ไม่ได้ไปขโมยเงินใครมา 
บางคนซื้อเลนส์กล้องเป็นหมื่นๆก็ความสุขเค้าเงินเค้า
บางคนซื้อกระเป๋าแบรนด์เนมเป็นแสนๆก็ความสุขเค้าเงินเค้า
ถามว่าแล้วจขกท.เกี่ยวอะไรกับเงินเค้าความสุขเค้า ? 

อย่าเอาความไม่ชอบของตัวเองไปตัดสินรสนิยมคนอื่นสิ
comment19:เห็นพี่ที่ทำงานซื้อจักรยานคันละ 30,000 ไหนจะซื้อชุดถีบ และอุปกรณ์ต่างๆราคาเป็น พันขึ้น
เราในฐานะไม่ได้เป็นสาวกนักถีบก็โอ้ ตกใจรถจักรยานบร้าไรเนี่ยยยย 30,000 แต่ก็จบไป
ไม่ได้พูดหรืออะไรเพราะรู้ดีเป็นความชอบส่วนตัว

กรณีนี้ไม่ต่าง เด็กๆชอบเกาหลีไปซื้อบัตรราคาหลายพันคนอื่นมองดูไร้สาระ
เหมือนกันเราเห็นพี่ที่ทำงานซื้อจักรยายคันเป็นหมื่นเราก็มองไรเนี่ย ไร้สาระเหมือนกัน

ดังนั้นแต่ละคนมีความชอบไม่เหมือนกัน แล้วแต่ใครจะซื้อความสุขแบบไหนให้ตัวเอง
comment20:เงินเค้าอ่ะค่ะ ก็เฉยๆ เรื่องของเขาไม่เกี่ยวกับเรา ไม่ต้องไปยุ่ง
comment21:คิดว่า 
เรื่องของเค้าค่ะ

เงินก็เงินเค้า ก็เหมือนแต่ละคนซื้อของที่ตัวเองชอบ 
บ้าเกม บ้าแต่งรถ บ้าเครื่องสำอาง  

และนั่นก็คือความชอบของน้องเค้า
comment22:แวบแรก คิดว่า เด็กพวกนี้ มันมาทำอะไรเนี่ย โฮ... ใช้เงินกันเยอะขนาดนี้เลยเหรอ ยังหาเงินกันไม่ได้เลย .... สักพัก เดินออกมา แล้วคิดต่อไปว่า จะอะไรก็ช่าง แต่อย่ามายืมเงินเราก็พอ ไปดีกว่า
comment23:เรื่องของเด็กมัน
comment24:คิดว่า อยากกินเด็ก
comment25:เฉยๆครับ ตังค์เค้า ถ้าเค้าไม่ได้ขโมยมา หามาด้วยวิธีสุจริต อะไรก็แล้วแต่ เรื่องของเค้า

เค้าอาจจะเกรดดีขอพ่อแม่ไว้ สัญญาแบ้วว่าเกรดเท่านี้ขอไปดูคอนเสิร์ตหรืออะไรก็ตาม มันเรื่องของเค้า
comment26:ถ้าไม่ได้ถือเงินแล้วเอามีดมาแทงผมก็ไม่เห็นต้องใส่ใจครับ
ไม่โลกสวย เงินนั่นเด็กอาจหาเอง เพราะน้อง อซอ.ที่ผมรู้จักมันก็หาเอง (สอนพิเศษ) ถึงเวลาก็เอาเงินมากดบัตรครับ
หรือหากใครจะขอแม่ก็แล้วแต่ครอบครัวเค้า ไม่ได้หนักหัวใคร
comment27:น่าสงสารเค้านะคะ บ้างคนไปรอนานมาก แต่พอถึงเวลากลับไม่ได้บัตร เลยอดไปดู
ยังไงมันก็เป็นสิทธิ์ของเค้าค่ะ บางทีถ้าไม่รู้จักกันก็ไม่ต้องยุ่งเนาะ
comment28:เรื่องของเขาปะ คนเราชอบอะไรไม่เหมือนกัน
comment29:คิดว่าเป็นความสุขส่วนบุคคลของน้องๆ เขาค่ะ 

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้นั่นคือตอบแบบดีๆค่ะ ความจริงที่อยากจะบอกจขกท.คือ
ตราบใดที่เด็กๆ เหล่านั้นไม่ได้จี้ไม่ได้ปล้นเงินคุณไปซื้อ ก็อย่าไปยุ่งเลยค่ะ มันเรื่องของเขา
น้องแฟนคลับหลายคนเก็บเงินค่าขนมเอง บางคนต่อรองกับที่บ้านแลกกับผลการเรียนเกรด4 
เขามีวิธีที่จะเก็บเงินไปซื้อบัตรด้วยตัวเขาเองค่ะ ไม่ได้ไปลักขโมยมา
เราเชื่อว่าจขกท.ก็คงมีเรื่องที่ยอมเสียเงินมากๆ เพื่อซื้อความสุขของตัวเองเช่นกันนะคะ


จากใจแฟนคลับของวงที่เปิดจองบัตรวันนี้ค่ะ
comment30:ไม่คิดไงหรอกค่ะ
เรื่องของเค้า ไม่เ*ือกเนอะ




แต่ถ้าจะพูดถึงประเด็นความปลอดภัย
ว่าทำไมต้องกำเงินสดหลายพันไปซื้อ
ควรถามทางผู้ขายนะคะ ทำไมขายแบบนี้....
comment31:ชอบเกาหลีผิดนึงัยครับ เงินก็เงินเค้าไม่ได้ปล้นมานะครับ
comment32:เฉยๆกัยการซื้อบัตรคอนเสริ์ตนะ เงินของเค้า สิทธิของเค้า
แต่ไม่ชอบที่กรี๊ดเสียงดังไม่มีมารยาท รบกวนคนอื่นๆ
จองก็จองไปสิ จะมากรี๊ดกร๊าด หวยโหนทำไม
คนอื่นเค้าตกใจและมันน่ารำคาญ
comment33:ความชอบของแต่ละคนและแต่ละช่วงวัยไม่เหมือนกันค่ะ
คนเราทุกคนมีความชอบบางอย่างที่ถูกคนมองเป็นเรื่องไร้สาระอยู่แล้ว

เราเองก็เป็นคนหนึ่งที่ซื้อบัตรคอนเสิร์ตราคาแพงๆ เพราะเรามีความสุขกับการไปอยู่ในบรรยากาศนั้นๆ แต่กับอย่างอื่นเราไม่ได้ใช้จ่ายฟุ่มเฟือย ไม่ได้ซื้อเสื้อผ้าบ่อย ไม่ได้เสียเงินให้กระเป๋าราคาหลักหมื่น ไม่ได้ชอบเที่ยว มันเป็นเรื่องเดียวที่จัดว่าไร้สาระในชีวิตเรา แต่มันเป็นความไร้สาระที่มีความสุข และไม่มีอย่างอื่นมาทดแทนได้

ในขณะที่แม่เราบ้ากล้วยไม้ ทำบ้านจนกลายเป็นป่ากล้วยไม้ พอหน้าร้อนบางต้นตายก็หามาใหม่ หมดเงินเยอะกว่าเราหลายเท่า พอไม่อยู่ก็เป็นภาระเราดูแลให้อีก แต่เราก็ไม่ได้บ่นอะไร เพราะถือว่ามันคือความสุขของแม่

ด้านพ่อเราก็บ้าพระเครื่อง หมดเงินกับพระเครื่องไปหลายแสน แต่ตราบใดที่ท่านไม่ได้มาเบียดเบียนเงินส่วนรวมไปจ่ายในส่วนนี้เราก็โอเค เพราะมันทำให้พ่อไม่เหงา มีเรื่องคุยกับเพื่อน ยิ้มและหัวเราะได้กับเรื่องแบบนี้

ส่วนน้องสาวเราบ้าการ์ตูน บ้าอะนิเมะ บ้าเสื้อผ้ามือสอง ซื้อโน่นซื้อนี่เก็บ รวมๆราคาแล้วก็ไม่ได้ต่ำกว่าเราเลย แต่เขาทำแล้วเขามีความสุข และเงินที่เขาใช้จับจ่ายก็เงินเขา

แต่ละคนมีความชอบไม่เหมือนกันค่ะ และการบ้านักร้องศิลปินก็ไม่ใช่ว่าบ้าแล้วต้องบ้าผู้ชายด้วย 
อีกอย่าง กว่าจะได้เงินมาซื้อบัตรคอนเสิร์ต จขกท ก็ไม่ได้ไปรู้กับเขาว่าน้องๆได้เงินมาด้วยวิธีไหน
บางคนอาจทำงานพิเศษ บางคนอาจจะรับจ้างคุณพ่อคุณแม่เพื่อให้ได้เงินเพิ่ม บางคนอาจเจียดเงินค่าขนมมาเก็บเพื่อใช้ในส่วนนี้
กรุณามองแค่ว่ามันเป็นช่วงเวลาหนึ่งที่เด็กๆสามารถมีความสุขได้ตามวัยของเขาดีกว่านะคะ
เพราะความชอบของเขามันก็ไม่ได้ต่างอะไรจากพวกบ้าบอล บ้าการ์ตูน บ้ารถ บ้ากล้อง บ้าเกม หรอก ต่างแค่ว่าบ้าอะไร

และการที่เขาจองบัตรไม่ทัน ระบบล่ม หรืออะไรก็แล้วแต่ มันไม่แปลกที่เขาจะผิดหวัง เสียใจ เพราะคอนเสิร์ตของศิลปินแต่ละกลุ่มไม่ได้มีให้ไปได้ทุกวัน บางวง 2-3 ปีมาที ดีหน่อยก็ปีละครั้ง .... ลองคิดดูว่าต้องรออย่างต่ำๆ 1 ปี จึงจะมีโอกาสไปร่วมคอนเสิร์ตได้แค่ 1 ครั้ง เป็นใครจะไม่เสียใจบ้างถ้าเก็บเงินมาตั้งนานแล้วมาพลาดตรงจองบัตรไม่ได้
comment33-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment34:เรื่องของเขาค่ะ
comment35:วันนี้เปิดขายบัตรคอนของใครอะคะ
ของเราก็เฉยๆนะ
เพราะไม่รู้แต่ละคนหาเงินยังไง บางคนบ้านเขาอาจรวยอยู่แล้ว พ่อแม่เต็มใจให้
บางคนอาจจะเก็บจากค่าขนม
บางคนทำงานพิเศษ
บางคนขอพ่อแม่ (ถ้าอันนี้พ่อแม่ก็มีน้อย แต่ลูกขอ เราก็คงเห็นใจอะ)
comment35-1:วันนี้เปิดขายบัตรคอนของ EXO ค่ะ

คือจองได้ในเว็บและจองที่เซเว่นค่ะ ต่อมาอีกสองนาทีเว็บล่มสักพักเขาเลยบอกให้ไปรอจองเซเว่นเลย
comment35-2:สู้ Maroon 5 ไม่ได้เลยนะครับ ไม่ทันได้เปิดให้คนได้จอง บัตรหมดซะแล้ว .... แหม่ ไอ้คนขายนี่มันคิดอะไรของมัน 

(อย่าด่านะ ไม่ได้ว่า EXO ถึงจะไม่ชอบก็เหอะ)
comment36:ความสุข ความชอบ งานอดิเรกของแต่ละคนไม่เหมือนกัน

เงินคนอื่นไม่ใช่เงินของเรา  ก็อย่าไปยุ่งหรือคิดมากให้รกหัวเลยครับ
comment37:รู้สึกว่า จขกท. อาจไม่ได้รับคำตอบที่ต้องการ 55
comment38:เป็นผมจะรีบปิดกระทู้แล้วนอนกินชีสไบท์ที่บ้านเงียบๆครับ 
อุตส่าห์รีบวิ่งกลับมาจากเซเว่นเพื่อตั้งกระทู้ คงจะเหนื่อย 
จิบบิ๊กกัลฟ์ไปพลางๆด้วยนะครับ
แหม่
comment39:คิดว่าไม่ค่ะ 



ไม่ควรไปยุ่งเรื่องของเด็กเขาค่ะ


คนเราชอบแต่ละอย่างไม่เหมือนกัน
comment40:คิดว่าโลกนี้มันกว้างนะคะ
comment41:รู้สึกว่าดีกว่าเค้ากำเงิน 200 ไปซื้อบุหรี่นะครับ
comment42:เรื่องของเค้าเงินของเค้าป่ะคะ
ทางเซเว่นก็ยินดีขายบัตรเอง ถ้าจะบ่นเรื่องเสียงกรี๊ด
comment43:เงินเค้าค่ะเงินเค้า ไม่เอาไม่ยุ่งนะ
comment44:คิดว่าเรื่องของเขาค่ะ ไม่ได้มาขอเงินคุณใช้ก็ไม่น่าจะเดือดร้อนอะไรนะคะ
comment45:คิดว่าเราไม่ควรยุ่งอ่ะค่ะ
เงินเค้าเค้าจะทำอะไรก็แล้วแต่เค้าค่ะ
ผลดีผลเสียก็แล้วแต่เค้าค่ะ
เราเป็นคนอื่น
comment46:คนพันทิปนี่อีโก้สูงดีเนอะ ทั้งฝั่ง จขกท ทั้งฝั่งเม้นท์
comment47:แล้วจะต่างอะไรกับการเอาเงิน 1,500 บาทไปนั่งกินบุปเฟ่ต์หรูๆในโรงแรมแค่ไม่กี่ชั่วโมงล่ะคะ? กินมาม่าก็อิ่มเหมือนกัน กินเข้าไปเดี๋ยวก็ต้องเอาออกมาเหมือนกัน ซื้อบัตรหลายพันไปดูฟุตบอลทีมโปรด หรือจ่ายเงินค่าเครื่องบินไปเที่ยวทะเล หรือจ่ายเงินหลายหมื่นเพื่อนาฬิกาเรือนเดียว ความสุขของคนเรามันต่างกันค่ะ ไม่ว่าจะอายุเท่าไหร่ เพศอะไร ก็มีสิทธิจับจ่ายใช้สอยเงินของตัวเองค่ะ  มูลค่าความสุขของคนเราใช้จำนวนเงินนับไม่ได้หรอกนะคะ เลิกเถอะค่ะความคิดแบบนี้ นี่มัน 2015 แล้วค่ะมนุษย์
comment48:55555555555 เงินเขาค่ะ
comment49:1500  บาท ก็ไม่ได้แพงอะไรมากนิ  ศิลปินไทยบ้านเราเองมีแพงกว่านี้เยอะแยะ
ก็เห็นคนไปซื้อบัตรกันตูม ๆ  ที่เก็บมาเป็นประเด็นเพราะเป็นศิลปินเกาหลีหรือเปล่านะ
comment50:คิดว่า ไม่ได้เดือดร้อนใครค่ะ  เป็นคนนึงที่ไปคอนเสิร์ตวันนี้ค่ะ เราไม่ได้ขอเงินพ่อแม่ เราเก็บตัง ทำงานหาเอาเอง เรารู้สึกภูมิใจนะและดีใจที่ได้ไปด้วย อย่างว่าคนเรามีความชอบต่างกัน ทัศนคติก็ต่างกัน อยู่ที่จะมองค่ะ ห้ามความคิดใครไม่ได้ แต่ก็ยังดีกว่าเอาเงินไปซื้อเหล้า ซื้อสิ่งเสพติดว่าไหมคะ?  คือที่เราไปจองเซเว่น เขาก็มีช่องเฉพาะขายบัตรอยู่แล้ว ไม่น่าจะเดือดร้อนอะไรมากนะคะ
comment51:ผมว่าเรื่องนี้ไม่ควรคับ
.
.
.
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ไม่ควรไปเศือกคับ
comment52:อาจซื้อไปเกร็งกำไรก็ได้ใครจะรู้ล่ะคุณ
comment52-1:ถ้าเด็กมันคิดได้แบบนี้ ก็ชั่วจริง ๆ
comment53:รู้สึกว่า คุณ.......เหมือนกบในกะลา
comment54:ถ้าพ่อคุณ ไม่รู้สึกหนักไหล่ ก็คงไม่เป็นไรมั้ง
comment55:พ่อแม่เค้ายังไม่ว่าอะไรเลยคุณ
comment56:เงินเค้า สิทธิ์เค้าค่ะ เราก็ถือเงิน 1500 ไปซื้อนิยายเหมือนกันค่ะ 5555
comment57:ละคิดยังไงกับผู้ใหญ่ที่กำเงินหลายพันไปอาบอบนวด หรือ ซื้อกระเป๋าใบละแสน ละค่ะ?
comment58:เขาเก็บของเขามานี่ (เก็บมานานด้วย) คนอื่นเขาไปเที่ยวเมืองนอกเมืองเป็นหมื่นเป็นแสน เขาก็หาความสุขเหมือนกันนั้นแหละ แล้ว 13-14 นี่เกินไปป่าวว บางทีพี่เขาอาจใช้น้องมาก็ได้ เราคนนึงที่ให้น้องช่วย ไอ้ถือเยอะๆก็กดให้เพื่อนทั้งนั้นแหละ = =
comment59:ต้องการคำตอบแบบไหนอ่าาา ???
เอาเป็นว่าเงินเขาเขาจัดการเองละกันโน๊ะอย่าไปซีแทน
comment60:คิดว่ามันเป็นเรื่องของเค้าครับ
comment61:ไม่ได้ทวนกระแสน่ะ แต่ที่เคยพบเจอจริงๆก็มีเรื่องน่าสงสารผู้ปกครองมาเหมือนกัน
ท่ามกลางเสียงกรี๊ดนั้นอาจมีบางรายที่พ่อแม่จำใจให้มา

ชายวัยกลางคนคนหนึ่งต้องมาเดินท่อมๆใกล้เวทีคอนเสิร์ตนักร้องเกาหลียามค่ำคืน
เพียงเพราะลูกสาวที่อยู่ในวัยมัธยมไม่ยอมตามคำขอร้องของพ่อแม่ มันไกลน่ะลูก อันตรายน่ะลูก
เมื่อไม่ได้ตามต้องการก็อาละวาดทำลายข้าวของ  ต้องการไปดูให้ได้(ไปกับเพื่อนหญิง)

หัวอกพ่อกลัวลูกสาวโกรธแล้วจะเดินทางผิด จำยอมซื้อตั๋วเครื่องบิน(เพราะอยู่ต่างจังหวัด)
พาลูกสาวกับเพื่อนลูกมาดูคอนเสิร์ตที่กรุงเทพฯ ตัวเองเดินไปเดินมารอรับกลับต่างจังหวัด

นี่คือหนึ่งตัวอย่างที่เด็กยุคนี้ทำกับพ่อแม่เพียงเพราะคอนเสิร์ตนักร้องเกาหลี
comment61-1:มันไม่เกี่ยวกับว่าเค้าเป็นนักร้องเกาหลีหรือเปล่าหรอกค่ะ 
ลองคิดดูว่าถ้าลูกเค้าชอบศิลปินตะวันตก อย่างวง one direction คุณคิดว่า พ่อแม่จะไม่ลำบากหรือคะ
มันก็ลำบากเหมือนกันแหละค่ะ มันไม่ใช่แค่เพราะ "คอนเสิร์ตนักร้องเกาหลี"ค่ะ 
แล้วความชอบเนี่ย ก็ไม่ใช่การเดินทางผิดนะคะ คนเรามีความชอบหลายแบบ
คนเสียตังไปดูฟุตบอล ราคาแพงหลายพัน เจอคนวิ่งไกลๆตัวเท่ามด เตะบอลในสนามก็มี
แบบนี้คือการหลงผิดหรอคะ? 
เด็กเค้าอาจจะผิดที่ โกรธ โมโหเหวี่ยงทำลายข้าวของ แต่เรื่องความชอบของเค้า คุณไม่มีสิทธิ์ไปว่าเค้าหลงผิดนะคะ
comment61-2:ขำตรง 'เพียงเพราะคอนเสิร์ตนักร้องเกาหลี'
มองโลกกว้างๆหน่อยค่ะ55555555555555555555555555555555555555555555
comment61-3:ไปรับลูกที่คอนเสิร์ต 
ดีกว่าไปตามหาแถวผับ (และไม่แน่ว่าจะหาเจอ)
อ้อ ชายวัยกลางคนส่วนใหญ่ เป็นคนขับรถตู้ที่ติ่งรวมเงินกันเช่าเพื่อรับส่งดูคอนค่ะ ไม่ใช่พ่อ
comment61-4:น่าเห็นใจจริงๆครับ อีกอย่างติ่งวงนี้มันก็เรื่องไว้เยอะด้วย
comment61-5:61-4 
ติ่งวงไหนก็มีโอกาสเป็นแบบนี้ทั้งนั้นละค่ะ
ลองนึกถึงคนที่ชอบวงนี้จริงๆ แล้วเห็นคนที่อ้างว่าเป็นแฟนคลับ
ทำเรื่องนั่นนู่นนี่ดูสิคะ แค่ความชอบเหมือนกัน ไม่ได้แปลว่านิสัยจะเหมือนกันค่ะ
comment61-6:.
เด็กเป็นแบบนี้ มันก็อยู่กับการเลี้ยงดูของพ่อแม่แหละครับ จะโทษเด็กมันก็ไม่ได้

จำให้ทำให้ลูก ในสิ่งที่ทำให้ตัวเองลำบาก ไม่อธิบาย สั่งสอนให้เข้าใจละครับ แหม่
.
comment61-7:ถ้า "อาจมีบางราย" ก็แปลว่า จขกท ไม่ควรมองๆ เด็ก แล้วเอามาตีโพยตีพายว่าเด็กเองอยู่แล้วนะคะ

เหมือนเวลาคนไทยทำอะไรงามหน้าที่ต่างประเทศ
พอโดนว่ามา เราก็ชอบบอกว่า "มันแค่คนไทยบางคน" อย่าไปเหมารวม
เด็กๆ ที่ไปซื้อบัตรพวกนี้ เราก็เหมารวมแล้วด่าว่าเขาไม่ได้นะคะว่าจะต้องทรมารทรกรรมพ่อแม่ไปดู
comment62:เราขอพูดในฐานะของคนที่ซื้อบัตรที่7-11วันนี้นะคะ
เรายังเป็นนักศึกษาอยู่ และเงินที่เราซื้อนั้นเราเอามาจากการทำงานพาทไทม์
เพราะว่าคอนเสิร์ตEXOมีที่เกาหลีตั้งแต่เดือนมีนาคมปีนี้แล้ว
ซึ่งมันค่อนข้างแน่นอนว่าจะต้องมีคอนที่ไทยเช่นกัน
เราก็เริ่มทยอยเก็บมาตั้งแต่นั้นค่ะ ซึ่งมันก้ทำให้เราสามารถซื้อบัตร4500 ได้2ใบ

กรณีที่2คือเรื่องเสียง เราคิดว่าส่วนนี้เป็นเรื่องที่ผิดจริงๆค่ะ
แต่ว่า.. เราไม่ใช่คนที่กำหนดเองว่าจะซื้อบัตรคอนที่ไหน
เป็นทางผู้จัดที่เป็นคนจัดหาช่องทางเอง 
โดยส่วนตัวEXO-Lพูดกันตั้งแต่ผู้จัดประกาศใหม่ๆแล้ว
ว่าช่องทางนี้มันไม่โอเคหรือเปล่า? จะรบกวนลูกค้าท่านอื่นของ7-11หรือเปล่า
แต่ก็นั้นแหละ เราไม่สามารถปรับเปลี่ยนอะไรได้เพราะทางผู้จัดเป้นคนจัดการ
น้องๆหลายคนที่ไปเสียงดังใน7-11อาจจะเพราะความเสียใจ หรืออาจจะดีใจเกินเหตุ
เพราะหลายคนตอนแรกตั้งใจว่าจะกดบัตรจากทางเว็บแต่เว็บกลับล่ม
เลยทำให้ต้องออกมาซื้อที่7-11 แล้วเข้าใจความรู้สึกไหมคะ? มันเหมือนแบบโล่งอกที่ได้บัตรแล้ว
ซึ่งนั้นเราคิดว่ามันอาจจะทำให้น้องเค้าเสียงดังกัน เราก็ยอมรับ ณ ตรงนี้ค่ะ

เราอยากให้จขกท.เปิดใจสักนิด บิดมุมที่มองสักหน่อยนะคะ 
เรื่องหลายอย่างมันอาจจะไม่ได้รุนแรงขนาดที่จขกท.วิตกก็ได้
comment62-1:ซื้อผ่านไทยทิคเก็ต หรือวีเลิฟช้อปปิ้งก็ดีอยู่แล้ว แต่เคาน์เตอร์เซอร์วิสก็อยากได้เงินติ่งบ้างอะไรบ้าง
comment63:
comment64:ราคาบัตรแพงสุดเท่าเจมส์จิเลยค่ะ
comment65:รู้สึกค่ะ รู้สึกว่า "ไม่ยุ่งกับเรื่องของเค้าจะได้มั้ย" ค่ะ
ถ้าลองเป็นศิลปินต่างชาติ หรือเป็นคนไทยด้วยกันเองจะไม่เกิดประเด็นหรือเปล่าคะ 
ที่เกิดประเด็นเพราะเป็นศิลปินเกาหลีใช่มั้ยคะ ? บัตรคอนเสิร์ตที่ไหนก็ราคาประมาณนี้แหละค่ะ 
แล้วที่ซื้อที่ 7-11 เพราะเค้าเปิดขายที่นั่นค่ะ คิดว่าเด็กเค้าอยากไปซื้อที่นั่นกันหรอคะ 
ถ้าจะว่า คิดว่าควรไปว่าที่บริษัทซีพีโดยตรงเลยนะคะ 
อีกอย่าง เงินของเด็กๆ เค้าก็ไปหามากันเอง จะด้วยวิธีไหนก็ตาม ไม่ได้ไปปล้นหรือยืมคุณนี่คะ 
ความชอบของคนเราไม่เหมือนกัน ลองเปิดตาดูนะคะ ไม่มีอะไรบังตาใช่หรือเปล่า 
ลองไม่เก็บเรื่องของชาวบ้านมาเป็นของตัวเองดูนะคะ จะได้ไม่หนัก
comment66:รู้สึกว่า "ไม่เxือกเนอะ" 
สิทธิ์ใครสิทธิ์มัน เงินของน้องๆเค้าไม่ใช่เงินเรา
เรื่องนี้มีตินิดนึงตรงเด็กๆกรี๊ด แต่เข้าใจได้ว่าเครียด
ขนาดเรากดบัตรเอง(ไม่ใช่คอนนี้)เจอระบบล่มยังมีเผลอสบทเลย
comment67:ไม่น่าเลยนะครับผมว่า ไม่เลยอ่ะ ไม่ 

ไม่ 

ไม่
.  
.
.
.
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ไม่ควรไปยุ่งเรื่องของเขา
comment68:โลกเดี๋ยวนี้มันไปเร็วนะคะ เราเองยังรู้สึกตกใจกับน้องสาวแท้ๆของเราที่อยู่แค่ป.4แต่กรี๊ดEXOจะเป็นจะตาย สื่อสมัยนี้มันต่างกับเมื่อก่อนมาก (เราพึ่งอายุ18นะ) เราว่าเรื่องเด็กอายุประมาณนั้นถือเงินเป็นกำมาซื้อเป็นเรื่องที่ต้องยอมรับค่ะเพราะอะไรๆมันเปลี่ยนไปแล้วจริงๆเด็กสมัยนี้โตไวกว่ายุคเรา 

ปล. ถ้าจขกทไม่ได้มีส่วนเสียกับน้องเค้าแนะนำอย่ามองน้องเค้าในด้านลบนะคะ บางทีที่บ้านน้องเค้าอาจจะให้เงินน้องเค้ามาซื้อก็เป็นได้ เราอยู่เฉยๆดีกว่าค่ะ แต่ไหนๆจขกทก็ตั้งกระทู้นี้ขึ้นมาแล้ว ซึ่งอาจจะไปขัดกับทัศนคติจากหลายๆคน ยังไงก็สู้ๆนะคะ 55
comment69:ถ้าเด็กคนนึง เก็บตังค์ที่พ่อแม่ให้มาเพื่อซื้อของที่ตัวเองอยากได้ จะผิดอะไร 

ตราบใดที่ไม่ทำผิดกฎหมาย เราก็ไปยุ่งไม่ได้

เด็กที่ถือแบงก์พันหลายๆใบ อาจจะเพื่อนๆฝากมาก็ได้ อย่าไปคิดไรมาก เด็กไม่มีเงินบินไปเกาหลี ได้แค่นี้ก็ดีใจแค่ไหนแล้ว
comment70:ไม่คิดไงค่ะ แต่ไม่..... 
.
.
.
.
.
.
.
.
.
ไม่เสื-อกเรื่องคนอื่นได้ไหมคะ?
comment71:ถ้าเค้าซื้อบัตรคอนเสริ์ตแล้วไม่ทำให้เราเดือดร้อน ก็ปล่อยเค้าไปเถอะครับ
comment72:สงจขกทค่ะ 5555555555
comment73:คิดว่าไม่น่ามาตั้งกระทู้ให้ตัวเองโดนด่าเล่นนะ
comment74:มันเป็นปัญหาสังคมเลยหรอคะ
ความสุขใครความสุขมัน
เงินใครเงินมัน
ถ้าน้องๆ มายืมเงินจขกท.ไปซื้อแล้วชิ่งก็ว่าไปอย่าง
comment75:แม่หนูมีกฎว่า อยากได้ของอะไรที่ไม่จำเป็น ต้องเก็บเงินเอง หนูเก็บเงินที่สามารถซื้อบัตร 6000 ได้ 5 ใบ กะซื้อให้แม่ด้วย
ก่อนนี้มุ่งมั่นจะไปมากๆ
อาทิตย์ที่ผ่านมา หนูเบิกเงินไปซื้อ เมาส์ปากกา มาวาดรูป
เห็นเงินในบัญชีลดลง(แม่เปิดบัญชีของแม่ แยกให้ หนูถือบัตร atm เอง sms เข้าเบอร์แม่(นางฉลาด) แล้วใจหาย

สรุป หนูไม่ไปค่ะ ชอบ exo แต่ชอบเงินมากกว่า รอดูในยูทูปค่ะ ฟินเหมือนกัน
comment76:คอมเม้นน่ารักๆทั้งนั้นเลย
comment77:เอาเงิน 1500 ไปซื้อบัตรคอนเสิร์ต กินข้าว ดูหนัง ซื้อเสื้อผ้า ซื้อกางเกง ซื้อรองเท้า ซื้อนาฬิกา ซื้อ ฯลฯ ก็ซื้อของมาเพิ่มความสุขตัวเองทั้งนั้นแหละครับ ถ้าไม่ได้รบกวนอะไรพ่อแม่ตัวเอง แล้วไม่ไปกระทบคนอื่น ก็ปล่อยเด็กมีความสุขเถอะครับ คนเราย่อมมีงานอดิเรกที่แตกต่างกัน อย่าไปคิดเองเออเองครับว่าอันไหนไร้สาระ อันไหนมีสาระ
comment78:รู้สึกดีค่ะ ไม่โดนเเหกกกกกกก 
5555555555555555555555555555

จขกท.ควรนั่งดูทีวีเงียบๆไปนะคะ
comment79:รู้สึดว่ามันก็เรื่องของเค้าอะค่ะ 
แต่ละคนมันก็ทีความชอบไม่เหมือนกันนะคะ ลางเนื้อชอบลางยาค่ะ 

ยกตัวอย่างนะคะ
บางคนเค้าก็เก็บตังมานานซื้อกล้องตัวเป็นหมื่นๆเพราะเค้าชอบ 

บางคนก็เอาเงินไปซื้อเสื้อผ้า ซื้อเครื่องสำอางเค้าเตอร์แบรนแพงๆก็มี

บางคนเอาไปเที่ยวเล่นเฮฮา กินข้าวมื้อ 300-500 ก็มี

มันอยู่ที่ความต้องการของคนอะค่ะ อีกอย่างไม่ได้เดือดร้อนเราก็โอเคแล้ว  ตราบใดที่เค้ายังไม่เอามีดมาจี้มีไถเงินเราแล้วมีซื้อบัตรคอนก็โอเคแล้วค่ะ

เด็กบางคนอาจขอเงินพ่อแม่จริง แต่เค้าอาจมีเงื่อนไขบางอย่างกับพ่อแม่เค้าก็ได้ มันเป็นข้อตกลงของครอบครัวเค้างี้อะค่ะ เราคนนอกเนอะ 

ตราบใดที่เงินในบัญชีเราไม่ได้ไปอยู่ในมือของเด็กพวกนั้นก็ไม่ต้องคิดแทนเค้าเนอะ
comment80:หนูก็เป็นหนึ่งในนั้นค่ะ คอนเสิร์ตนี้ หนูรอมานานมากเลย ก็คิดว่าเป็นประสบการณ์ครั้งหนึ่งในชีวิต ส่วนเงินค่าบัตร หนูก็เก็บเงินซื้อเอง เพราะพ่อแม่ไม่ออกเงินให้ แต่ก็ไม่ได้กีดกัน หนูไม่รู้หรอกนะคะ ว่าผู้ใหญ่เค้าคิดกับเด็กยังไง แต่ถ้าเป็นพ่อแม่หนู ท่านบอกว่า ถ้าเห็นหนูมีความสุข ท่านก็มีความสุขด้วย ดีกว่าหนูไม่ได้ไปแล้วนั่งหงอยอยู่ที่บ้าน ให้พวกท่านไม่สบายใจ ก็ไม่อยากให้คนอื่นมองพวกแฟนคลับที่ไม่ไม่สร้างความเดือดร้อนให้ใครในแง่ร้ายเท่าไหร่นักน่ะค่ะ
comment81:ต้องให้เด็กๆได้ลองใช้ชีวิตแบบนี้ซักครั้งสองครั้งค่ะ โตขึ้นมาจะได้เข้าใจ 
ไม่ต้องมาตั้งคำถามเรื่องพวกนี้ทุกครั้งที่มีคอนต่างประเทศมาจัดที่เมืองไทย

อันนี้ไม่ได้ประชดนะคะ 5555+
comment82:"การชอบศิลปินเกาหลีสำหรับบางคนใช้เป็นกำลังใจในการเรียน ทำงาน
บางคนกลายเป็นคนประหยัดเพื่อหาทางไปเจอคนที่รักสักครั้ง
ซึ่งบางคนก็ไม่เข้าใจสิ่งนี้"

Credit@SukiraJaae
comment83:ผมจะสรุป ให้ครับเจ้าของกระทู้ โดยทั่วไปแล้วมวลมหาชาวเน็ต บอกว่าท่าน "เผือก" ทั้งทางตรงและทางอ้อมครับผม
comment84:หลานเราบ้าเกาหลีโคตรๆ เสื้อผ้า กระเป๋า มีแต่นักร้องเกาหลี เวลานักร้องเกาหลีทีชอบ มาจัดคอนเสิตทีเมืองไทย ก็ไปดู

แต่น้องเค้าเรียนเก่งคะ ที1ตลอด ทีบ้านเลยไม่มีใครว่าอะไร น้องเค้ารู้จักรับผิดชอบ 

สำหรับน้องเรา เรามองว่าทีเค้าชอบเกาหลี เป็นติ่งเกาหลี เป็นแรงผลักดันเค้านะ น้องเราได้ภาษาอังกฤษและภาษาเกาหลี เพราะเป็นติ่งเพลงเกาหลี

นี้แหละ
comment85:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment85-1:ตบก็ขึ้นโรงพักสิคะ มีวงจรปิดด้วย
comment86:รู้สึกอยากไปเจอครับ ว่าจะหลงเหมือนเด็กๆบ้างมั้ย พวกคนที่ยืนอยู่หน้าเซเว่นอะ(ป้าย)  ผมมองไปนึกว่านักแสดงหน้าตานี้ระดับท็อปทุกคน มาอ่านคอมเม้นถึงได้รู้ว่าเป็นนักร้อง 5555555
comment87:คิดยังไงอะเหรอคะ ก็คิดว่า จขกท คงไม่คิดมาก่อนว่าจะเจอ คห แทบ 100% เป็นแบบบนๆ นี้ค่ะ

555555555 

นิทานเรื่องนี้สอนให้รู้ว่า -- อย่ายุ่งกับการใช้เงินของคนอื่น เค้าจะซื้อของ 5 บาทหรือ 5 ล้าน ก็เรื่องของเค้า --
comment88:เงินน้องเค้า ผู้ใหญ่ที่ดี ที่ไม่ใช่พ่อแม่หรือคนให้เงิน ไม่ควรไปก้าวก่ายนะคะ พ่อแม่เขายังไม่ว่าเลย
comment89:ไม่ควรเลย
ไม่ควรอะไรหรอ
ไม่ควรเสืoกเรื่องของเค้าไงครัฐช์แหม่
comment90:เก้บตังชื้อเองน้ะค้ะไมได้ขอพ่อแม่เป้น1คนที่ชอบEXOค้ะเงินที่ได้มาก้มาจากทำพลาสทามเซเว่นค้ะแล้วก้ขายของในอินเทอร์เน้ตไม่มีพ่อแม่มาเกี่ยวข้องค้ะแล้วหนูก้ชื้อบัตรแล้วค้ะนั่งSnบัตร6,000ค้ะดีใจน้ะที่ทำอ้ะไรแล้วไม่รบกวนท่าน#ขอบคุณค้ะ
comment90-1:ยินดีด้วยนะคะ ขอให้ไปแล้วฟินสุดๆไปเลยนะคะ
comment90-2:แป้นพิมพ์หนูมีปัญหาป่าวลูกทำไมอะไรๆ มันเป็นไม้โทหมด
comment91:ก็คิดว่าเงินเค้า.....ไม่ใช่เงินเราน่ะคะ
ทำไมเหรอคะ?
เคยเจอเหมือนกันคะ ผู้ใหญ่จีบปากจีบคอพูด
"ไม่เอาไปทำอะไรที่มีประโยชน์กว่านี้"
แล้วคุณไม่ไปทำอะไรที่มันมีประโยชน์กว่านี้?
มานั่งแขวะเด็ก...พักงานอยู่เหรอคะ?
comment92:คืองี้ ศิลปินที่กำลังจะมา เขามานานๆครั้งคะพี่ ส่วนมากเด็กที่จะไปดูเขาเก็บเงินซื้อบัตรกันเอง หรือบางคนอาจจะขอพ่อแม่ แต่พ่อแม่เต็มใจ บางคนนะคะมีประเภทที่ว่าพ่อแม่ขอให้ทำได้เกรดดีๆแล้วจะยอมให้ไป จะจ่ายเงินค่าบัตรให้ก้อมีคะ แล้วแต่ครอบครัวแล้วก้อแล้วแต่บางคนคะ ถ้ามองในมุมของพี่ พี่อาจะแบบ เห้ยไรสาระวะ งี้ป่ะ แต่ปล่อยเขาไปเถอะพี่ นานๆศิลปินที่เขาชื่นชอบจะมาเมืองไทยสักที แถมอยู่ต่างประเทศอีก มันยากที่จะเจอกัน เขามาก็อยากดูตัวเป็นๆตัวจริงบ้าง ไม่ใช่ดูผ่านแค่หน้าจอคอม (แต่ถึงดูผ่านหน้าจอคอมเราก็ดูคะ -//////-) 55555 ความชอบของคนเรามันต่างกันคะ อันนี้อยากให้พี่เข้าใจ
comment93:คิดว่าไม่ค่ะ 

ไม่ควรไปยุ่งเรื่องของเด็กเค้าค่ะ ตราบใดที่เด็กเหล่านั้นไม่ได้มาขอเงินเราค่ะ
comment94:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment94-1:
comment94-2:แหม ไม่ต้องโทษเด็กหรอกค่ะคุณขา เราเองก็ไม่อยากจะไปซื้อที่เซเว่นรบกวนชาวบ้านเหมือนกันแหละค่ะ
แต่ทรูมันให้ไปจองที่เซเว่นเองนี่คะ เราไม่มีทางเลือก แล้วระบบมันก็ล่มอีก เข้าใจฟีลลิ่งที่เราตั้งใจจะทำอะไรแล้วมันเกิดขัดข้องไหมละคะ
บางคนก็ไม่ได้ทำพฤติกรรมแย่ๆอย่างที่คุณบอก จะมาเหมารวมว่าติ่งเอ็กโซนี่มันแย่ไปหมดก็ไม่ใช่ปะคะ
แล้วเด็กๆที่เห็นอาจจะเป็นตัวอย่างที่ไม่ดี ของยังงี้ก็อยู่ที่ดุลยพินิจของคนๆนั้นแล้วล่ะค่ะ คนเราเลือกที่จะทำได้
comment94-3:ยอมรับค่ะ (ทำเสียงโอปอล์ระหว่างอ่านด้วยนะคะ) ว่าเด็กๆแฟนคลับวงนี้บางคนก็ชอบทำเกินกว่าเหตุ แต่จะเหมารวมว่าแย่ทั้งหมดไม่ได้นะคะ คนดีๆ เขาก็มีนะคะ ไม่ได้ทำพฤติกรรมต่ำๆ อย่างที่คุณพูดกันทุกคนเสียหน่อย อย่าเหมารวมค่ะ มันดูไม่เป็นสมเป็นผู้ที่มีวุฒิภาวะเลยค่ะ 

อีกอย่าง เราไม่ได้อยากจะซื้อบัตรคอนเสิร์ตในเซเว่นเลยค่ะ ให้ไปต่อแถวรอห้างเปิดเหมือนเดิมยังดีซะกว่า แต่จะทำยังไงได้คะ ก็ผู้จัดเขาเปิดช่องทางซื้อบัตรให้แค่ใน7-11กับหน้าเว็ปเท่านั้น จะไปซื้อที่อื่นก็ไม่ได้ จริงไหมคะ? เราก็ไม่มีทางเลือกอื่นนักหรอกค่ะ...
comment94-4:คนที่เกลียด ไม่มีใครเอาด้านที่ดีมาแสดงให้เห็นหรอกค่ะ
comment94-5:รู้จักคำว่าการมีมารยาทในที่สาธารณะไหมละ แต่ชั่งเถอะความเห็นส่วนตัวมันต่างกัน
ถึงจำใจต้องไปซื้อใน7-11 แต่ยังไงก็ควรเคารพมารยาทบ้างน้ะ อย่างถ้าพวกคุณเจอ 
พวกติ่ง แทยอน มากรี๊ดข้างๆหูเงี้ยคงไม่ชอบใช่ไหมละ 
แล้วนี่เป็นเหล่าบุคคลที่ไม่รู้อะไรเลยมาเจอนี่หนักใจกว่าน้ะ
comment95:นี่ก็เก็บเงินเอง เงินก็เงินของเรา เราหาเงินสุจริต มันคือความสุขของเราค่ะ 
เหมือนผู้หญิงที่บ้าคลั่งซื้อเครื่องสำอางที่บางคนมองว่าไร้สาระ แต่มันคือความสุขของเขาค่ะ
comment96:คุณก็ไม่น่าตั้งกระทู้ฆ่าตัวตายแบบนี้นะครับ 5555555555

RIP เลยละกันครับ
comment97:รู้สึกอยากให้กำลังใจคุณจขกท.ค่ะ
ไม่มีใครเค้าว่าเด็กน้อยที่กำเงินเพื่อซื้อความสุขในเวลา 2-3 ชั่วโมงเลย

ส่วนตัวก็ไปดูคอนทั้งฝั่งตะวันตกและของฝั่งตะวันออก 
เรื่องนี้มันไม่ได้ผิดที่เด็ก(แต่เด็กผิดเรื่องกรี้ดในที่สาธารณะ) ไปซื้อที่เซเว่น แต่มันผิดที่ผู้จัดไม่จัดที่จัดทางรั้วรอบขอบชิด
อย่างของไทยทิคเก็ตจะให้จองผ่านเน็ตหรือจองผ่านเคาท์เตอร์ ซึ่งส่วนใหญ่จะอยู่ที่มุมของห้าง ไม่เดือดร้อนคนอื่นนัก
แต่เซเว่นบางสาขามีขนาดเพียง 1 คูหา ก็ทำให้เดือดร้อนลูกค้าท่านอื่น
ส่วนตัวคิดว่าทางเซเว่นน่าจะจัดบูธ ตั้งคอมหน้าเซเว่น ไม่ให้รบกวนลูกค้าในร้าน หรือรบกวนน้อยที่สุด 
ๆม่ก็จัดเป็นจุดใหญ่ๆ ของแต่ละจังหวัด + กับเปิดของผ่านเวปที่มีความเสถียร ไม่ล่มง่าย
วันนี้เราก็เข้าไปช่วยเพื่อนจองเหมือนกัน ล่มตั้งแต่วินาทีแรกที่เปิดจอง.... 
นั่นจึงเป็นเหตุผลที่คุณ จขกท. ได้พบเจอเด็กน้อยไปที่เซเว่นค่ะ

ลองเปิดใจดูนะคะ ความสุขของคนเรามันต่างกันค่ะ คุณอาจจะมองว่าไร้สาระที่มาำแบบนี้
แต่มันคือความสุขของคนที่ชื่นชอบศิลปินค่ะ 
เปิดใจให้กว้าง รับข่าวสารจากโลกที่กำลังพัฒนานะคะ สู้ๆ ค่ะ
comment97-1:หวานจัง ให้กำลังใจคุณเจ้าของกระทู้ค่ะ 
อ่านละเขิน
comment98:ไม่ควรครับ

จขกท.ไม่ควรไป ส.ใส่เกือก เรื่องของคนอื่นครับ
comment99:ครับอย่าไป ส. ครับ ใช่เรื่องเหรอครับ ความสุขเด็กๆก็ปล่อยเขาไปไม่ได้ถือมีดรอแทงใครหน้า7-11นิ คนโตน่าจะคิดได้นะ ถ้าโตแต่ตัวก็ว่าไปอย่างนะ
comment100:ขอโทษครับ ตอนถือเงินไปซื้อไม่ได้คิด ไม่ได้คิดว่าจะมีคนเสื-อกขนาดนี้...
comment101:ไม่เผือกนะคะ จขกท.
comment102:เรื่องของเขามั้ย?
comment103:เขาอาจจะแบบตกใจนะคะ เก็บเงินเอง หาเงินเองมาตั้งนาน แต่ระบบมาล่ม กดบัตรไม่ทันนี่แทบร้องไห้ค่ะ เคยเป็นไหมคะ เก็บเงินซื้อสิ่งๆหนึ่ง แล้วสิ่งนั้นมีคนชิงเอาไปก่อน หรือสิ่งนั้นหาย ระบบล่ม ฟีลนี้มันเจ็บใจยิ่งกว่าเพื่อนยืมตังไม่คืนอีกค่ะ
comment104:รู้สึกว่าไม่ใช่เรื่องของเราค่ะ 5
comment105:รู้สึกว่ามันจะไม่ใช่เรื่องของจขกท.อ่ะค่ะ
ตังค์ก็ตังค์เขา พ่อแม่เขาเนอะ วัยรุ่นบ้านักร้องเขาก็ใข้เงินเขาไปดู
มันก็ไม่ต่างกับคนบ้าบอลที่เขาก็ใช้เงินเขาซื้อบัตร ฯลฯ คุณจะเดือดร้อนทำไมคิดทำไมมมมม
comment106:ทำงานเก็บเงินซื้อเองนี่คะ ไม่ได้เดือดร้อนใคร 



ปล. ไขข้อข้องใจ แฟนคลับหลายคนก็รำคาญเด็กติ่งเสียงดังไม่รุ้กาลเทศะเหมือนกันค่ะ ทำแฟนด้อมเสียหาย
comment107:จขกท.โดนซะอ่วม.... หายตัวเงียบกริ๊บ 555
comment108:แหม่ รับไม่ได้ถึงกับลบความเห็นเลย ติ่งวงนี้นี่มันติ่งจริงๆ นับถือเลยเสมอต้นเสมอปลายตั้งแต่ในเฟส ทวิส ยันพันทิป
comment109:แหม ไม่คิดว่าจะมีคนสนใจซื้อน้ำยาล้างจานเยอะขนาดนี้
จขกท พิมไม่เคลีย แถมแท็กห้องผิดด้วย เค้า... เข้าใจผิดกันหมดแล้วเนี่ย ถถถ
comment109-1:แหม่ น้ำยาล้างจานตรานี้มันโฉดๆจริง ราคาแพงเวอร์มาก 555555555
comment110:หนูจ๋า  หัดเคารพความคิดเห็นของคนอื่นบ้างก็ดี ไม่ใช่เรียกพรรคพวกมาตามไล่กดลบความเห็นของคนที่ไม่ได้ชอบ  EXO
comment110-1:ติ่งวงนี้มันไม่รู้จักคำว่ามารยาทของสังคมบอกไปก็ไม่ได้อะไรครับ
comment110-2:พึ่งรู้ว่าเดี๋ยวนี้พันทิป กดลบความเห็นก็ไม่ได้นะคะ
comment110-3:ลบเพราะความชอบต่างกันมันก็ไม่น่าลบน้ะ
comment110-4:เอาไปนั่งอ่านซะนะจะได้เข้าใจว่าความคิดเห็นแบบไหนควรลบ ไม่ควรลบ 
http://pantip.com/about/tos
http://pantip.com/about/defamation
comment110-5:110-1 เราว่าคุณเองที่คอมเม้นท์แบบนี้ ก็คงไม่ได้มีมารยาททางสังคมเท่าไรนักหรอก
comment110-6:ติ่งวงนี้ทำคนอ่วมมาหลายรอบ
comment110-7:แล้วคุณรู้ได้ไงคะว่าเรามานั่งกดลบความเห็น อาจจะไม่ใช่เราก็ได้ บางทีก็อยากให้แยกแยะไม่ใช่ 'เหมารวม'

คุณรู้มั้ยค่ะ การชอบวงนี้มันไม่ได้ราบรื่นเสียเลย
เนื่องจากการเปิดตัวของวงที่กระสบความสำเร็จ ทำให้มีบรรดาแฟนคลับมากมาย ทั้งเด็กและผู้ใหญ่บางคน
สำหรับเด็ก และบรรดาติ่ง (บุคคลบางคนที่ตามกรี๊ด หน้ามืด) 'ส่วนใหญ่' แล้วจะยังไม่มีวุฒิภาวะ
แต่สำหรับเด็กบางคน ที่เป็นแฟนคลับ รักศิลปินที่ผลงานของเขาด้วย ส่วนใหญ่ก็จะพอมีวุฒิภาวะ

หลายครั้งที่ 'แฟนคลับ' ต้องมาขอโทษประเด็นดราม่าหลายๆอย่างแทน 'ติ่ง'  แต่เอาเถอะ ถึงอย่างไรติ่งก็ชอบสิ่งเดียวกับแฟนคลับ เราพร้อมจะช่วยกัน

ปล. เมื่อวานไปจองบัตร ระบบล่ม น้องข้างหลังกรี๊ดออกมา เรานี้แทบจะบอกให้เงียบไม่ทันเลย ..
comment111:ไม่ว่าจะเอาแบงค์พันปึกๆในมือนั่นไปซื้อบัตรคอนเสิร์ตเกาหลี
ซื้อการ์ตูน ซื้อเครื่องดนตรี ซื้อเครื่องสำอาง ซื้อหนังสือ ฯลฯ
ซื้ออะไรมันก็มีค่าเท่ากันอะค่ะ เป็นการจ่ายเงินเพื่อซื้อความสุขอย่างหนึ่งของเด็กๆ
มันก็ไม่เห็นจะต่างอะไรกันเลยนี่คะ?

นี่รู้กันไหมคะ แบงค์พันไม่ได้หล่นลงมาจากท้องฟ้านะคะ พ่อแม่ไม่ได้เป็นเศรษฐี อดข้าวทั้งเดือนเลยนะคะกว่าจะมีวันนี้ โถ่
comment112:คิดว่าควรจะมีมารยาทในสังคมให้มากกว่านี้
นอกจากเกรดดี (เห็นชอบพูดกัน)
รู้จักอดออม รู้จักเก็บเงิน (อันนี้ชื่นชม)
แล้วย้งต้องรู้จักควบคุมอารมณ์ด้วย ไม่ใช่ชั้นถือเงินมาชั้นต้องได้บัตรนะ พอไม่ได้ก็โวยวาย ค่ะ ไม่ได้เป็นกันทุกคน แต่ก็มีเคสให้ดูแล้วนี่ไง ต้องเป็นกันทุกคนก่อนไหมถึงจะพูดได้

ส่วนเรื่องเงินจัได้มายังไงอันนี้เรื่องของใครของมัน ไม่ยุ่งนะ ความชอบคนไม่เหมือนกัน แต่สำหรับที่เราเห็นเองวันนี้มีแต่เด็กเล็กๆแบบม.ต้นงี้ ประถมงี้ อยากให้ระวังเรื่องความปลอดภัยด้วย ส่วนเงินจะได้มายังไงก็แล้วแต่ ไว้เด็กๆพวกนี้มีลูกก่อนคงจะเข้าใจอะไรๆมากขึ้น

 (อย่าพึ่งเถียงถ้ายังไม่มีลูก ถ้ายังไม่ได้หาเงินเอง ไม่ต้องส่งบ้าน ส่งรถ ส่งลูก กับค่าใช้จ่ายจิปาถะ ถ้ายังเก็บเงินเพื่อตัวเองอยู่ อย่าพึ่งเถียง)
แล้ววันนึงหลายๆคนอาจจะเข้าใจพ้อยของกท.นี้
comment112-1:เราว่ายากส์ กว่าจะเข้าใจ ใช้เวลาอย่างเดียว
แต่ถึงงั้นก็เหอะ บางทีไอกระแสนี่มันอาจจะจมหายไปก่อนที่จะเข้าใจเสียอีก
comment112-2:ควบคุมอารมณ์เหรอ ผมไม่เคยเห็นติ่งวงนี้ทำได้ ส่วนมากที่ทำได้คือ แฟนคลับ
ไม่ใช่ติ่ง
comment112-3:โห ทำไมทีวัยรุ่นคึกคะนองก่อคดีต่างๆ ให้อภัยเพราะเป็นเด็ก
บอกหลายหนแล้วว่า เซเว่นไม่ใช่ที่ควรขายบัตรคอน แต่เซเว่นอยากได้เงินติ่งเอง
ระบบไม่พร้อม ก็ยังอยากขาย
บัตรเอกโซ ถ้าขายสนามกีฬา ่กลางท้องทุ่ง พร้อมให้กรี๊ดเวลาระบบล่ม ติ่งก็ไปซื้อ
อยากขายในร้าน เป็นผู้ใหญ่ต่างหาก เลิอกสถานที่ผิด มีประสบการณ์มาตั้งหลายงาน น่าจะรู้
และคุณเอง เป็นผู้ใหญ่ ก็หัดควบคุมอารมณ์ ไม่ระบายเรื่องส่งรถ ส่งบ้าน ส่งลูกในบอร์ดเพลงนะคะ
comment112-4:ปรับตัวนี่แหละมนุษย์ทำไม่ได้ก็สูญพันธ์ไปครับ
comment112-5:จริงๆถ้าเลือกได้เราก็ไม่อยากจองเซเว่นอ่ะ เพราะรู้ว่ามันจะสร้างความรำคาญให้ชาวบ้านไม่มากก็น้อย ฮาาาาา
แต่เลือกไม่ได้ (จริงๆเลือกไม่ได้ตั้งแต่เป็นติ่งแล้ว กระซิก)
คนเราน่ะ ถ้าไม่มีมารยาทในสังคม ทำยังไงก็ไม่มี ต่อให้ไม่เป็นติ่งก็ไม่มีอยู่ดี
comment112-6:ก็บอกแล้วว่าเซเว่นยังไม่พร้อมที่จะให้เปิดจองบัตรคอนเสิร์ต
พนักงานไม่คุ้นเคยกับระบบแบบนี้
comment112-7:112-3 คะ อ่านหนังสือยังไม่แตกฉานเลย โอ้ย เราบ่นตรงไหนคะ เราบอกเฉยๆ เอง แค่นี้ยังอ่านจับใจความไม่รู้เรื่องเลย กท.ว่ามายังไงเราก็พูดตามที่เรารุ้สึก นี่บ่นตีงไหนวะคะเรื่องส่งบ้านส่งรถ เราบอกว่าไว้หาเงินได้ก่อนถึงจะเข้าใจ ไม่เก็ทหรอจ้ะ สมงสมอง...
เราคิดว่าที่เค้ามาขายที่เซเว่น เพราะมันสะดวก แล้วเข้าถึงง่าย เด็กตจว.ก็ซื้อได้ ถ้าขายแต่ในกทม.แล้วคนอื่นที่อยุ่ตจว.ละคะ หัดคิดอะไรกว้างๆ ไม่ใช่สักแต่จะเถียง โทดคนที่โวยวายค่ะไม่ใช่โทดผู้ใหญ่ ความคิดปญอ.จริงๆ
ต่อให้เค้าขายกลางทุ้งหญ้าสะวันนา น้องหรือติ่งหรือแฟนคลับคนไหนๆก็ไม่ทีสิทธิ์โวยวายค่ะ รู้เอาไว้ด้วย ที่สาธารณะค่ะ ไม่อายเค้าหรอคะ???
comment112-8:112-7 ผมเห็นด้วยครับ การขายในเซเว่นมันสะดวกเพราะ คน ตจว. สามารถเข้าถึงได้
แต่เนื่องด้วย พนง.เซเว่น เขายังไม่ชินมันเลยเกิดปัญหา แต่พวกนี้เขารับไม่ได้เลยโวยวายยกใหญ่
comment112-9:คนต่างจังหวัดดูคอนเกาหลีกันมาหลายปีแล้วค่ะ แต่ก่อนขายในไทยทิคเก็ต กับในวีเลิฟช้อปปิ้งไงคะ
กดแล้วไปจ่ายเซเว่นก็ได้ แต่ไม่ใช่ให้ไปเข้าแถวในเซเว่นไงคะ

สมองมีค่ะ แต่ส่วนมากไว้คิดเรื่องตัวเอง ไม่ได้ยุ่งเรื่องของคนอื่น

ส่วนที่ว่า มาร่ำป้าในบอร์ดเพลง ก็คุณบอกเองว่า 
"อย่าพึ่งเถียงถ้ายังไม่มีลูก ถ้ายังไม่ได้หาเงินเอง ไม่ต้องส่งบ้าน ส่งรถ ส่งลูก กับค่าใช้จ่ายจิปาถะ ถ้ายังเก็บเงินเพื่อตัวเองอยู่ อย่าพึ่งเถียง)
แล้ววันนึงหลายๆคนอาจจะเข้าใจพ้อยของกท.นี้"
ก็แปลว่าคุณมีลูกแล้ว หาเงินเองแล้ว ต้องส่งบ้าน ส่งรถ ส่งลูก กับค่าใช้จ่ายจิปาถะ ไม่ใช่เหรอคะ
comment112-10:แล้วถ้าขายในเซเว่นมันสะดวกกว่ามั้ยคะ? ตอบค่ะตอบ มันสะดวกกว่าไงคะ เค้าอยากให้บรรดาติ่งและแฟนคลับสะดวกสบายที่สุด น้องคะ เรื่องระบบล่ม กดไม่ทัน มันมีมาชาติเศษๆแล้วค่ะ ต้องไปยืนกรีดร้องโหยหวนมั้ยคะ เพื่อ??? 
ไม่ได้จะมีมารยาทในหัวใจเลยสินะ
ค่ะ คิดแต่เรื่องตัวเองไงคะ อยู่กทม. สบายนี่คะ คิดถึงตจว.เค้ามั่งสิจ้ะ
แล้วน้องเป็นใครคะ 55 ไปบอกให้คนนั้นทำอย่างนั้นอย่างนี้ อย่าขายที่นี่ ให้ไปขายที่นั่น เค้าคิดกันเรียบร้อยแล้วค่ะ ว่าควรจะทำยังไง 

อย่าไปทึกทักเอาเองค่ะ ว่าคนนั้นคนนี้เค้ามีลูก ส่งบ้านส่งรถ นี่แค่พูดให้ฟังสำหรับคนที่หาเงินเองได้ด้วยมือตัวเอง ไม่ใช่การอดข้าวอดนำ้จากเงินที่พ่อแม่ให้ไปโรงเรียน หรือทำงานกับพ่อกับแม่แล้วได้ตัง แบบนั้นก็ไม่เรียกหาเงินได้หรอกค่ะ เอาเป็นคำว่า 'ไว้ซักวันหาเงินได้เองเมื่อไหร่ คงจะเข้าใจ' ละกันนะคะ แบบนี้เก็ทนะคะ 

ส่วนที่มารำ่ในบอร์ดเพลง ก็กท.แท๊กห้องเพลง เรามาแสดงคห.ในกระทู้ค่ะ มันจะอยู่บอร์ดไหน เราต้องรับรู้มั้ย? แล้วเราจะทำอะไรได้มั้ย? ตอบค่ะตอบ
comment112-11:ไม่สะดวกกว่าค่ะ 
หลายคนก็ไม่ได้บัตร ลูกค้าเซเว่น ก็รำคาญ ไม่ใช่เหรอคะ
ถ้าถามว่า เป็นใครมีสิทธิ์ไรมาบอกให้ขายที่ไหน ก็เป็นลูกค้าทรูไง คนคอมเพลนว่ารำคาญติ่งในเซเว่น
เลยบอกว่า ก็ไม่น่าขายในเซเว่น เดิมขายไทยทิคมันเป็นบูธขายตั๋วอยู่แล้วไงไม่มีขายของอื่น ต่างจังหวัด ก็ซื้อได้

ส่วนเสียงโหยหวนนี่เซเว่นสาขาไหนคะ ไปได้ยินมากับหู อ่านจากบอร์ด  หรือคุณกรีดร้องเองเพราะรำคาญติ่ง 

ถ้าขนาดไม่รู้ตัวโพสบอร์ดไหนนี่คงเครียดมากจริงๆ 555
ไงก็ตาม ขี้เกียจตอบแล้ว บ๊ายบาย
comment112-12:(อย่าพึ่งเถียงถ้ายังไม่มีลูก ถ้ายังไม่ได้หาเงินเอง ไม่ต้องส่งบ้าน ส่งรถ ส่งลูก กับค่าใช้จ่ายจิปาถะ ถ้ายังเก็บเงินเพื่อตัวเองอยู่ อย่าพึ่งเถียง)
แล้ววันนึงหลายๆคนอาจจะเข้าใจพ้อยของกท.นี้

งง ทำไมต้องมีลูกก่อน??
ทำงานได้เงินเดือนมาด้วยตัวเอง
บ้านมีแล้ว อยู่กับพ่อแม่
รถไม่ใช้เปลืองค่าดูแลค่าน้ำมัน ค่าที่จอด ใช้จักรยานปั่นไปทำงาน
ข้าวทำที่บ้านแพ็คปิ่นโตไปที่ทำงาน

เงินเดือนแค่ 15000 เก็บเดือนละ 10000
แล้วก็เอามาซื้อตั๋วคอน

ถ้ามีปัญหามากผมว่าคงเพราะบริหารชีวิตไม่เป็นแล้วทั้งครับ
ลูกมีตอนยังไม่พร้อม รถมีเพราะอยากได้ จิปาถะแบบอยากใช้อยากซื้อตามโอกาสที่เจอแบบนั้น
comment113:ในใจ จขกท. คงคิดประมาณว่า "ไม่อยากเผือกหลอกแต่กรี๊ดหา ปะป๋าท่านหรือ "อะไรประมาณนั้น

เงินใครเงินมันเข้าใจ แต่ไม่ใช่ขโมยแบบเหตุสะเทือนใจเมื่อ 2 ปีก่อนน้ะมันไม่ถูกเด็กดีไม่ควรทำนะครับ

คนทำงานได้ไม่ว่าจะ พาทไทม์ หรือ เงินเดือน อะไรก็ตามดีครับ หาความสุขไว้เยอะๆน้ะก่อนจะลาโลก
เงินต่อเวลาไม่ได้แต่เงินซื้อเวลามาใช้ได้ครับ

ส่วนเด็กๆบางคนที่อ้างว่า ทำพาทไทม์ นี่ไม่ไหวน้ะ อดออม อดข้าว ก็บอกมาตรงๆไม่ต้องอาย อดบ้างก็ดีจะได้หุ่นดี(มั๊งน้ะ)

ส่วนที่ไปขอพ่อแม่หรือไปโว้ยวายใส่พ่อแม่นี่ผมขอเหอะ เลิกทำซะ พ่อแม่เลี้ยงหนูก็ลำบากพอละอย่าทำให้ท่านทุกข์ใจเลย

และอยากให้บางส่วนแยกแยะด้วยว่า ติ่ง คือพวกแฟนคลับแย่ๆ แฟนคลับคือคนที่ ชื่นชอบแบบพอควร ครับ
comment113-1:5555 คือที่เด็กมันกรี๊ด เพราะระบบล่มใช่มั้ยล่ะ  เพราะงั้นก็เลยกลัวไงว่าจะจองที่นั่งไม่ๆด้ตามที่ต้องการ  หรือกลัวบัตรเต็ม เพราะจองพร้อมกันทั่วประเทศ  กรี๊ดเพราะความตื่นเต้นและกลัวจะไม่ได้บัตรล้วนๆ  เห็นใจเค้าหน่อย  เค้ากรี๊ดแค่วันเดียวเอง  555  เข้าใจอารมณ์เด็กพวกนั้นเลย  เค้ารอมานานมากแต่มาเจอเหตุการณ์แบบนี้    เป็นเรานี้คงว๊ากอ่ะ ไม่กรี๊ด ธรรมดาหรอก อารมณ์ประมาณว่าโดนชกของเซลในมือไปอ่ะ 555
comment113-2:เมื่อวานไปจองบัตร คิวเราระบบล่มพอดี แต่น้องข้างหลังกรี๊ดไปก่อนแล้ว (คิวหลังไงเข้าใจ)
เรานี่แทบบอกให้เงียบไม่ทัน กลัวกระทู้ดราม่า แต่ไม่ทันแล้วสินะ5555555555 

แต่ดีใจจังค่ะมีคนแยกติ่งกับแฟนคลับออก
comment114:ถึงจะไม่ชอบเกาหลี แต่ก็เข้าใจติ่งนะ ในฐานะที่เป็นติ่ง(นักร้องไทย)มาก่อน ทุกวันนี้ก็ติ่งอยู่555
มันก็เงินเขาอ่ะค่ะ ตอนเราไปคอนเสิตคนที่เราชอบ เราก็เก็บตังเองนะ แต่ขออนุญาตพ่อแม่ก่อน สุดท้ายแม่ก็จ่ายให้ เพราะราคาแพงสุด 2500
ไม่เท่าเกาหลี แต่ก็เข้าใจนะ เพราะเกาหลีบัตรแพงเพราะเขามาจากต่างประเทศอ่ะ -..-

เขาจะขอเงินแม่ ขโมยเงินแม่ ก็กรรมเขาอย่าไปยุ่งเลย
เขาจะเก็บตังเอง ยอมอดข้าวอดน้ำ ก็ความพยายามเขาอย่าไปยุ่งเลย
comment114-1:เรื่องอดออม อันนี้ผมว่าดีเลยน้ะ เป็นการฝึก และลดน้ำหนักไปในตัว

ส่วนเรื่องการ ขโมย เนี่ยอยากปล่อยแต่มันทำไม่ได้เพราะมันทำให้คนอื่นเดือดร้อนมาก

ว่าแต่ ดาราไทยที่ชอบนี่วงไหนเหรอ body รึป่าวอ่ะ
comment114-2:ดารานักร้องไทยชอบเยอะมากกกกกกกก ค่ายจีนี่ก็ทั้งค่ายเลย5555
comment115:เดือดร้อน ที่หนวกหูและตกใจใช่ไหมคะ? 
เรื่องเด็กมีเงินไปซื้อบัตรนี้ ไม่ควรยุ่งเนาะ
comment116:คิดว่าจขกท.สะเหล่อค่ะ
comment117:ขอโทษนะคะ ไม่แค่นักร้องเกาหลีหรอก Maroon5 ก็ถือเงินไปเหมือนกันค่ะ
แต่แค่วันนี้ ต้องซื้อที่ 7-11 พวกเราก็ไม่โอเคเหมือนกันนะคะ
ป.ล. พกไปต่ำกว่า 1500 จะซื้อได้ไหมคะ ก็ต้องพกไม่เท่าที่ต้องการ
comment118:อยู่ที่ความประพฤติค่ะ ไม่ได้อยู่ที่ความชอบ
บางคนชอบซื้อบัตรแพงๆไปดูคอนเสิร์ต
ก็ไม่ได้ทำกิริยาท่าทางแบบนี้ในที่สาธารณะค่ะ
เรื่องพฤติกรรมเค้าน่าจะเป็นประเด็นมากกว่า 
ส่วนเรื่องความชอบก็ไม่ค่ะ ....ไม่เ สื อ กนะคะ
comment119:หูย  คุณจขกท.  เดี่ยวนี้ไม่รู้อะไรซะแล้ว   เราไม่ว่าหรือแผลกใจหรือสงสัยเลยนะที่เด็กจะถือแบงค์พันหลายๆใบเผื่อที่จะซื้อบัตรคอนเสิรต์เกาหลี   ใครจะไปรู้ว่าเค้าอาจจะยอมเสียสละค่าอย่างอื่นเผื่อเก็บรวบรวมสำหรับค่าบัตรคอน   อย่างวงนี้ที่เค่ขายบัตรใยเซเว่น   กว่าจะมาไทยสักครั้งนึงนี้นานมากเลยนะ   ก็เท่ากับว่าเก็บตังค์กันเป็นปีๆ เผื่อคอนของศิลปินที่เค้าชื่นชอบเลยนะ  จ่ายแพงหน่อยแต่มันเป็นความสุขที่หาไม่ได้จากหน้าจอนะจ๊ะ   ความชอบส่วนตัวที่อยากจะอธิบาย   5555 เพราะเราเองก็กำลังเก็บตังค์เพื่อวงศิลปินที่เราชอบเหมือนกัน    คือมันหลายปีจะมีสักครั้งน่ะ  เข้าใจตรงกันนะ 5555  ><
comment120:พูดตรงๆ คือฟุ่มเฟือย และไม่จำเป็นครับ
หาเงินยังไม่ได้ ไม่มีปัญญาหาเงิน ใช้เป็นอย่างเดียว

แต่คนสมัยนี้ EGO สูงครับ ว่ากล่าวตักเตือนกันไม่ได้แล้ว
อะไรๆ ก็สักแต่ว่าเรื่องของฉัน คุณจะทำไม (ไม่ใช่เฉพาะเรื่องนี้ล่ะครับ แต่ทุกๆ เรื่องเลย) 

มันก็ใช่ครับ แต่นี่ก็ความคิดผม คุณจะทำไม?

เอาครับ เอาที่สบายใจ มาถล่มลุงกันให้เต็มที่เลยครับ
comment120-1:ใช่ค่ะ อย่าเอาไปเปรียบกับผู้ใหญ่ที่เอาไปเที่ยวหรือซื้อของไม่จำเป็นด้วย พวกนั้นหาเงินเองได้แล้ว ไม่ใช่มาอดเอาจากเงินที่พ่อแม่ให้ไปโรงเรียน แบบนี้เรียกว่าหาเงินได้ตรงไหน???
พอจะเตือนก็หาว่าเผือก เงินก็ก็เงินชั้น อย่ามายุ่งนะ บลาๆ
comment120-2:เค้าหาเงินไม่ได้ แต่เป็นเงินที่เค้าอดออมมา ไม่เอาไปใช้ฟุ่มเฟือยในส่วนอื่นๆ ถือว่าเค้าไม่สมควรได้รับการตอบแทนอะไรเลยหรอคะ?

ตอนคุณยังวัยรุ่น คุณมีมือถือไหมคะ ถ้าสมมติว่าคุณมี คุณเอาเงินมาจากไหนคะ? อดออม? ทำงานพาร์ทไทม์? พ่อแม่ให้เอาไปซื้อ?

มันก็กรณีคล้ายกันกัน คุณอาจจะทำอย่างใดอย่างนึงที่กล่าวมา และนำเงินไปซื้อของที่คุณต้องการไงคะ ^^

คือเด็กสมัยนี้ เราเตือนเค้าได้ค่ะ แต่มันก็ขึ้นอยู่กับความเหมาะสมด้วยค่ะ 

เพราะเราก็เข้าใจเค้านะคะ เราก็เป็นแฟนคลับศิลปินวงนึงเหมือนกันค่ะ #ไม่ใช่ EXO นะคะ 

ซึ่งเราเพิ่งได้ดูคอนเสิร์ตครั้งแรกตอนช่วงอยู่มหาลัยเหมือนกันค่ะ

ไม่ได้ทำงานพาร์ทไทม์เพื่อไปดูคอนหรอกค่ะ แต่เราอดออมจากเงินที่พ่อแม่ให้เหมือนกันค่ะ 

เราไม่ได้เอาเงินไปกินเหล้าเข้าผลับเลยค่ะ เรียนเสร็จ รีบกลับบ้านตลอด 

เลยมีเงินเหลือเอาไว้ซื้อความสุขอย่างอื่นให้ตัวเอง เป็นการตอบแทนไงคะ ^^

ปล.ตอนนี้เราผ่านวัยนั้นมาแล้วค่ะ ตอนนี้อยู่ในวัยทำงาน มีเงินเดือนเป็นของตัวเอง ให้เงินพ่อแม่ใช้ และก็ยังเอาเงินส่วนหนึ่งไปดูคอนเหมือนเดิมค่ะ ^^
comment120-3:ฟุ่มเฟือย 
ว. สุรุ่ยสุร่าย, ใช้จ่ายโดยไม่คำนึงถึงความสิ้นเปลือง, เกินความจำเป็น เช่น ใช้ถ้อยคำฟุ่มเฟือย.


ต้องดูคำนิยามดีๆ ก่อน ครับ ว่าคำว่าฟุ่มเฟือยนั้น แปลว่าอะไร
สิ่งที่คุณยกตัวอย่างนั้น อยู่บนเหรียญด้านเดียวกัน ดังนั้นล้วนอยู่บนพื้นฐานของความฟุ่มเฟือยทั้งสิ้น

แต่ถ้าตอบกลับแบบกวนๆ ทุกคนก็ตอบได้เหมือนกันหมด ว่ามันไม่ทำให้ใครเดือดร้อน ซึ่งแน่นอน เพราะความฟุ่มเฟือยนั้นเป็นเรื่องเฉพาะบุคคล คนที่จะเดือนร้อนก็คือเจ้าของเงินเท่านั้น 

ทุกๆ คนเคยทำเรื่องที่มันฟุ่มเฟือยทั้งสิ้น ไม่ว่าตัวผมเองหรือใครๆ ทั้งนั้น การฟุ่มเฟือยในบางครั้ง ไม่ใช่ความเลวหรือไม่ดี 
แต่ถ้าฟุ่มเฟือยจนควบคุมตัวเองไม่ได้ ถ้าฟุ่มเฟือยจนทำให้คนอื่นเดือดร้อน อันนี้ไม่ดีแน่

แต่ถ้าถามเอานิยาม ตอบแบบสั้นๆ ง่ายๆ ก็คือมันฟุ่มเฟือยเท่านั้นเอง แต่ไม่มีใครยอมรับมันหรอกครับ ว่ามันไม่จำเป็น 
ร้อยทั้งร้อยก็ตอบได้แค่ว่า เรื่องของฉัน คุณจะทำไม มันก็เท่านั้นเอง
comment120-4:อ้อพอดีเราหาเงินได้นะคะ รู้ค่าของเงินมากด้วย กว่าจะได้มาเหนื่อยสายตัวแทบขาด แต่จะซื้อความสุขนี่คงไม่ผิดหรอกเนอะ
comment120-5:เอาที่สบายใจเลยครัชท่าน.. แล้วค่าเทอมก็ให้พ่อแม่จ่ายต่อไปใช่ไหมครัช
comment120-6:ก่อนจะสอนใคร มองตัวเองก่อนไหม
แก่กว่าเป็นลุง ไม่ได้แปลว่าสอนเด็กได้
 เหตุผลที่จะเอามาสอนยังฟังไม่ขึ้นเลย
comment120-7:ไม่ได้ดูถูกการสอนของครอบครัวไหนนะ

แต่ผมเห็น พวกที่สอนแต่เก็บ แต่ประหยัด

ตอนเป็นเด็กไม่มีแรงบันดาลใจในชีวิต 

โตขึ้นมาก็เป็นแต่เก็บตามมีตามเกิด  อยู่ในกรอบ ไม่ต่างจากพ่อแม่

ไม่รู้จักดิ้นหาเงิน ให้รวย ไม่คิดจะให้ลูกตัวเองสบาย
comment120-8:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment121:ตอบตามตรงนะ จขกท.....

ถามว่าคิดยังไง. มันก็เป็ความรู้สึกส่วนตัวกับคุณค่าทางจิตใจของสิ่งที่เค้าไปซื้อ.  ผมก็ไม่ได้ปลื้มได้หลงอะไรนะ(ออกแนวขยาด). แต่เขาเลือกจะใช้เงินนั้นไปหาแลกความสุขไง....เค้าก็คิดมาแล้วล่ะ. มันก็ไม่ใช่เรื่องจะมาวิพากษ์วิจารณ์อะไรขนาดนั้น

ส่วนตัวถ้าให้แชร์ความรู้สึก ถ้าผมชอบจริงๆผมก็ไปนะ มันก็เหมือนการไปซื้อตั๋วหนังลิมิเต็ดแหละ คนชอบก็อยากได้ คนไม่ชอบก็ควรจะ....อยู่เฉยๆนะ

แต่พูดตรงๆก็หมดไวไป...เพื่อนผมเฟลจิตไปหลายคน
comment122:สาระคือ จะเน้นตรงไหน ระหว่างเด็กอายุน้อยใช้เงินซื้อบัตรคอน กับ ส่งเสียงดังใน 7-11 จนตกใจ แต่ก็เผือกใช้ได้นะคะ ถึงได้รู้ว่าเค้าเอาเงินไปซื้ออะไร 

หรือที่ตั้งกระทู้นี่ คือจะหาพวกให้คนด่าติ่งคะ?
comment123:ทุกครั้งที่ไปเก็บเงินซื้อเองทุกครั้งคะ
ไม่เคยไปเดือดร้อนใคร เอาเงินไปซื้อความสุขคะ
comment124:ทุกครั้งที่จะไปคอนไม่เคยรบกวนเงินพ่อแม่เลย มันเป็นความสุขทางใจค่ะเรียนเหนื่อยๆอยากหาความสุขให้ตัวเอง
ความชอบของเราอาจจะดูไร้สาระในสายตาผู้ใหญ่บางคน แต่ตราบใดถ้าพ่อแม่ไม่ด่าและเข้าใจหนูไม่แคร์สายตาคนอื่นมากหรอก 
ส่วนเรื่องที่กรี๊ดเชถ้าเป็นเราๆก็คงกรี๊ดอ่ะ จขทก.รู้ป่ะว่าถ้าเราจองบัตรเองไม่ได้เราต้องไปซื้อบัตรที่อัพเราคาเป็นเท่าตัวจากราคาจริงจากพวกที่กดไปอัพราคา แบบนั้นอ่ะมันน่าผิดหวังมั้ยล่ะตั้งตารอมาทั้งเดือนแต่ตังค์ไม่พอเพราะเจอบัตรอัพ แต่อย่างว่าแหละคนมันไม่ชอบจะยังไงมัยก็ไม่ชอบ
comment125:ไม่เล่ือกดิ    

โทษๆ มือลั่น
comment126:คุณคะ เลิกเอาคำว่าคนดีๆเรียกว่าแฟนคลับ คนไม่ดีเรียกว่าติ่งสักที เพราะเวลาด่าๆๆๆๆกันเนี่ยก็เรียกจิกหัวเขาว่า ติ่งกันทั้งนั้น ไม่เคยเห็นใครจะมาตั้งกระทู้อวยแฟนคลับสักที

ยิ่งติ่ง EXO ด้วยแล้ว ไม่รู้ทำกรรมมาจากชาติปางไหน โดนด่า โดนจิกแม้กระทั่งติ่งด้วยกันเอง 

บางทีก็ขำ อยากรู้จัง ติ่งวงไหนดีเลิศ100% ติ่งดีมี ติ่งไม่ดีก็มี เห็นแต่พวกอคติชอบเหมาด่าทั้งแฟนด้อม
comment127:แล้วเจ้ๆ ป้าๆ วัยทำงานที่จ่ายค่าคอนเสิร์ตเป็นหลายหมื่นแถมบินไปดูต่างประเทศด้วยนี่ คุณจะว่าไง? แก่แล้วเป็นติ่งยังสิ้นเปลืองอีกหรอ 5555
comment128:หนูเก็บเงินเองนะคะ การที่เราจะได้ไปคอนเสิร์ตอย่างงี้ เราต้องทำตัวดีๆ
เรียนอย่าให้ตก บางทีก็ไม่กินขนม ต้องประหยัดมาก บางทีก็รับจ้างทำงานให้เพื่อนบ้าง 
ไม่เคยขอเงินพ่อแม่เพิ่มเลย หนูคิดว่ามันคือความสุขเล็กๆอย่างหนึ่งเหมือนที่ใครหลายๆคนชอบดูบอล เล่นหวย ชอบแต่งตัว
ก็เหมือนกันแหล่ะค่ะ พวกหนูอาจจะโดนหาว่าบ้าที่ไปรัก ไปชอบ ไปหลงกับคนที่เค้าไม่มีวันจะรู้จักเรา 
แต่หสำหรับพวกหนู หรือที่ใครหลายคนเรียกว่าติ่ง พวกเขาเหมือนเป็นโลกเลยค่ะ การที่ได้เห็นเขายิ้ม เขาหัวเราะ หรือร้องไห้
เหมือนกับที่เราอินไปกับละครช่องเจ็ด หรือช่องสาม เขามีความสุขเราก็ดีใจ ถ้าเขาเสียใจเราก็รู้สึกแย่ 
จริงๆพวกหนูเรียกว่ามันคือความรักประเภทหนึ่ง ทุกวันนี้แค่ได้ไปดูพวกเขาอยู่บนเวทีพร้อมๆกัน หนูก็มีความสุขแล้วค่ะ
ไม่เสียดายเงินที่เสียไป และคิดว่ามันคุ้มมากกับการที่ได้หัวเราะ ได้ร้องเพลง และได้ร้องไห้ไปกับพวกเขาในคอนเสิร์ตค่ะ
comment129:คิดว่าน่ารักดีครับ วันนี้ผมก็เจอกลุ่มนึง นอกจากเขาจะได้สิ่งที่ต้องการแล้วยังทำให้คนรอบข้างยิ้มได้ด้วยนะ
comment130:จขกท ไม่ควรมานั่งซีกับเรื่องเด็กถือเงินไปซื้อบัตรคอนเสิร์ตนะ
comment131:ความคิดเห็นส่วนตัวนะคะ
แม้ค่าบัตรนักร้องต่างชาติจะมีราคาสูง แล้วมีแต่เด็กๆที่ซื้อก็จริง
แต่ลองคิดในทางกลับกัน 1 ปี เด็กน้อยพวกนั้นใช้เงินซื้อบัตรคอนเสิร์ตเพื่อไปดูสิ่งที่เขารักเขาชอบ และเป็นสิ่งที่ไม่เสียหายไม่ทำร้ายใครสุจริต
กับพวกผู้ใหญ่หลายคนที่เสียเงินไปกับการพนัน การเล่นหวย การเที่ยวเตร่ ดื่มเหล้า ดูดบุหรี่ ซื้อของแบร์นเนมลดราคา หลายๆอย่างที่ผู้ใหญ่มักสอนเด็กๆว่าไม่ดีนะ แต่ก็เห็นทั่วๆไปในชีวิตประจำวัน แล้วเสียเงินให้กับสิ่งไปดีเหล่านี้ปีหนึ่งมากกว่า 1 ครั้งแน่นอน
คุณคิดว่าอะไรมันโอเคกว่ากันค่ะ
1500 บาท กับการฝึกซ้อมของศิลปินบ้านเขานี่ถือว่าถูกมากนะ
ถ้าคุณไม่รู้อย่าพูดเนอะ คนจะด่าเอาป่าวๆ
กว่าศิลปิน 1 วงจะออกผลงานได้ ใช้เวลาฝึกซ้อม 2-10 ปีนะคะ ลองคิดดูว่าคุ้มมั้ย ถ้าเทียบกะศิลปินบ้านเรา แค่มีเส้น หน้าตาดี ก็ได้ออกผลงานเลย อันไหนน่าสนับสนุนกว่าหรอค่ะ คิดดูให้ดีๆนะ ขอบคุณค่ะ
comment132:คือไม่เข้าใจเหมือนกันว่า จะอะไรหนักหนากับแฟนคลับเกาหลี รู้สึกว่าที่เกิดมาจนหมาเลียตูดไม่ถึงแล้ว ต้องมาเจอกับคนความคิดแคบๆแบบนี้อีก ถามจริง ถ้าไม่ชอบก็มองข้ามไปสิ คิดว่าเป็นอากาศไปเลยก็ได้ มาตั้งกระทู้เรียกร้องความสนใจแบบนี้ คิดว่าดีหรอ? เป็นผู้ใหญ่ควรทำตัวให้น่าเคารพนะคะ คิดดูๆโลกนี้ประหลาด เพราะมีแต่คนชอบยุ่งเรื่องชาวบ้าน แต่เรื่องของตัวเองชาวบ้านยุ่งไม่ได้ *ขอยิ้มอ่อนให้คนจำพวกนี้เลยค่ะ*
comment133:ไอเรื่อง กำเงิน 1500 ไปซื้อตั๋ว จะเงินใคร หามายังไง อันนี้เราไม่ติดใจอ่ะ ติดใจตรงที่ เมือง หลายวันก่อน ในเซ เว่น นี่แหล่ะ หน้าเค้าเตอร์ มันมีป๊อบอัพ ป้ายโปรโมท ขายบัตรติดอยู่ เราก็ด้วยความที่ยืนรอคิดเงิน ตาเหลือบไปเห็น แต่มี เด็ก(เกรียน) มันยืนอยู่ข้างๆ ก็อ่านออกไปว่า มีตั๋วคอนฯ เอ็กซ์โอ ขายด้วยหรอ รำพึงรำพันคนเดียว ไอเด็ก ชุดนร ข้างๆ มันก็ อินเสริท เข้ามาทันที พี่ๆ ไม่ได้อ่านว่า เอ็กซ์โอซะหน่อย เขาอ่าน เอ๊กซ์โซวววส์ กัน เรานี่แบบ ก็กรูจะอ่านแบบนี้นิ คิดในใจ แล้วถามมันไป แล้ว กุ้งผัดซอสเอ๊กซ์โอ กับ บรั่นดี ทำไมอ่านเอ๊กซ์โอ อ่ะ มันตอบ ก็เรื่องของพี่ดิ่ อ่านแบบนั้นก็เรื่องของพี่ แต่ผมอ่าน เอ๊กซโซวววว โหวว ก็กรูอ่านของกรูอยู่นี่ไง เมิงเกี่ยวไรด้วยเนี่ย เห้ยย พี่ก็อ่านของพี่อยู่นี่ไง แล้วน้องอะไรด้วยครัช โหวว ทำให้รู้ว่า เด็กสมัยนี้ จะอะไรกับกรู เมิงจะอ่านออกเสียงยังไงก็เรื่องของเมิงเหอะ เอาไปใช้ในชีวิตประจำวันด้วยนะ สรึดดด ออกเสียงซะชัด ทำข้อสอบเมิงตอบให้ถูกเหอะ
comment134:คิดว่าเรื่องของเขาค่ะ  เสือ _ ทำไม
comment135:โง่เลย 555555 ตั้งกระทู้ดักควายมาฆ่าตัวเอง โดนไปดิ พวกโลกแคบไม่มีความฝัน
comment136:" คิดยังไงคะ กับผู้ใหญ่บ้านเรา เงินเดือนขั้นต่ำ 15000 แต่ใช้ชีวิตแบบเงินเดือน 150000 "
comment137:เราเข้าใจที่ จขกท. จะสื่อนะคะ เราก็คิดว่าเด็กวัยประมาณนี้ไม่น่าจะสามารหาเงินจำนวนขนาดนี้ได้"ด้วยตัวเอง" ทั้งหมด คือมันต้องมาจาก การขอพ่อแม่ การเก็บเงินค่าขนม หรือถ้าที่บ้านมีกิจการแล้วช่วยงานอาจจะได้เงินพิเศษมา หรือโตหน่อยอายุถึงก็ทำงานพิเศษ หรือใครเป็นผู้ใหญ่ก็เงินตัวเองอะไรว่ากันไป

เราก็คิดเหมือน จขกท.ค่ะ ว่าบัตรมันแพง และเห็นแล้วรู้สึกว่าอยากรู้เด็กๆพวกนี้เอาเงินพวกนี้มาจากไหน? 
ตอนนี้มันเป็นกระแสความนิยม ขายกี่บาทถ้าแฟนคลับ(ซึ่งไม่ว่าจะวัยไหน) เค้าอยากเจอเค้าก็เต็มใจจ่าย
ถ้าพูดตรงๆไม่โลกสวย คนจัดศิลปินโกยได้ก็โกยค่ะ เพราะบ้านเราขายได้มากก็ตรงนี้ ตลาดขายแผ่นเสียงต่างๆมันไม่ใหญ่เหมือนตลาดที่อื่นอย่างจีน หรือญี่ปุ่น ซึ่งเราคิดว่าแฟนคลับหลายๆคนในใจลึกๆก็รู้ค่ะว่าเค้ามาเอาตัง แต่เค้ารักเค้าชอบเค้าก็ยอมจ่าย
(รู้สึกครั้งสุดท้ายที่เราเห็นบัตรปี2012 คอนเสิร์ตเกาหลีในไทยบัตรแพงสุด 6000บาทซึ่งหลังๆได้ยินว่ามีแพงกว่านี้อีก)

แต่ดูจากคนมาตอบในนี้ท่าทางจะใช้สกิลเรียกเพื่อนมา เป็นกำลังใจให้จขกท.นะคะ ^^" 

มอบให้ทั้ง จขกท.และผู้ออกคห.ทุกท่าน
“When you judge others, you do not define them, you define yourself” : ก็อปมาจากการเสริชกูเกิ้ลจ๊ะ
― Earl Nightingale
comment138:คิดยังไงครับ กับเด็กน้อยบ้านเราที่ถือเงินขั้นต่ำ 1500 เพื่อไปซื้อบัตรคอนเสิร์ตนักร้องเกาหลี ???

ตอบ  ถ้าเป็นเงินของเค้า   เป็นเงินที่ได้มาโดยไม่ทำให้ผู้อื่นหรือตนเองเดือดร้อน  เงินของเค้า  สิทธิ์ของเค้าครับ

'' ถ้าทำอะไรแล้วมันมีความสุข  โดยที่ผู้อื่นหรือตนเองไม่เดือดร้อน  ก็ทำไปเถอะ ''
comment139:เราเป็นติ่งเกาหลีนะคะ 
เงินเนี่ยไม่ใช่วันสองวันจะได้มา
บางทีเก็บเงินออมเงิน จากพ่อ-แม่ ให้ไป รร
คือก็ไม่ได้ขนาด อดข้าวกินแกลบ
ถึงเราจะยังหาเงินทำงานไม่ได้
แต่เราก็แยกออกค่ะ ว่าอะไรเกินไป อะไรพอดี
เลิกอคติสักทีเถอะค่ะ เงินเขา เขาใช้แล้วมีความสุข
มันไม่ได้ทำให้เราเดือนร้อน เขาไม่ได้ขอเงินคุณไปนะคะ
ใจเขาใจเราค่ะ ตอนเด็กๆคุณคงมีฮีโร่ในดวงใจนะคะ
หรือว่าเกิดมาแล้วคือจ้องจะตั้งกระทู้ว่าคนอื่นอย่างเดียว
comment140:ส่วนตัวเราคิดว่า ไม่น่าไปเสื_ก เรื่องของน้องเค้านะคะ
comment141:จขกท พลาดละค่ะ 
ไม่ใช่พลาดธรรมดา
พลาดมากๆค่ะ
555555
comment142:คงเป็นเงินพ่อแม่นั่นแหละ
ถ้าดิฉันมีลูก คงให้เงินไม่เกิน2000 รวมทุกอย่าง ค่าคอน เดินทาง
ที่เหลือเก็บเงินเอาเอง  ถ้าไม่พอก็ไม่ต้องไป

แต่ทำงานแล้วเงินตัวเอง ก็เต็มที่ค่ะ ไม่เดือดร้อนใคร.  เพิ่งจ่ายไปเหนาะๆ เกือบหมื่น เพื่อคอนเสิร์ตเหมือนกัน
ความชอบส่วนบุคคล ไม่รบกวนใครค่ะ
comment142-1:โหยยยย ใจดีจังค่ะ 55555
ตั้งสองพัน เราต้องเก็บเองไม่ช่วยซักบาท จริงๆคือเกรงใจพ่อแม่ด้วย ขอเก็บเองทำงานเองดีกว่า

เห็นคห.นี้แล้วตื่นเต้นแทนคนที่จะได้เป็นลูกคุณเลย
comment143:ความสุขของใครของมันปะคะ-_- คนเราใช้เงินซื้อความสุขไม่เหมืนกันไหม ทำไมขึ้นชื่อว่าติ่งเกาหลี แล้วทำอะไรก็ผิดไปหมด เงินก็เงินพวกเรา เก์บเงิน ทำงานหามา  -____-  เดือดร้อนแทนทำไมนิ
comment144:จะสื่อถึงเรื่องที่เขากรี๊ดลั่นร้านแบบไม่เกรงใจชาวบ้านรึเปล่าคนับ?
comment145:ถ้าไปตามกรี๊ดนักร้องชาติอื่นๆไม่ผิด
แต่พอตามกรี๊ดนักร้องเกาหลีเท่านั้นแหละผิดตลอด โอเคๆ
comment146:โดนชาวเนตถล่มว่า "" ทีเดียวหายจ้อยไปเลย
comment147:เออ โทษนะครับ
มันหนักส่วนไหนของ จขกท ครับ

เงิน 1500 มันไม่ได้เเพงอะไรขนาดนั้น
ค่าเงินมันตเปลี่ยนไปมาก

ถ้าเป็นเมื่อ 20 ปีก่อน เด็กมีเงินหลักพันซื้อของ อาจดูเป็นเด็กลูกเศรษฐี
แต่สมัยนี้ พันห้ามันไม่ได้มากมายขนาดนั้นเเล้วครับ

เครื่องเกม สมาทโฟน เเทบเลท 
ของเล่นสมัยนี้หลักพันทั้งนั้น
comment148:คิดว่าคุณอยากด่าก็ด่าเลยค่ะ ที่ตั้งกระทู้จุดประสงค์จริงๆของคุณคือต้องการด่า? 

แต่คุณอย่าลืมนะความคิดความชอบคนเรามันต่างกัน คุณไม่ชอบอย่างเขาคุณไม่ผิด แต่อย่าพยายามดูถูกคนอื่นเพราะเขาไม่ชอบแบบเราเลยค่ะ
comment149:พี่เพื่อน ที่เรียกว่าติ่งเกาหลีคะ
เค้าได้เงินค่าขนม เค้าเก็บตังเอาคะ
เพราะถ้านักร้องเกาหลีจะมาเปิดคอนเสิต เค้าจะทราบกันล่วงหน้ามาก่อนอยู่แล้ว
สมมติว่าได้ค่าขนมวันละร้อย ซื้อข้าว ซื้อขนมซื้อครีม ของใช้เรื่อยเปื่อยในวันนึง วันนึงเหลือสิบบาทยี่สิบบาท
เค้าก้จะลดมากินแค่ข้าวกับน้ำ อันไหนไม่จำเป็นเค้าก็ตัดออก ก็จะเหลือเงินเหลือเก็บในแต่ละวัน ห้าสิบหกสิบ
เก็บมาเรื่อยๆ ถ้าไม่พอจิงๆ อันนี้เค้าถึงจะขอแม่เค้าเพิ่มคะ
comment150:เจ้าของกระทู้นี้อยู่นิ่งๆก็ไม่โดนด่านะ 5555
comment151:จขกท ลาไปดูคอนเสริต์แล้ว
comment152:เราว่าจขกทแกก็ถามธรรมดานะ ใช้คำพูดทั่วไป
คิดว่าเจตนาคงไม่ได้ต่อต้านอะไรหรอก
แต่ก็เหมือนรู้สึกว่าสมัยนี้มันช่างแตกต่างกับสมัยก่อนหรือเปล่า ในเรื่องค่าเงิน ค่านิยม ความชอบ กระแสอะไรงี้มากกว่า
(เดาว่าเด็กสมัยก่อนอาจไม่ได้ดูบัตรคอนเสิร์ตเยอะเท่านี้ อาจจะสนใจในเรื่องอื่นมากกว่า แต่เราก็ไม่รู้ว่าเรื่องไหนเหมือนกันนะ)
แต่คอมเม้นดุเดือดกันมากเลย
เขาถามความเห็นดีๆ ก็ตอบดีๆก็ได้มั้ง
ว่าซะเสียเลยง่ะ
comment152-1:ปล.ความหมายเราคือ การที่เจอเรื่องนี้ ทำให้จขกทแกรู้สึกว่าเปิดโลกทัศน์อะไรงี้มากกว่าที่จะมาว่าอย่างที่หลายคนเข้าใจนะ
ที่เราอ่านแล้วจับใจความได้คือแบบนี้อ่ะค่ะ
comment152-2:เขาถล่มๆ กันอยู่ มาสวนกระแสเด๋วก้อโดนข้อหา อวตารรึเปล่าครัชท่าน  ขำๆ นะ

ผมเองก็เห็นด้วยกับ จขกท เหมือนกัน หุหุหุ

ชีวิตมีอะไรจำเป็นตั้งเยอะแยะครับ ค่าเทอม ค่ารถ ค่าอาหาร ค่ากิจกรรม ฯลฯ ถามว่าไอ้ค่าคอนเสิร์ตนี่มันจำเป็นไหม ที่จะต้องไปตามกรี๊ดไอ้นักร้องเกาหลีด้วยการเสียเงินมากมาย 1500 นี่ผมว่ายังน้อยนะ ตั๋วจริงๆ แพงกว่านี้ก็มีอีกหลายราคา ถ้าเราถอดความคิดตรงนั้นออกมา เงินเราเอาไปทำอะไรอย่างอื่นได้อีกเยอะ

แต่คำตอบก็สะท้อนความคิดของคนสมัยนี้ไปแนวเดียวกันหมดล่ะครับ คำตอบสุดท้ายคือ "กรูพอใจของกรู" ไม่มีเหตุผล จบป่ะ!!

เตรียมโดนถล่ม
comment152-3:152-2 
คุณชอบทีมฟุตบอลสักทีมมั้ยคะ ถ้าคุณชอบ ลองนึกตามนะคะ ว่าทีมที่คุณชอบมาไทย คุณจะไปดูมั้ยคะ 
หรือคุณมีสิ่งที่คุณชอบมากๆมั้ยคะ คุณเคยพยายามเก็บเงินเพื่ออะไรสักอย่างที่คุณอยากได้มั้ยคะ
ถ้าเคย ...มันก้ไม่ต่างกันหรอกค่ะ คนเราใช้เงินซื้อสิ่งที่เราชอบแตกต่างกันค่ะ 
แม้แต่ไลฟ์สไตล์การใช้ชีวิตของเราก็ต่างกันค่ะ คุณมองว่ามันไร้สาระ เอาเงินไปทำอะไรที่มีประโยชน์ดีกว่า 
เพราะคุณใช้ตัวเองเป็นไม้บรรทัดในการวัดว่าสิ่งนี้มันไม่มีค่าค่ะ มันเลยไม่มีค่า
เราเป็นแฟนคลับศิลปินเกาหลีวงนึงค่ะ ไม่ใช่วงนี้ แต่เราอยากอธิบายให้คุณฟัง
 และ ทำความเข้าใจถึงความแตกต่างบ้าง เราก็จะน้อมรับในความคิดของคุณด้วยค่ะ
comment152-4:ผมไม่ชอบฟุตบอลครัช

คุณจะไปซื้ออะไร ชอบอะไรก็เรื่องของคุณเลยครัช 
ผมไม่เดือดร้อนครัช
comment153:ส่วนตัวไม่ได้คิดอะไรมากนะคะ เพราะเราก็ไปจองเหมือนกัน แต่ไม่ได้...นะ ไม่ใช่ไม่ได้กรี๊ดนะ ไม่ได้บัตร 555555 #ร้องไห้หนักมาก #ลุ้นแทบตาย
comment154:ผมคิดว่า การที่ไปเจออะไรที่ต่างจากที่เราต้องการในโลกภายนอก
แล้วก็เอามาเม้าท์ๆ ติๆ ในโลกโซเชียล
เสร็จแล้วก็แทบจไม่มีอะไรเปลี่ยนไปเลย มันก็น่าพิจารณาเหมือนกัน
comment155:รู้สึกว่าน้องรวยจัง

แต่พอมาย้อนดูตัวเอง เงินที่ใช่ซื้อสิ่งของที่ชอบรวมๆแล้วแพงกว่าค่าบัตรVIPซะอีก
แถมซื้อทุกเดือนด้วยนะ 5555555

อย่างของน้องๆเขานานๆมาที ถ้าเก็บเงินซื้อเองด้วยก็ไม่ว่าอะไรหรอกค่ะ ชื่นชมซะอีก
comment156:ไม่น่าครับ ไม่น่าเจือก
comment157:เรากับน้องเราอายุ13เก็บเงินตั้งแต่รู้ว่าจะมีคอนฯ เราทำงานแล้ว แต่น้องเรายังเรียน แต่หารายได้พิเศษทำเอาค่ะ ถือเป็นความสุขอย่างนึงเนาะ
comment158:เป็นความชอบส่วนบุคคลค่ะ  ผู้ปกครองเค้ายังไม่ว่าเลยเเล้วคุณไปยุ่งอะไรด้วย
comment159:เราขอตอบในฐานะที่เราเริ่มเป็นแฟนคลับมาตั้งแต่อายุ 12 นะคะ (ตอนนี้เรียนจบทำงานแล้วค่ะ)

สมัยวัยรุ่น ทุกคนคงมีความชอบต่างกันยาวไปถึงวัยทำงาน วัยชรา เรามีเรื่องให้เสียเงินเสียทองต่างกัน แต่งรถ เช่าพระ ซื้อเสื้อบอล ซื้อกันดั้ม แต่งต่างกันไปอยู่ที่ว่าเงินนั้นหามาจากไหน 

และเท่าที่เราเป็น "ติ่ง" มาตั้งแต่ยังเด็ก บอกเลยค่ะว่าเงินพวกนั้นคือค่าขนมที่เก็บหอมรอมริบให้ได้มาซื้อบัตรคอนเสิร์ต เราไม่ซื้อของแพง ไม่ซื้อเครื่องสำอาง ไม่ซื้อเสื้อผ้าแพงๆ ไม่เที่ยวเตร่ ไม่ได้ขอเงินพ่อแม่เพิ่มแต่อย่างใด เก็บทีละเล็กทีละน้อยให้ได้มา ช่วงวัยรุ่นยังไม่มีภาระอะไรมาก ยังสามารถเก็บเงินไปซื้อบัตรคอนได้อยู่ ถือเป็นความสนุกสนานและใช่เวลาว่างผ่อนคลายแบบหนึ่ง 

ส่วนเสียงกรี้ดกร้าดนั้น เราเชื่อว่ามันเป็นไปตามวัยค่ะ น้องๆวัยนี้ยังสดใส ยังไม่ถูกเพื่อนร่วมงานหรือหน้าที่การงานมาวนเวียนในหัวให้ขุ่นมัวตลอดเวลา การแสดงออกจึงเป็นไปตามวัยและไฟแรงเสมอ แล้วการจองบัตรคอนเสิร์ต บอกเลยค่ะว่ามันยากมาก เน็ตค้าง เว็บล่ม สารพัดสิ่งที่มันตื่นเต้นมาก เสี้ยววินาทีที่พลาดคือไม่ได้เลย เชื่อว่าคงมีแค่วันนั้นที่น้องๆไปกรี้ดกร้าดใน 7-11 วันอื่นๆ น้องๆคงเดินเข้าไปซื้อขนมกินแบบเงียบๆ ยิ้มให้พนักงานและพูดขอบคุณตอนรับเงินทอน 

สุดท้ายนี้ เราแค่อยากบอกว่า ความชอบของแต่ละคนมันไม่ใช่เรื่องผิดหรอกค่ะ ติ่งถูกมองไม่ดีเยอะ ทั้งที่เขาไม่ได้สร้างความเดือดร้อนให้ใคร เงินนั้นเขาได้มาการความอดทน และคอนเสิร์ตวงที่เขาชอบไม่ได้มีบ่อยๆ นานทีปีหนที่ต้องรอ ต่างคนต่างความชอบเนอะ อยากให้มองหลายๆมุม หลายๆความชอบค่ะ 

"ไม่มีความชอบใดที่ไม่เดือดร้อนใครไร้สาระ"

ขอบคุณที่ตั้งกระทู้นี้ค่ะ
comment160:เรื่องเงินนี่ไม่สนใจนะ แต่ถ้ามากรี๊ดใกล้ ๆ น่ารำคาญนี่ คงจะรังเกียจน่าดู
comment161:ได้ยินเด็กแถวบ้านด่าแม่มันว่า แค่ 4500 ก็ไม่มีปัญญาหามาให้กู......

แต่อย่าไปยุ่งเรื่องของเค้าเลยนะ

แค่ ตะเตือนไต........
comment162:ผมไม่มีปัญหากับเด็กที่ถือเงินเยอะหรือกรี๊ดดารานักร้อง จะไทย, ฝรั่ง, เกาหลี แต่รับไม่ได้เวลาเด็กพวกนี้จับกลุ่มกรี๊ดกร๊าดไร้สาเหตุ คือไม่มีตัวศิลปินอยู่ณ บริเวณนั้น แต่อยู่ๆก็กรี๊ดกันขึ้นมาซะงั้น อย่างกรณีจขกท คือไปกรี๊ดกร๊าดในเซเว่น อันนี้รับไม่ได้ครับ ความชอบส่วนตัวก็คือเรื่องส่วนตัว แต่ที่สาธารณะต้องมีมารยาททางสังคมครับ
comment163:มันเรื่องของเค้าครับ เรื่องของใครของมัน ชีวิตใครชีวิตมัน ไม่ต้องไปยุ่งเรื่องของคนอื่นหรอกครับ คุณใช้ชีวิตของตัวเองไปเหอะ

ความชอบคนเรามันต่างกัน เมื่อก่อนผมก็คิดแบบว่า อะไรของเค้า กริ้ดหนุ่มๆสาวๆ เกาหลี 

ผมเจอมากับตัวเองไม่กล้าตัดสินใจใครแล้ว 

ตอนนั้น น้อง ฉ่อน จึ ฮยอน ผมโคตรชอบเลย ไปรอบต่อคิวเอาบัตรตั้งแต่ 10 โมงเช้า เพื่อรอเจอหน้าเธอตอน1 ทุ่ม 

เนี่ยแหละที่เค้าเรียกความชอบ
comment164:พันห้า น้องๆ ทำงานพิเศษหลังเลิกเรียนสามสี่วันก็ได้แล้ว แลกความสุขของเขา แล้วความสุขของคนตั้งกระทู้คืออะไร? ไม่เสียเงินสักบาท แต่เสียเวลาไปนั่งถากถางคนอื่นน่ะเหรอ?
comment165:เงินก็เงินเขานะคะ คนเราก็ใช้เงินซื้อความสุขให้ตัวเองทั้งนั้น และความสุขของคนเราก็ไม่เท่ากันด้วย

ปล. เราว่า จขกท. ไม่น่าพูดถึงติ่งเกาหลีเลยนะ มันเป็นการเจาะจงคนกลุ่มเดียว เพราะคอนเสิร์ตของทางตะวันตกก็มีเด็กอายุ 13-14 นี่แหละที่จ่ายเงินไปเหมือนกัน สงสารติ่งเกาหลีเขาค่ะ โดนตลอด
comment166:ตอนนี้อายุ 17 เมื่อวานก็ไปเซเว่นไปจองบัตร
ใช่ค่ะถือเงินไม่ต่ำกว่า 1500 หลายๆคนเลยอาจจะมองไร้สาระ ใช้เงินฟุ่มเฟื่อย (ที่บ้านบอก)
แต่เราไม่คิดแบบนั้นไง เงินเก็บของเราเองที่ได้เงินค่าขนมไปโรงเรียน ก็เก็บไว้เป็นปีๆ
เราเก็บจนได้ค่าบัตร ค่าที่พัก ค่าเดินทาง (คิดว่าถ้าเมื่อวานได้บัตร จะไปเอง ไม่ให้ที่บ้านเดือดร้อน / แต่กดไม่ได้ อารมณ์แบบทำไมอ่ะทำไมปีนี้ก็จะพลากอีกแล้วหรอ คนที่กดมาขายบัตรเฉพาะก็หมื่นอัพทั้งนัน)
แม่เราบอกใช้เงินฟุ่มเฟื่อย เราไม่เข้าใจหรอกนะ ความสุขของเรา ไม่มีใครเดือดร้อน
ทั้งที่พี่เราก็เอาเงินที่ได้แต่ละวันไปกินเที่ยว ซื้อเสื้อผ้ากับเพื่อนทุกวัน รวมกันเดือนนึงแพงกว่าที่เราเก็บเงินอีกมั้ง แต่แม่ไม่เคยว่า

แค่อยากให้เปิดใจมองดู ทุกครั้งๆคุณจะเห็นแต่ด้านแย่ๆของแฟนคลับ (บ้าผู้ชาย ไร้สาระ เสียเงินให้กับคนที่ไม่รู้จัก เสียเงินเป็นพันจับมือยังไม่ได้)
แต่คุณไม่รู้หรอกค่ะแฟนคลับทำอะไรให้สังคมบ้าง เมื่อวานคุณอาจจะมองว่าเสียงดังในเซเว่น
แล้วคุณเคยรู้ไหมค่ะ วันเกิดศิลปิน โดเนทเงินรวมกันไปบริจาคบ้าง ซื้อของใช้เสื้อผ้าให้มูลนิธิเด็กกำพร้า บลาๆ ได้ทำบุญให้กับตัวเองกับคนที่รัก  พร้อมกับคนที่รักในตัวศิลปินหมือนกัน มันเป็นความสุขนีงนะ / ประสบปัญหาภัยพิบัติก็รวมกันโดเนทเงินบริจาค
แต่ละครั้งอาจจะไม่ได้มากมายหลายหมื่น แต่ศิลปินไม่ได้มีคนเดียว ในหนึ่งปีลองหากันดูนะ จัดกันกี่บ้าน


ขอบคุณค่ะ อยากให้คนที่อคติลองอ่านกันดู ^^

ขอบคุณคะ
comment167:
comment168:แล้วคิดไงกับเด็กน้อยบ้านเรากำเงิน 1500 ไปดูบอล,ไปซื้อกีตาร์,ไปแต่งมอเตอร์ไซค์,ไปซื้อกันพลา,ไปอุปกรณ์คอม,ไปกินเหล้า,ไปเที่ยว,ซื้อกระเป๋า ฯลฯ

มันคือความชอบของเขาครับ ตราบใดที่ไม่ทำผิดกฏหมายหรือผิดศิลธรรมก็เรื่องของเขาที่มีสิทธิทำ
comment169:จขกท พลาดแล้วววววววว
จะหาพวกจวกเด็ก กลับโดนจวกแทน
5555555555555🙆🙆🙆🙆🙆
comment170:
comment171:ถ้ามันเป็นสิ่งที่พวกเขาสามารถจ่ายได้มันก้อไม่เห็นจะแปลกอะไรเลย
เหมือนกับการที่เราเจอของที่ชอบและเรามีเงินพอที่จะจ่ายตามราคาที่ตั้งไว้เราก้อจะได้ของชิ้นนั้นมาครอบครอง
มันก้อแค่นั้นเอง
comment172:เด็กไม่ได้เอาไปเสพยาใช่ม่ะครับ งั้นก็ไม่ต้องไปยุ่งหรอกครับ

คือวัยรุ่นนะพอจับกลุ่มเยอะก็จะโวกเวกโว้ยวายแบบเนี้ยล่ะ

ไม่จำเป็นต้องพวกติ่งอะไรหรอก เซเว่นบ้านผมใกล้ รร. ตอนเช้ากับตอนเลิกเรียนนึกว่ามาเที่ยวงานวัดด้วยซ้ำ
comment173:เราอายุ16 เราก็ไปนะคะ เมื่อวานระบบล่มหนักมาก ไปบัตร 4500 แต่เงินทุกบาททุกสตางค์เราทำงานวาดภาพเก็บเองค่ะ ไม่ได้ขอใคร มีความสุขแล้วไม่ได้ทำให้ใครเดือดร้อนก็ทำไปเถอะค่ะ
comment174:ความสุขคนเรามันไม่เหมือนกันปะวะ
comment175:ความสุขของเขาครับ
comment176:1500 ก็ไม่ได้แพงอะไรนะ แต่บางคอน 8500 นี่ก็แพงเว่อร์ไปอะ คือผู้จัดกะรวยงานนี้เลยทีเดียว
comment177:กระทู้..."พลีชีพ"โดยแท้....5554
comment178:เรื่องของเขา ความสุขของเขา ความชอบส่วนตัวของน้องเขา
น้องเขามีเงินมากกว่าจขกท. ก็เรื่องของน้องเขา
ยินดีกับน้องเขาด้วยที่มีความสุข/ฝันเป็นจริง
comment179:ตังเค้า ไม่ ส. สิครับ
comment180:คิดว่าเรื่องของเขาครับ


เอาจริงๆ อาจจะเพราะตอนนี้โตแล้ว เลยสามารถมองเรื่องต่างๆ ในหลาย๋มุมมากขึ้น
แต่ตอนยังอยู่มัธยม ตอนที่ไมเคิล แจ๊คสันมาเปิดคอนในไทย 
พอรู้ราคาตั๋วก็คิดเหมือนกันว่าซื้อกันเข้าไปได้ยังไง แพง
comment181:เจ้าของกระทู้ต้องรู้จักปล่อยวางครับ ธุระไม่ใช่ เงินเค้า ความสุขเค้า ตราบเท่าที่เค้าไม่ได้ไปขโมย ปล้นใครมา เราก็ไปว่าอะไรเค้าไม่ได้
comment182:ฆ่าตัวตายชัดๆ ติ่งเยอะด้วยนี่สิ
comment183:ลดอคติลง แล้วจะไม่มีข้อสงสัยอะไรเลยค่ะ ^^
comment184:ส่วนตัวไม่ใช่ติ่งศิลปินเกาหลีนะคะ

แต่เหมือนกระทบนิดๆ เราเป็นสายการ์ตูนที่ซื้อฟิกเกอร์ทีละครึ่งหมื่น เราอยากบอกว่าเราทำงานหาเงินเองนะคะ เพื่อนเราบางคนที่ชอบศิลปินเกาหลีก็ทำงานหาเงินกับเรานี่แหละ ไปคอนนี้เหมือนกัน เราว่าเงินที่เราเก็บเองหาเอง เราจะเอาไปใช้อะไรมันก็สิทธิ์ของเรานะคะ 

แต่ขอตำหนิดนึง คือเมื่อวานที่เขาเปิดขายบัตรที่เซเว่น เราเข้าไปซื้อพอดีค่ะ ตอนประมาณ 9 โมง เห็นหน้าเคาท์เตอร์ติดป้ายว่าเริ่มจำหน่ายบัตร 11 โมง แต่ในเซเว่นมีเด็กมานั่งรอแล้ว ย้ำว่า "ในเซเว่น" เลยค่ะ นั่งขัดสมาธิกดโทรศัพท์เล่นกันอยู่ 3-4 คนระหว่างชั้นวางของ อยากเตือนน้องๆ ว่าทำอะไรนึกถึงส่วนรวมบ้างนะคะ จะชอบอะไรไม่มีใครว่า แต่การไปยืนกรี๊ดหน้าเคาท์เตอร์หรือนั่งขวางทางมันไม่ใช่เรื่องดีงามเลยค่ะ ทำให้หลายคนมองติ่งศิลปินเกาหลีในแง่ลบไปด้วย ทั้งที่เพื่อนเราที่เป็นติ่งศิลปินเกาหลีก็เป็นคนดีเยอะแยะ
comment185:ความชอบของคนไม่เหมือนกัน สำหรับน้องเค้าการดูคอนเสิร์ตอาจเปรียบเหมือนการได้ไปเที่ยวต่างประเทศ(สำหรับผม) เพราะมันคือความไฝ่ฝัน ความชอบ ความฟินส่วนบุคคล 

ส่วนเรื่องเงิน เราไม่รู้ว่าน้องเอามาจากไหน แต่ถ้าไม่มีใครต้องเดือดร้อนก็ปล่อยน้องเค้าเหอะครับ
comment186:สงสัยเจ้าของกระทู้คงไม่เคยไปซื้อบัตรคอนเสิร์ตนะคะ 
อย่าว่าแต่คอนเกาหลีกรี๊ดที่ 7-11เลยคะ
ล่าสุดไปรอห้างเปิดซื้อบัตรมารูน 5 
คนซื้อหลายคนโตๆ ฝรั่งมีอายุ เด็กมัธยม รวมๆกัน
พอถึงเวลาเปิดห้างวิ่งกรี๊ดแตก ยังกับหนีซอมบี้ไปต่อคิวที่เคาเตอร์ไทยทิดเก็ท 55
แล้วไงคะ บัตรเต็มตั้งแต่ 3นาทีแรก

จะบอกว่าจริงๆแล้วเด็กหรือผู้ใหญ่ คอนเสิร์ตเกาหลีหรือตะวันตก 
ขายที่ 7-11 หรือ ตามเคาเตอร์ในห้าง
เวลาซื้อก็ไม่ต่างกันค่ะ นาทีทององค์ลงทุกคน55

แล้วคอนเสิร์ตบางทีมีเงินก็ซื้อไม่ได้นะคะ ต้องดวงและความเร็วด้วยค่ะ 

ใครไม่เคยซื้อไม่รู้หลอกค่ะ ว่ามันคือการแย่งชิงขนาดไหน55
comment187:ผมว่าเด็กถือเงิน 1500 ไปซื้อของที่เขาชอบไม่ผิดหรอก ตอนหนุ่มๆ ผมยังเคยกำเงินแสน ไปขอผู้หญิงที่ผมชอบอยู่เลย

ประเด็นน่าจะอยู่ที่ว่าเงิน 1500 น้องๆ หนูๆ เขาเอามาอย่างไร

ถ้าขอพ่อแม่มาโดยที่ท่านไม่ได้ลำบาก ลูกคนรวย คุณจะไปยุ่งไรกับเขา
แต่ได้มาโดยมิชอบหรือต้องทำให้ใครเดือดร้อนก็ว่ากันไปเคสๆ
comment188:จขกท. แก่แล้วแก่เลย ตั้งกะทู้หาอะไรครับ
comment189:ถ้าเป็นเงินที่น้องเขาเก็บเขาหาเองผมว่าก็ไม่น่าจะผิดบาปอะไรนะเพราะผมเองก็ทำงานหาเงินซื้อโทรศัพท์ ซื้อทีวี ซื้อคอมใช้เองเหมือนกัน(ทำงานตั้งแต่13) แต่หากน้องไปขอเงินจากพ่อแม่ ไปปล้น ไปขโมยเงินมาผมว่ามันไม่สมควรเลย เรื่องสิ้นเปลืองแบบนี้ยังมีหน้าไปขอพ่อแม่อีก หรือเรื่องสิ้นเปลืองแบบนี้ยังลดค่าความเป็นคนได้อนาคตคงไม่พ้นโจรดีๆๆนี้เอง
comment190:
comment191:คิดว่า "ไม่เ-สือก" ค่ะ
comment192:รู้สึกว่าไม่ต้องไปสนใจพวกเขาหรอกครับ ผมก็ไม่สนใจพวกเกาหลีอะไรอยู่แล้ว จะทำอะไรก็ทำไป แต่อย่ามาทำให้คนอื่นๆหรือผมเดือดร้อนก็แล้วกัน
comment193:เห็น จขกท tag ปัญหาสังคมแล้ว เราคิดว่ามันไม่น่าใช่ปัญหาเลยนะคะ

คนแบบ จขกท น่าจะเป็นปัญหาสังคมมากกว่าที่ เอาแต่คอยจะจับผิด
หรือแสดงความคิดเห็นให้ก่อเกิดปัญหา จริงๆมันก็เรื่อง ของน้องๆเค้านะคะ

ตอนสมัยเรียน เราเคยเก็บเงินไปดูคอนดองบังชินกิ ช่วงนั้นเกาหลี เพิ่งมาเปิดตลาดที่ไทย
ได้ไม่นาน ลงทุนนั่งรถจากเชียงใหม่ไป เพื่อชมศิลปินที่เราชอบก็มีความสุขดีนะคะ
ถือว่าเป็นประสบการณ์ชีวิต เงินที่เสียไปไม่เคยเสียดายค่ะ 
ความชื่นชอบของคนเรามันต่างกันค่ะ อย่าเอาตัวเองเป็นบรรทัดฐาน ว่าเราคิดแบบนี้
แล้วทุกคน ต้องคิดแบบเราค่ะ
comment194:แล้วไป ส. อะไรน้องเค้าคะ?

เงินนั้น น้องอาจจะขอที่บ้านมา เก็บจากเงินค่าขนมมา หรือ ได้ค่าจ้างอะไรมา มันก็เรื่องของน้องเค้าค่ะ

ok ถ้าเป็นมุมว่า มันรบกวน ทำให้คนอื่นไม่สามารถจ่ายเงินซื้อของเซเว่นตามปกติได้ อันนี้ เข้าใจ มันเดือดร้อน
ok ถ้าเป็นมุมว่า พอระบบล่ม น้องกรีดร้องกันจะเป็นจะตาย มันรบกวนคนอื่น อืม อันนี้ ก็เข้าใจ

แต่เงินน้องเค้า เค้าจะเอามาจากไหน มันก็เรื่องของเค้าค่ะ ตราบเท่าที่มันไม่ใช่การขโมยมา
comment195:คิดว่า ไม่สมควรค่ะ
.
.
.
.
.
.
.

ไม่สมควรไปเรื่องของเค้า
comment196:คิดว่า "ไม่ใช่เรื่องของมึ_ค่ะ!"
พ่อแม่เราเป็นคนให้เงิน ไม่ใช่คุณ...ไม่ต้องมาคิดอะไรให้หนักหัวตัวเองนะคะนะ
เราซื้อบัตรคอนฯไปดูเกาหลีมาตั้งแต่สมัยเรียน จนตอนนี้ทำงานแล้ว
เงินที่ได้มาตอนเรียนก็เงินเก็บจากเงินเดือนที่พ่อแม่ให้
ไม่ได้ไปทำความเดือดร้อนให้ใครค่ะ ไม่ต้องมาตั้งกระทู้ถาม

"สาระแน"
comment197:อิจฉาที่เด็กมันมีเงินเยอะกว่า พูดแค่นี่ก็พอละครับ จขกท ไม่ต้องมาขอความคิดเห็นหรอก เหออ เด็กน้อย คือไรวะ 2 ขวบหรอศัพใหม่เลยนะเนี่ย ได้ยินแต่เด็ก
comment198:เฉยๆค่ะ 
1. รสนิยมคนเราแตกต่างกัน เป็นปัจเจก คนหนึ่งชอบขาว คนหนึ่งชอบดำ อีกคนหนึ่งชอบเทา มันเป็นเรื่องส่วนตัว
2. เงินของน้องเขาไม่ใช่เงินเรา ไม่จำเป็นจะต้องมาตั้งกระทู้แบบนี้ค่ะ 
3. ไม่ใช่เรืองที่สังคมจะต้องมาชี้ผิดชี้ถูกตัดสินเขาค่ะ สิ่งที่น้องๆทำไม่ได้ผิดศีลธรรมจรรยาหรือขัดต่อข้อกฎหมายบ้านเมือง

เรื่องที่น้องกรี๊ดกร๊าดอาจจะดูไม่เหมาะสมแต่ถ้าเจ้าของสถานประกอบการเขาไม่ว่าอะไรก็ตามนั้นค่ะ ย่อมทำได้

คนส่วนหนึ่งในสังคมนี้รู้จักแต่จะจำกัดสิทธิเสรีภาพและหน้าที่ของคนอื่นแต่ไม่รู้จักสิทธิและหน้าที่ตัวเองค่ะ
comment199:"หลายใบมาก ผมนึกในใจ เงินเยอะกว่าเราอีก 55555" คำพูดนี้ผมว่า จขกท อิจฉาเด็กนะครับ
comment200:เผือกชิบ ยุ่งอะไรกับเค้า เงินใครเงินมัน ความสุขแต่ละคนไม่เหมือนก่อน ไม่มีใครขอเงินคุณซื้อซักหน่อย
comment201:คิดยังไงครับ กับคนสมัยนี้ ที่ชอบ ก เรื่องเงินของคนอื่น?
เงินของเค้า เค้าจะใช้อะไรก็เรื่องของเค้าครับ ตราบใดที่ไม่ได้ไปจี้ไปปล้นมา
comment202:ชอบด่าเด็กกันจัง20-30ต่อแถวซื้อมารูน5 ไม่เห็นมีคนสนใจ
comment203:คิดว่า อย่าไปเจือกเรื่องของเขาเลยครับ
comment204:ไม่สิ
comment205:ถ้าคิดว่าเกินกำลังเด็ก และ เด็กเข้าไปกรี๊ดกร๊าดในเซเว่น
อันนั้นต้องบอกทรู กับเคาน์เตอร์เซอร์วิสและเซเว่นแล้วค่ะว่า
ราคาบัตรแพงเกินกลุ่มเป้าหมาย ควรขาย 600-150 
และ ขายที่อื่นไม่ใช่เซเว่น เช่น ในเน็ต ต่างคนต่างกรี๊ดอยู่ที่บ้าน กดสั่งรับบัตรหน้างานเป็นต้น
comment205-1:มีความต้องการซื้อสูงมาก 

ราคา 1500 ถึง 6000 ก็ยังไม่พอขาย เห็นหลายคนในกระทู้อื่นโพสบ่นเหมือนๆกัน กดซื้อไม่ติดบ้างกดซื้อไม่ทันบ้าง ในฐานะคนนอกผมเดาว่าการเพิ่มรอบคอนเสิร์ตอาจแก้ปัญหาได้ แต่ผมก็ไม่แน่ใจว่าหากมีการเพิ่มรอบจริง คนที่กดซื้อบัตรทันไปแล้วเขาจะว่าอย่างไร เขาจะยินยอมไหม

ส่วนการขายที่อื่น ไม่ใช่เซเว่น หรือขายที่อื่นด้วยที่ไม่ใช่เซเว่น อันนี้เห็นด้วยครับ 

ในฐานะคนนอก ผมเดาว่า คอนเสิร์ตที่มีผู้ต้องการซื้อจำนวนมากทั่วไทยแบบนี้ อาจต้องมีการจำกัดการขายภายในระบบ เช่น

ทางเลือกที่ 1. ทำระบบบังคับ ให้คำสั่งซื้อจากทั่วประเทศสามารถเข้ามาในระบบได้เพียงวินาทีละหนึ่งหรือสองที่นั่งเท่านั้น อาจแก้ปัญหาระบบล่มได้ แต่ข้อเสียคือไม่ทันใจผู้ซื้อ และซื้อทีละหลายใบไม่ได้ รวมถึงการแย่งกันกดจองกดซื้อจะยังมีอยู่

ทางเลือกที่ 2. ปรับปรุงระบบไปเลยน่าจะง่ายกว่า กดปุ๊บติดปั๊บ

ทางเลือกที่ 3. ขายบัตรบางสาขาเท่านั้น ต่างจังหวัดอาจพิจารณาเลือกใช้สาขาที่โล่งกว่าสาขาอื่นหรือลูกค้าน้อยกว่าสาขาอื่นในแต่ละอำเภอ

ทางเลือกที่ 4. เปลี่ยนจากเริ่มขายเวลากลางวัน เป็นเริ่มขายตีสอง แต่อันนี้แก้ปัญหาเรื่องการซื้อขายบัตรไปรบกวนคนอื่นในตอนกลางวันเท่านั้น

ทางเลือกที่ 5. ในกรณีที่ขายในเซเว่นเพียงอย่างเดียว อาจจะให้โควต้าจำกัดการขายของเซเว่นแต่ละสาขา เพื่อให้คนที่จะซื้อบัตรกระจายกำลังกันไปตามสาขาต่าง ๆ ไม่มารวมตัวกันที่สาขาเดียวเยอะเกินไป 

คือให้โควต้าจำนวนที่นั่งให้กับแต่ละสาขาไปเลย (แต่โควต้านี้ต้องไม่บังคับไปถึงชนิดราคาและตำแหน่งเก้าอี้ ตำแหน่งเก้าอี้จะขึ้นอยู่กับการกดเลือกซื้อจริงของลูกค้า) แต่ละสาขามีโควต้าจำกัด เลือกเก้าอี้ได้จำนวนตามโควต้าเท่านั้น ไม่ให้กดเกิน ระบบต้องรัดกุมไม่ให้เลือกเกินโควต้าได้ ระบบปลายทางแค่รับข้อมูลการเลือกจองเก้าอี้ก่อน แล้วเซเว่นค่อยส่งข้อมูลการจ่ายเงินตามไปทีหลังในไม่นานนัก

10นาทีหรือ15นาทีต่อมาหากสาขาไหนขายไม่ได้เลยหรือเหลือจำนวนเยอะมาก แสดงว่าคงไม่มีคนมารอซื้อที่สาขานั้น ก็ค่อยปรับลดโควต้าของสาขานั้นลงและย้ายโควต้าที่ลดลงไปเติมให้กับสาขาที่ขายหมดซึ่งน่าจะยังมีคนรอดูสถานการณ์อยู่(อันนี้ต้องมีการแจ้งลูกค้าที่ยังซื้อไม่ได้ให้รอดูด้วย เผื่อมีโควต้าจำนวนที่นั่งได้มาเพิ่ม)
comment206:เฉยๆ นะคะ ต้องยอมรับว่าสังคมสมัยนี้เปลี่ยนไปแล้ว ลูกเราก็เคยขอเงินไปซื้อบัตรคอนเสิร์ต เราบอกว่าแม่ให้ยืมก่อนแล้วหนูค่อยผ่อนคืน แล้วก็ให้นั่งที่ราคาถูกค่ะ ไม่ให้ที่แพง เพราะถือว่าไม่จำเป็นค่ะ
comment207:ลูกสาวตื่นไปรอที่7-11ปากซอยคั้งแต่ตีห้ากว่าได้คิวแรก พอ11โมงเปิดจองได้มาคนเดียวใบละ 6,000บาท คิวถัดไปเนทล่มอดกันทุกคน มีเงินอย่างเดียวไม่พอ ต้องมีดวงและความอดทนด้วย
comment208:เราว่าดีกว่าเค้าเอาเงินไปซื้อเหล้าเบียร์ และบุหรี่ น่ะ
comment209:ถามในนี้ก็จะได้ พ่อแม่ รุ่นพี่ติ่ง ออกมาปกป้องหลานติ่ง ประมาณว่า เงินเขาอย่า
comment209-1:เอาเถอะ น่าดีกว่ามันเอาไปเล่นยาน่ะคุน
comment209-2:ลานเราก็บ้าเกาหลีแบบสุดๆเหมือนกัน แต่พ่อกับแม่เค้าเข้าใจนะคะ มีคอนเสิร์ตเมื่อไหร่ต้องหอบหิ้วกันเข้ากรุงเทพ มากันทั้งครอบครัว ลูกชอบแบบไหนพ่อแม่เค้าพยายามเข้าใจลูก แต่ไม่เสียคนนะคะ จขกท.บอกเจอเด็กกรี๊ดเสียงดัง หลานเราก็ประมาณนี้แหละค่า ปลายปีที่แล้วได้ข่าวว่าติดหมอสองที่ หนึ่งในนั้นคือมหิดล ตอนนี้คงใกล้เป็นนักศึกษาปี1แล้ว ก็ยังเห็นบ้าเกาหลีเหมือนเดิม
comment209-3:แล้วถามที่ไหนน้อ ที่เขาจะยกย่อง ว่าไม่เผือก
คนจัดเป็นใครดูก่อนน้า
comment210:ลูกซื้อบัตร 1500  แต่พ่อกับแม่มันติดเงินกรรู ทำไมไม่จ่ายบอกไม่มีเงิน สาาาาาาาาาดดดดดดดดดดดดด
comment211:ธรรมดามากครับ....    งง!!!?แต่กับเจ้าของกระทู้ ตั้งกระทู้ถามแบบนี้ อดคิดไม่ได้ว่าจริงๆเกิดจากความอิจฉาหรือไร?
comment212:คิดว่า จขกท อุจจาระสอดรู้สอดเห็น
comment213:เจ้าของกระทู้คะ ตั้งกระทู้วอนโดนด่าแท้ๆ คิดว่าตั้งแบบนี้แล้วจะมีคนมองว่าเป็นคนดีเหรอ ก็ไม่ใช่นะ เขาจะซื้อตั๋วคอนเสริตมันก็เรื่องของเขา เขาเอาเงินจขกทหรือผัว จขกท มาซื้อเหรอคะ ก็ไม่นิ จะเดือดร้อนทำไมกัน ทำแบบนี้ไม่ดูดีขึ้นมาหรอก เผลอๆคุณอาจจะอยากไปดูคอนเสริตแต่ไม่มีโอกาสเพราะต้องทำงานหนักเลี้ยงครอบครัว เลยหาความสุขใส่ตัวเองไม่ได้ มีเงินร้อยล้านใช่ว่าจะมีความสุข จริงอยู่เด็กผิดที่กรี๊ด แต่คุณนะสิผิดกว่าที่ไปอิจฉาเด็ก!!
comment214:โลกสวยฟรุ้งฟริ้งมาก 555 ขนาดผู้ใหญ่ยังเอาเงินไปทำอะไรไร้สาระกว่านี้เยอะ ไม่มองตัวเอง  เอาไปกินเหล้า สูบบุหรี่  เลี้ยงสาว  ทำศัลกรรม  ฉีดโบท็อก  ซื้อยาลดความอ้วน   กินของแพงๆหรูๆ ไว้อัพไอจี  มโนความรวย  แล้วอย่าบอกว่าเงินตัวเอง  ส่วนมากก็เงินเกินตัวทั้งนั้นแหล่ะ

ถ้าจะด่าเด็กเสียงดังก็ให้ด่าเฉพาะเจาะจงกลุ่ม  แล้วก็ไม่ต้องฟ้องพันทิพหรอกมันไม่ใช่เรื่องคอขาดบาดตาย
comment215:คิดว่า ไม่เ สื อ ก ค่ะ
comment216:ถ้าเราอยู่ในเหตุการณ์..เราคงไม่ได้มีปัญหากับเงินของน้องเค้า
แต่เรามีปัญหากับเสียงกรี้ดกร๊าดและยอมรับว่าคงสบถด่าน้อง ๆ (ในใจ) แน่นอน

จะกรี้ดกร้าดอะไรกันนักหนาวะ..รบกวนคนอื่นเขา..(บ่นในใจเพราะไปคนเดียว)
comment217:ไร้สาระครับ ทำไมเค้าไม่เอาเงินไปเที่ยว ดีไม่ดีเกี่ยวได้ ผช. มา 2 - 3 คนอิ่มไปหลายมื้อ หรือไม่ก็ซื้อของแพงๆ ไว้อวดเพือนดีกว่า แต่ถ้าแบรนเนมคงไม่พอ ต้องเก็บตังเพิ่ม #ไร้สาระมากๆ #เงินเค้าไม่ใช่เงินเรา
comment218:ไม่คิดคะ ไม่คิดว่าคุนจะเอามาโพสให้ติ่งด่า
comment219:พ่อแม่ยังชมว่าเก่งมากค่ะ/ครับ ตอนไปบอกว่ากดบัตรได้แล้วอยู่เลยค่ะ พ่อแม่ไม่เดือดร้อน กลับมาบ้านยายยังนั่งรอถามว่าได้มั้ย ได้เท่าไหร่ ไม่มีใครเดือดร้อน จบนะคะ
comment219-1:เหมือนพี่สาวเรากะลูกเค้าเลย
comment220:คิดว่า โอโหห อย่าให้มีตังนะ จะไปมั่ง 
เรื่องกรี้ดคงเป็นเพราะเค้ายังเด็กอ่ะ ยังไม่รู้ที่ทางมั้ง เมื่อผู้คนที่มีความชอบเหมือนๆกัน รวมตัวกัน การแสดงออกจะไม่เคอะเขินอีกต่อไป พูดง่ายๆคือ มีพวกแล้ว อายก็อายไปด้วยกันนี่แหละ  ละก็ที่เอาตังมาซื้อได้ขนาดนี้ พ่อแม่เค้าคงอนุญาตแล้วแหละ หรือไม่ก็เก็บเงินเอง
comment221:อย่างแรกพี่ต้องคิดก่อนเลยค่ะว่ามันไม่ใช่เงินขิงเรา ไม่มีอะไรที่จำเป็นจะต้องไปใส่ใจ เด็กบางคนอาจจะขอเงินพ่อแม่มา เด็กบางคนอาจจะทำงานเก็บเงินไปดูเอง มันเป็นความพอใจของเค้าและเค้าก็มีความสุข
หนูก็สงสัยว่าถ้าหนูกำเงินห้าพันไปดูคอนวงอื่น พี่จะมาตั้งกระทู้เหน็บแนมกันแบบนี้มั้ยคะ
ถ้าพี่ไม่เข้าใจความสุขและความรักระหว่างศิลปินกับแฟนคลับพี่ไม่ต้องถามหรอกค่ะ อย่างน้อยหนูก็ตั้งใจเรียนและไม่เคยหนีตามผู้ชายออกจากบ้านหรือทำให้พ่อแม่เสียใจไม่สบายใจ ต่อให้หนูหาเหตุผลที่ดีแค่ไหนมาอธิบายพี่ก็พร้อมจะมองว่าหนูไร้สาระอยู่ดี พี่เชื่อแบบนั้นไปแล้วพี่ไม่จำเป็นต้องหาพวกหรอกค่ะ

โชคดีนะคะ
comment222:หลานผมเรียน ม.ต้น อยากดู maroon5  พอรู้ว่าจะมาเล่นที่เมืองไทย ทำงานพิเศษไปช่วยเพื่อนแม่ของเค้าขายของไม่รบกวนเงินพ่อแม่แม้แต่บาทเดียว เก็บเงินซื้อบัตรเอง อย่าตัดสินคนอื่นด้วยมุมมองเดียว เหรอบรรทัดฐานของตัวเองครับ ใจกว้างๆหน่อย  
เอ่อ............น้องเค้าเอาเงิน จขกท. ไปซื้อเหรอครับ
comment223:เรื่องของมัน
comment224:พ่อแม่มันอนุญาตอ่ะ เจ้าของเงินเขายังไม่ว่าอะไร จะไปเผือกกับเด็กมันทำไม
comment225:เขาไม่ได้มาปล้น กระชากวิ่งราว เงินผมไป นอกเหนือจากนั้นก็เป็นเรื่องของเขาแล้ว
comment226:คนเรามีสิทธิ์ชอบอะไรได้ เขาจะชอบนักร้อง จะซื้อบัตรก็สิทธิ์ของเรา (ถ้าเงินที่ได้ ได้มาอย่างถูกต้อง และสิ่งที่ชอบไม่ผิดกฎหมายหรือศีลธรรม)
เราจำกัดความชอบคนอื่นไม่ได้
comment227:ตอบในฐานะติ่งเกาหลีคนนึงนะคะ..

สงสาร จขกท ค่ะ55555 ไม่มีใครเข้าข้างเลย
เงินใครก็เงินคนนั้นอ่ะเนอะ จะเอาเงินไปใช้หาความสุขยังไงถ้าไม่ได้เดือดร้อนใครก็ปล่อยติ่งอย่างพวกหนูไปเหอะค่ะ

ปล.เราติ่งมาตั้งแต่ตอนขอเงินพ่อแม่(ซึ่งก็ขอไม่สำเร็จ55) เก็บเงินค่าขนม...จนมาถึงตอนนี้มีรายได้เป็นของตัวเองแล้ว
รู้สึกไม่เสียใจเลยที่เอาเงินไปดูคอนเสิร์ต เคยแต่เสียใจที่ไม่ได้ไปดูมากกว่า
โอกาสบางอย่างมันผ่านมาครั้งเดียว พลาดแล้วก็พลาดเลย
บางทีมาคราวหน้าศิลปินวงที่เราชอบอาจจะไม่ได้มีสมาชิกเท่าที่มีวันนี้ก็ได้  (ขอดราม่าแป๊ป)
comment227-1:มีครับ!! ผมมายกมือเข้าข้าง จขกท ครัช
comment228:เราคิดว่าอยากไปมั่งแต่ไม่มีตังค่ะ //อิจนั่นเอง
comment229:ดิฉันอายุ 23 ปี ยังซื้อบัตรคอนฯเสิร์ตราคา 5000 อยู่เลยค่ะ แบบไม่คิดด้วย555
ถ้าถามว่าดิฉันคิดยังไง ก็คงไม่คิดอะไรนะคะ ไม่ได้รู้สึกว่ามันไม่สมควร หรือไม่เหมาะสม
คือ สมองโล่งมาก ถ้าได้เห็นนะคะ จะรู้สึกชิน5555 อยู่ในสถานการณ์นั้นบ่อยๆ
บางทีตัวเองก็ดันเป็นซะเอง มันกลายเป็นเรื่องปกติไปแล้วละค่ะ
comment230:ไม่คิดไงคับ แค่คิดว่าเรื่องของเขา เราไม่อยากไปอ่าคับ.....
comment231:ลูกคนอื่นเฉยๆ ไม่อยากไปยุ่งเรื่องการอบรมหรือเลี้ยงดูของคนอื่นที่ไม่รู้จัก

แต่ถ้าเป็นลูกผม แล้วกำเงินไปซื้อบัตร ก็ไม่ต้องตกใจเพราะผมไม่ได้ให้แน่นอน
ถ้าเขามีเงินซื้อ นั่นหมายความว่าเขาเก็บหอมรอมริบได้เองจากเงินที่ผมให้ใช้จ่าย และจากการทำงานพิเศษ
comment232:บางคนก็แอนตี้จนไม่คิดมองอะไรในมุมกว้างบ้าง อย่างนี้จะให้เด็กนับถือได้ยังไง
comment233:ขอมองแง่ดีล่ะกันครับ

มันอาจจะสร้างแรงบัลดาลใจให้น้องๆได้มุ่งมั่นทำอะไรเจ๋งๆสักอย่างได้ ในอนาคตของเขา...ก็เป็นได้

แต่ถ้าได้เงินมาไม่ถูกต้อง หรือ คนอื่นต้องทุกข์ ก็อยากให้คิดใหม่ให้ดีๆอีกทีนะ
comment234:คือทำไมคะ คุณไปซื้อของนี่ รำคาญเสียงก็พอ
ไม่ต้องเดือดร้อนหรอกเรื่องเงินอ่ะคะ
คือมีปีละครั้ง ก็เก็บเงินค่าขนมเอาทั้งนั้น ไม่ได้ขอพ่อแม่สักนิด
comment235:บางคนก็ตอบได้ต่ำมากๆ
comment236:ขอให้เป็นเงินสุจริต เค้าจะใช้อะไรก็เรื่องของเค้า เงินพ่อแม่เค้า ไม่ใช่เงินคุณ จะยุ่งเรื่องคนอื่นทำไม

อันนี้ไม่ขอพูดเรื่องกิริยา การกรีดลั่น อะไรพวกนี้นะ
comment237:ไม่คิดไง เค้าชอบของเค้า ไม่ใช่ติ่งใครแต่อยากบอกว่า ไม่ เ สื อ ก นะคะ
comment238:ไม่กล้ายุ่งอ่ะครับกลัวเด็กมันด่าว่า "เสรือก"
comment239:ความสุขของคนมันไม่เหมือนกันและไม่เท่ากันค่ะ

อย่าเอามาเปรียบกันเลยค่ะ เงินของน้องเค้า เรื่องของเค้าค่ะ
comment240:คิดว่า.. มันเป็นเรื่องของเขาค่ะ
comment241:เงินพ่อแม่เค้า คุณไม่มีสิทธิ์ไปสงสัยอะไรเขาเลย
comment242:จขกท. เผือกจัง
comment243:ลองเอาไปตั้งห้องสินธรดูสิเผื่อคุณจะได้คำตอบที่แตกต่าง
comment244:เงินเขาก็อย่าไปเดือดร้อนแทน เขาอาจจะเก็บเงินของเขาเอง
มันคือความสุขของเขา
เสียเงินเพื่อบัตรคอน ก็ดีกว่าไปเสียเงินเพราะ เหล้า หรือยาเสพติด

ถ้ามันลำบากเพราะไม่มีช่องจ่ายเงิน คงต้องโทษการจัดการของสาขานะ เพราะเซเว่น เปิดบริการให้จองเอง ปกติเขาก็มาแค่จ่ายเงินเท่านั้น
ที่กรี๊ดกร๊าดก็เพราะอยากได้ที่นั่งดี ปกติเปิดจอง 5 นาทีบัตรก็หมดแล้ว เด็กก็กร๊ดกร๊าดเป็นธรรมดา

หากไม่ใช่วันจองคอน จขกท ก็คงจะไม่เจอเหตุการณ์แบบนี้

การที่เซเว่นเปิดจองบัตรคอน ก็คงจะศึกษาผลกระทบกับลูกค้า กลุ่มอื่นๆมาแล้ว เขาจึงเลือกที่จะเปิดบริการดังกล่าว
เพราะรายได้อาจจะคุ้มกว่าผลกระทบของลูกค้าเซเว่นคนอื่นๆ
comment245:ถ้ามองอีกแง่ ถือว่าน้องๆเหล่านี้มีความอดทน อดทนในการเก็บเงินเพื่อไปเจอไปชมศิลปินที่ตัวเองรัก
การไปดูคอนเสิร์ตถือว่าได้อะไรหลายๆอย่าง ได้เพื่อน ได้พูดคุยกับคนที่ชอบเหมือนเรา ได้ความสนุก ได้ผ่อนคลาย ออกกำลังกาย(เต้น)
comment246:จั่วหัวกระทู้ว่าคิดไงที่เอาเงิมากกว่า 1500 มาซื้อบัตรคอนเสิร์ต 
แต่ในกระทู้บอกว่ากรี้ดโวยวายเลยสนใจ ดูน่ารำคาญ
ขอโทษค่ะ ตั้งใจจะให้ออกความคิดเห็นทางไหนดี 
แต่ที่แน่ๆ ขอวิจารณ์ จขกท ก่อนเลยค่ะ
ส. อะไรกับชีวิตเขาคะ
รู้สึกว่าเซเว่นเขามีเคาทเตอร์แยกจ่าย เฉพาะบัตรครั้งนี้เลยนี่คะ ไม่รวมกับเคาทเตอร์อื่น
comment247:ก็เหมือนกับผม
ซื้อตั๋วเครื่องบินในประเทศชั้นธุรกิจ
โดนคนรอบข้างค่อนขอดว่าไม่ฉลาด เงินจำนวนนั้นนั่งหางแดง นั่งนกแอร์ได้หลายเที่ยว
comment248:ไม่ได้เป็น ฟค อซ แต่เป็นติ่ง ศลป เกาหลี วงอื่น ..

 ถ้าบัตรราคา 50 บาท ก็จะไม่มีดราม่าใช่ป่ะ ..

 อย่างไนี้ต้องไปถามผู้จัดนะ ว่า ตั้งราคาบัตรสูง เพื่ออะไร ..

 ถาม ฟค หรือยัง ว่า โอเคกับ ราคาบัตร ที่ราคาเท่าไร ..

 บางครั้ง ติ่ง ก็ไม่ใช่ผู้เลือก เสมอไปนะ ..

 บัตรคอน ศลป ไทย บางท่าน ยังราคาหลักพัน คุณๆ ก็ยังซื้อเลย ..

 หรือ บัตรบอล ที่มาเตะในไทย ทำไมคุณยังซื้อ ..

 ถามใจตัวเองดูนะ ..

 จบนะ ..
comment249:ไรตังคนอื่นอะคะ  ไม่มีตังเป็นของตัวเองหรอ 5555555
comment250:คงดีกว่า ผู้ใหญ่ติดบอล กู้เงินนอกระบบมาเล่นค่ะ
comment251:ขอตอบในฐานะคนเป็นแม่ติ่งนะค่ะ ลูกสาวอายุ15กับหลานอายุ16 ทั้งสองชอบศิลปินเกาหลีมากเรา สนับสนุนด้วยซ้ำอย่างน้อยมันช่วยให้เด็กเก็บเงินเป็น เรายังร้อนใจว่าเด็กๆจะจองบัตรได้มั้ย มันคือความทรงจำดีๆเมื่อเขาโตขึ้น เวลานึกถึงชีวิตตอนวัยรุ่น ตัวเราเองเมื่อก่อนก็ชอบแร็พเตอร์ ลิฟท์ออย เจมส์ เราก็ไปดูคอนเหมือนกัน ทุกวันนี้พอนึกถึงช่วงเวลานั้นมันมีความสุข ไม่เคยนึกเสียใจเลยที่ไปดู
comment252:คิดว่าเรื่องของเค้าค่ะ เงินก็เงินของเค้า เค้าจะหามาจากทางไหนก็เรื่องของเค้า 
ถ้าเค้าจะผิด เค้าผิดที่ทำคุณรำคาญเพราะความเสียงดัง แต่เรื่องการใช้เงินเค้าไม่น่าจะผิดนะคะ 

อ้อ ถ้าอยากจะขำจะแค่นอะไรของคุณก็ตาม อย่าขั้นต้นถามความคิดเห็นเพื่อหาพวกมากลากไปเลยค่ะ จะด่าจะค่อนแคะ ก็เอาให้มันตรงประเด็นไปเลย

ยังคงยืนยันคำเดิม เงินของเค้า มันก็สิทธิของเค้าค่ะ คนเรามีความสุขจากความชอบ ความนิยมต่างกัน อย่าตัดสินคนอื่นด้วยมุมมองแคบๆของตัวเองเลยค่ะ

ขอบคุณและสวัสดี
comment253:น้องสาวเราก็เป็นคนหนึ่งที่ชื่นชอบศิลปินเกาหลีทางบ้านก็ไม่มีปัญหาอะไรนะ บ้านไม่ได้รวย พ่อแม่ไม่สนับสนุน แต่ก็ไม่ปิดกั้น คอนแรกที่น้องไป เค้าก็หาเงินเอง รับจ้างเก็บมะเขือเทศอยู่หลายวัน ได้เงินมาประมาณหนึ่ง พ่อแม่เห็นความตั้งใจก็ช่วยสมทบค่าขนม ส่วนตัวมองว่าเป็นเรื่องน่าชื่นชมนะที่เด็กอายุแค่นั้นรู้จักคิดได้ขนาดนี้
comment254:ที่บ้านเค้ามีกำลังจ่าย หรือไม่เด็กก็อาจสะสมเงินเองไง สมัยนนี้ข้าวแกง 40 บาทแล้ว เด็กอาจจะได้เงินไปโรงเรียน หลายบาทหักเก็บบ้าง เงินปีใหม่ เงินอั๋งเปาบ้าง ถ้าเค้าเก็บได้ก็คิดว่าสิทธิ์ของเค้าละ
comment255:แล้วคิดยังไงกับ ผู้ใหญ่ที่ซื้อโทรศัพท์มือถือแล้วผ่อนล่ะครับ? ไม่ได้ว่าไรนะแต่เห็นชายเงินเดือนอายุน่าจะ30นิด 
ถามพนักงานต่อรองราคาผ่อนมือถือ ไม่อยากจะยุ่งหรอกแต่คิดในใจว่า ถ้าแค่โทรศัพท์ยังผ่อน ชีวิตก็คงไม่ต้องทำอะไรแล้วล่ะ
comment256:คือบับ...ต้องคิดด้วยเหรอ  มันมายืมเงินเราไปซื้อ??
comment257:คือเซเว่นอ่ะ เห็นใครเขาขายไรได้ตังค์ ก็ขายบ้าง
ทั้งคาลพิส นมเม็ด ขนมกล้วย นี่ก็มา บัตรคอนเสิร์ต
comment258:ถ้าคุณคิดว่าเค้ากรี๊ดกร๊าดนักร้องมันดูเว่อเกินไป ลองไปหาคอนเสิร์ตเดอะบีเทิ่ลยุคแรกๆ (ที่ยังเล่นสดโชว์อยู่) ดูนะครับ แล้วจะรู้ว่ากรี๊ดกร๊าดซื้อตั๋วแค่นี้มันเด็กๆ
comment259:มันเป็นความชอบของเด็ก เรื่องเงินนี่อย่าไปคิดแทน อย่างน้องเราปิดเทอมทำงานพาร์ทไทม์ที่  MK ได้เงินมาก็เอาไปซื้อบัตรคอนเสิร์ต EXO ได้มาเป็นบัตร 3500 จริงแล้วอยากได้ 6000แต่ซื้อไม่ทัน
comment260:คือเรื่องการไปซื้อบัตรนี้ ขอบอกเลยนะคะว่า ไม่มีใครอยากไปซื้อที่ 7-11 หรอกค่ะ ทุกคนอยากให้กลับไปจองที่ไทยทิกเก็ตกันทั้งนั้น เพราะรู้ว่าเราจะเจออะไรบ้าง กับคนที่ไม่เข้าใจแฟนคลับอย่างพวกเรา พอรู้ข่าวว่าซื้อบัตรที่  7-11 เราก็คิดไว้เลยค่ะ ว่าต้องโดนว่าแน่ๆ ไปทำให้เค้าวุ่นวาย ไปยืนต่อคิวยาวๆอะไรแบบนี้ 
เลยไปบอกแม่ว่าไม่สบายใจเลย ถ้าไปซื้อต้องโดนเขาว่าแน่ๆ แต่แม่กลับบอกว่าเราไม่ได้เป็นคนกำหนดสถานที่เอง เราอยากมาซื้อที่นี้มั้ย ก็ไม่ อีกอย่างมันเป็นความชอบของเรา ในเมื่อโอกาสมาทั้งทีแล้ว รอมาเป็นปีๆแล้ว จะให้เราทำยังไง

ส่วนเรื่องที่กรี๊ดใน 7-11 เนี่ย เรายอมรับนะคะว่ามันอาจจะไปสร้างความรำคาญแล้วก็ไม่ชอบให้คนส่วนใหญ่ แต่ถ้าคุณติดตามอีกนิด เราอยากจะบอกว่า คอนเสิร์ตเอกโซเป็นคอนเสิร์ตที่หาบัตรได้ยากมากๆจริงๆค่ะ ส่วนใหญ่แล้ว คนที่กดได้ก็มักจะเป็นพวกที่เอามาขายอัพราคากันสูงๆมาก ทำให้พวกเราผิดหวังที่ไม่ได้บัตรอย่างที่คิด แต่กลับเป็นพวกขายโกงราคาที่ได้บัตรไป เพราะคอนเสิร์ตที่แล้วมามันเป็นอย่างนี้อะค่ะ เราก็ต้องยอมซื้อในราคาสูงๆเพื่อไปเจอ EXO มันไม่ดีเลยใช่มั้ยหละคะ คิดแล้วมันก็รู้สึกแย่ เพราะไม่อยากให้เป็นแบบที่แล้วมาอีก 

แล้วก็ที่ได้ไปดูคอนเนี่ย เราก็ตั้งใจเรียน ทำเกรดสวยๆมาแลกค่ะ 
พ่อกับแม่ก็เลยให้ไป อีกอย่างพวกเค้าก็เป็นแรงบันดาลใจให้เราในหลายๆอย่างนะคะ เวลาเรียนกลับมาเครียดๆก็มาหาพ่อกับแม่แล้วก็ดูพวกเค้าค่ะ เราไม่ได้ตามไปบ้าผู้ชายแบบเที่ยววิ่งเนื้อเต้นอะไรแบบนี้ทุกวัน เราบ้าก็บ้าอยู่กับหน้าคอมอะค่ะ จะมีก็แค่ที่เป็นคอนเสิร์ตเนี่ยแหละ ที่เราจะกรี๊ดกร๊าดเพราะดีใจที่ได้เจอพวกเค้า แต่มันก็แค่ปีละหน สองหนเองเนาะ
comment261:อย่างแรกเลยมันคือเงินเขาครับ เขาจะหามายังไงอันนี้เราไม่รู้ แต่การที่เขามีเงินและจะใช้เงินยังไงมันก็เป็นเรื่องของเขาครับ อย่างที่ 2 เขาซื้อบัตรคอนเสิร์ทครับ ไม่ได้ซื้อเหล้าซื้อเบียร์หรือซื้อสิ่งผิดกฎหมาย ผมคิดว่ามันก็เป็นเรื่องของเขาครับ ไม่เกี่ยวกับประเด็นเรื่องอายุว่าเด็กหรือผู้ใหญ่
comment261-1:ใช่ คิดในแง่ดีบ้าง
comment262:เค้าอาจเก็บเงินก้ได้ คิดในแง่ดีบ้าง อย่าคิดในแง่ไม่ดี เลวทราม อีกอย่าง ทุกคนอาจชอบไม่เหมือนกันนะ สรุปว่า จขกท.หน้าแตกครับ 55555
comment263:ถ้าลูกผมชอบ คอนแสดงวันหยุด
ผมจูงมือพาลูกไปซื้อเลยครับ
comment264:ตั้งกระทู้ฆ่าตัวตายชัดๆ เราเข้าใจเด็กวัยรุ่นกลุ่มนั้นดีเพราะตอนวัยรุ่นก็ติดตามศิลปินต่างประเทศอยู่มีคอนกี่ครั้งๆไม่เคยพลาดซักทีนึงแต่ที่บ้านไม่ว่านะเห็นลูกหลานมีความสุขพวกท่านก็มีความสุขด้วยอีกอย่างไม่ได้ไปขโมยเงินจขกท.มาซื้อนี่ จบป่ะ!!!
comment265:คิดว่าไม่ใช่เรื่อง...ไม่ใช่เรื่องของเราที่ไปยุ่งครับ
comment266:ขนาดเราไม่ชอบติ่งเกาหลี (พวกที่ติ่งแบบหลุดโลกจริงๆ) 
เรายังรู้สึกเลยว่า ... คนรักเกาหลี จะใช้เงินหาความสุขอย่างที่เขาชอบ มันผิดตรงไหน

ถ้ามีข่าวว่าเหมือนตอนไอโฟนว่าคนจีนขายไต อันนั้นสิค่อยน่าด่า
แต่นี่ จขกท เห็นแว่บเดียว คงไม่มีญาณทิพย์ถึงขั้นรู้เทือกเขาเหล่ากอ ที่มาของเงินก้อนนั้น
แล้ว ... จขกท จะตั้งกระทู้ให้โดนสวดยับทำไม ...
comment267:น้องๆเขาคงตั้งใจเรียนได้ผลคะแนนดีผู้ปกครองคงให้รางวัลนะครับ อย่าคิดมาก
comment268:เฉยๆ นะ วันรุ่นทุกยุคทุกสมัย มีแบบนี้ด้วยกันทั้งนั้น แล้วก็โดนผู้ใหญ่เอามาเป็นประเด็นทุกยุค

แล้วเด็กที่โตขึ้นไป มันเป็นปัญหาของประเทศป่าว ก็ไม่นะ
comment269:แล้วไงอ่ะ...แล้วพวกที่บ้ารถจักรยาน รถบิ๊กไบค์ รถโบราญ รถยุโรป ที่ราคาหลักหมื่นหลักแสน อะไหล่ก็แพงใช่เล่นไม่ยิ่งกว่าเหรอ แล้วไหนจะเป็นพวกคอนของฝรั่งราคาบัตรก็ไม่ต่างกันเลย ฟุตบอลอย่างงี้มีเสื้อออกมากี่รุ่นกี่ฤดูกาลก็ต้องคว้าเก็บไว้หมดของออฟฟิเชียลอื่นๆอีกยิ่งกว่า 1500 ที่แฟนคลับเกาหลีซื้อบัตรเพื่อชื่นชมศิลปินของเค้าอีก
comment270:ว่าแต่ว่า คุณ จขกท ได้แต่งงานรึยังคะ
สินสอดที่เอาไปขอเจ้าสาวนี่ คุ้มไหมคะ
comment270-1:คือ.... ผมอ่านเม้น กับชื่อ Login
แล้ว เอิ่มมม
comment270-2:แลดูน่ากลัวไปเหรอคะ
comment271:ก็เรื่อง ของเขาครับเขามีเงิน ก็เรื่องของเขาเราไม่เกี่ยว เขาจะ กินแกลบ เขา จะ ทำงานหาเงิน เขา จะ ออมเงิน เพื่อไปดู ความสุขของเขาก็เรื่องของเค้า ครับ คหสต.
comment272:ไม่คิดค่ะ ไม่ชอบ
comment273:เงินกับการซื้อบัตร มันเรื่องของเค้า

ส่วนการไปกรี๊ดร้องใน7-11 อันนี้น่ารําคาณจริง
แต่ก็คงได้เเต่ปล่อยไป
comment274:เรื่องบัตรเรื่องเงินนี่เฉยๆ นะ มันเรื่องของน้องเค้า อันนี้ไม่เผือกนะ 

แต่จองไม่ได้จะกรี๊ดทำไม ร้องไปแล้วมันจะจองได้เหรอ...
comment275:จขกท.ครับ เขากรี๊ดมานานแค่ไหน
เมื่อรู้ข่าวว่านักร้องโปรดเขาจะมาเมืองไทย
น้องๆต้องเจียดตังเก็บมาเพียงไร
เพื่อที่จะได้ไปดูคอนเสิร์ตสักครั้ง
comment276:ความสุขเค้า นานๆทีจะมีศิลปินที่ชอบมาสักครั้ง
ถ้าบัตรหลักหมื่นแล้วเด็กไปซื้อนี่น่าคิด
แต่ราคา 1500 ปล่อยเค้า้ไปเสพในสิ่งที่เค้าชอบเถอะค่ะ
comment277:คิดว่าคุณน่ะ เ สื อ ก
comment278:มีความคิดเห็นว่า เรื่องแค่นี้ถึงกับต้องมาตั้งประเด็นเป็นกระทู้ถามเลยหรอคะ
comment279:ที่ตอบว่ามันเป็นเรื่องของเขา เพราะไม่ใช่เรื่องที่น่าสนใจไง

ถ้าเป็นข่าวดารงดารา ดราม่าอื่นๆ ทั้งที่ไม่ใช่เรื่องของตัวเองเหมือนกันแท้ๆ แต่ก็เข้าไปเสรือกรัวๆ 

แต่พอดีว่าเคสนี้เป็นแค่เด็กมาซื้อบัตรคอนเสิร์ต ไม่มีอะไรน่าเสรือก ก็เลยเน้นตอบกันแบบสังคมอุดมคติแห่งพันทิปว่า "ไม่ยังไงค่ะ เรื่องของเค้านี่คะ"

ปล.ถ้าด้วยพฤติกรรมเบื้องลึกของคนเขาไม่ขี้เสรือก ผมว่าพันทิป เฟสบุ๊คอะไรนี่เจ๊งไปนานแล้วล่ะ

ปล.2 (เพิ่มตรงนี้) แล้วพวกใช้เงินเกินตัว(ไม่ได้ว่าน้องกลุ่มนี้นะ) เดี๋ยวก็จะมาตั้งกระทู้ในพันทิป "เฮ่อเครียดจังค่ะ เงินเดือนเท่านี้แต่ยังไม่พอใช้เลย" เดี๋ยวมันก็จะวนลูปไปเรื่อยๆ
comment280:เคยผ่านช่วงวัยรุ่นมาก่อนแต่ผมไม่เคยติ่งเกาหลีนะ ติ่งคนไทยซะส่วนใหญ่
ชอบใครเราก็ซื้อบัตรไปดูคนๆนั้นอย่าง พี่ตูน Patato บลาๆ
แต่เกาหลีมายากกว่าไทย เจอกันยาก บัตรแพงอาจเพราะค่าตัวค่าเครื่องบิน

ของแบบนี้มันความรู้สึกครับ คุณ จขกท อาจรำคาญที่เด็กมันส่งเสียงดัง
แต่ไม่ได้หมายความว่าจะตำหนิในเรื่องอื่นๆประมาณว่าไร้สาระได้หรอกนะ
comment281:เค้าที่คุณพูดถึง ไปยืมเงินพ่อแม่คุณมาหร่อค่ะ ?????????
comment282:คิดว่าอย่าไปยุ่งเรื่องของเค้าเลยครับ
comment283:ตอน ม.4 ผมยังเคยเอาเงิน 1,500 
ไปเปิดโรงแรม เย็บ กับเด็ก ม. 2 เลยครับ..
นี่แค่ ซื้อตั๋วคอนเสิร์ต จะอะไรนักหนาครับ!!
comment284:เท่าที่อ่านมา เราก็ยังไม่เห็นจขกท.ว่าว่าการไปดูคอนเสิร์ตมันผิดตรงไหนเลยอ่ะ เขาก็แค่ถามความเห็นเฉยๆปะวะ 555555 
อ่านหลายๆคอมเมนต์แล้วแบบ เอ๊ะ หรือเราอ่านในแง่ดีไป ต้องย้อนไปอ่านใหม่ เอ้าาาาา เขาก็ยังไม่ได้ว่าอะไรจริงๆด้วย

เรามองว่าจะซื้อบัตรคอนก็ซื้อไปเหอะ แต่อย่ากรี๊ดเสียงดังรบกวนคนอื่นเลย เข้าใจว่าตื่นเต้น แต่เห็นแก่หูลูกเถิดดด โอยยยย ToT
แล้วเงินเยอะขนาดนั้น ระวังพวกฉกชิงวิ่งราวด้วย

ปล. บางทีสังคมก็สอนให้เรารู้ว่าการถามความเห็น ก็ถือเป็นการเจือกและเป็นคำด่าได้
comment285:ผู้ใหญ่น้อยอย่างผมก็ชอบ จ่ายไปสามพัน ปีก่อนนู้น ไม่เสียดายเลย คุ้มมาก ไม่ต้องบินไปเกาหลี ได้เห็นไอดอลใกล้ๆ ฟินเว่ออออ
comment286:เรื่องเงินก็เรื่องของเขาเถอะค่ะ แต่เรื่องเสียงกรี๊ดนี่เรารำคาญ บางคนยืนเกะกะด้วย
comment287:มาแสดงความเห็นในถานะที่เคยคิดจะเก็บเงิน 4500 เพื่อไปซื้อบัตรเหมือนกัน ตั้งแต่ปีที่แล้ว ตอนนั้นคิดแค่ว่า เงินฉัน ฉันเก็บได้ ฉันจะเอาไปทำอะไรไร้สาระแค่ไหนมันก็เรื่องของฉัน ฉันไม่ได้ไปขอเงินใครมา ไม่ได้ไปทำให้ใครเดือดร้อน แต่วันนี้คิดในถานะคนที่เคยทำงานหาเงินเอง ตอนช่วงปิดเทอมฤดูร้อนที่ผ่านมา ไปทำงานได้ 2 เดือน ได้วันละ 330 ตอนที่ได้รับเงินเดือนเดือนแรก 8220 บาท รู้สึกไม่อยากจะใช้มันเลยค่ะ แค่นิยายเล่มละ 200 ยังไม่อยากซื้อ เสียดายกับของไร้สาระมาก เพราะกว่าจะได้มา แต่ละวันมันช่างผ่านไปยากเย็นและยาวนานเหลือเกิน ไม่เหมือนเวลาที่เรามีความสุขที่แปปๆก็หมดสนุก วันนี้เลยคิดว่า ถ้าปีที่แล้ว เรานำเงินเก็บ 4500 ที่เก็บได้ ไปซื้อบัตรคอนเสริชจริงๆ ตอนนี้เราคงรู้สึกผิดมากๆ กว่าพ่อแม่เราจะหาเงินมาให้เราได้ ถึงมันจะเป็นเงินที่พ่อแม่ให้มาแล้วเราเก็บเอง แต่พ่อแม่ก็เหนื่อยมาก กว่าจะมีเงินมาให้เรา ปิดเทอมที่ผ่านมาไปทำงาน ได้ประสบการณ์หลายอย่าง มันสอนให้เราเป็นคนขี้เหนียวกับของไร้สาระมากขึ้น เมื่อก่อนก็ตัดใจไม่ค่อยได้เวลาที่เราอยากได้อะไรไร้สาระ แต่พอนึกถึงตอนที่เราทำงาน เราตัดใจได้ง่ายๆเลยค่ะ
comment288:ทางเซเว่นก็มีระเบียบจัดแคชเชียร์ไว้ สำหรับการซื้อบัตรคอนฯอยู่แล้วหนิคะ
อาจจะไม่ค่อยสะดวกมากสำหรับคนที่ไปใช้บริการแต่ไม่ได้ไปกดซื้อบัตรเท่าไหร่
แต่มันก็ไม่ได้มีทุกวันหนิคะ ใจเขาใจเรา 
เงิน1,500บาท เค้าก็ไม่ได้ไปยืมเราหนิคะ เค้าขอแม่ เค้าเก็บเงินจากเงินค่าขนมเค้าเอง ทำงานพาร์ทไทม์บ้าง
มันจะแปลกอะไรที่เค้าจะเอาเงินที่เก็บเอาไว้ไปซื้อบัตรเจอศลป.?
comment289:เราเข้าใจในมุมมองของ จขกท. ค่ะ แต่เรื่องเงินๆทองๆมันเป็นเรื่องสิทธิมนุษยชน เราจะไปว่าเค้าก็ไม่ได้ เลยเล่าไปแค่ความประทับใจที่ตัวเองไม่หลงระเริงแบบเมื่อก่อนแล้วว
comment290:มันคือสิทธ์ของเด็กเขาค่ะ มันก็เหมิอนกับการที่คุณชื่นชอบศิลปินนักร้องวงต่างๆทีมฟุตบอลหลายๆทีม ที่คุณจะยอมเสียเงินไปดูเขาสักครั้ง เขาอาจจะเก็บจากค่าขนมที่ผู้ปกครองเขาให้ไม่ได้ไปฉกชิงวิ่งราวใครมาหรือผู้ปกครองอาจจะให้เป็นรางวัลดังเขาไม่ผิดหรอกค่ะที่จะถือเงินกี่พันบาทเพราะมันเป็นเงินของเขาคุณอย่าไปเดือนร้อนแทนเค้าเลยค่ะเปิดใจหน่อยค่ะแค่ชอบนักร้องเกาหลีไม่ได้ไปฆ่าใครตาย  ส่วนที่คุณบอกว่าน้องเขาไม่เหลือเคาเตอร์ให้คุณจ่ายเงินนั้นทำไมคุณไม่แจ้งพนักงานเซเว่นคะให้เขาจัดระเบียบให้ถ้าพนักงานเขาไม่จัดการให้คุณสามารถแจ้งผู้จัดการได้ คุณทำหรือยังคะก่อนจะมาว่าคนอื่นเขา
comment291:ไม่ได้คิดอะไรค่ะ ถ้าเขาไม่ได้ยืมเงินพ่อเราไปซื้อค่ะ
comment292:ฮ่าๆๆๆๆๆๆๆๆๆ ตั้งมาเพื่อโดนด่าแท้ๆ..
ยุ่งอะไรไม่ยุ่ง มายุ่งกะผู้พิทักษ์โอป้า..
คือมันเรื่องของเขา ตั้งแต่เงิน ยันต่อคิวซื้อแล้วคุณจขกท.
อยู่เฉยๆซะก็แล้ว😒😏
comment293:พ่อแม่เขายังไม่ว่าอะไรเหมือน จขกท เลยน้า... อย่างน้อยก็ดีกว่าติดยาล่ะ
comment294:ตอบตรง ๆ ในฐานะติ่งวงนี้เลยค่ะ ว่าจขกท ไม่น่าจะต้องเข้ามายุ่งเลย 
เค้ากำเงินหลักพันมาซื้อ ก็สิทธิ์ของเค้า ดิฉันเองยังกรีดร้องในที่ทำงานเลย เพราะซื้อบัตรไม่ได้ ไม่เห็นจะมีคนรอบข้างเป็นอะไรนี่คะ

อีกอย่างเหมือนที่บอก บัตรจะราคาเท่าไหร่ เด็ก ๆ เขาก็หาเงินมาด้วยตัวเอง ช่างเขาเถอะค่ะ  เอาเวลาไปกินชีสไบท์ สโม้กกี้ไบท์ นอนดีดสะดือเล่นตากแอร์ในห้องทำงานให้สบายใจดีกว่าค่ะ ไม่ต้องมากังวลเรื่องแบบนี้ ..... โต ๆ กันแล้ว น่าจะเข้าใจเนาะ 


ป.ล. ละก็จะมีคนจำพวกนึงมาออกความเห็นว่า "ติ่งดิ้นกันใหญ่เลยครับ" เชื่อเหอะ 555
comment295:ตอบไปจขกทคงไม่เห็น

แต่จะชี้แจงในส่วนของเรา

ทุกคนมีเงิน และใช้เงินเพื่อสนองความตั้งการของตนเอง
แต่ในขณะที่คนอื่นเอาเงินไปซื้อขนม กินน้ำอัดลม กินพิซซ่า ยาโยอิ ชาบู ยากินิกุ เคเอฟซี เฟรนช์ฟรายด์แม็ค ดูหนัง ร้องคาราโอเกะ
เรายอมอดไม่ใช้เงินตรงนั้น เพื่อนำมันมาใช้กับความสุขอีกรูปแบบ ซึ่งแต่ละคนมีรูปแบบการซื้อความสุขไม่เหมือนกันค่ะ

เรายอมเสียบางอย่างที่คนอื่นทำกัน เพื่อแลกกับความสุขอีกอย่างที่เราคิดว่ามันมีประโยชน์ต่อสภาพจิตใจและความสุขทางใจของเราค่ะ 
หมายถึงทำให้เรามีความสุข มีกำลังใจ มีแรงผลักดันที่จะทำหน้าที่ของตัวเองให้ดี เพื่อให้มีอนาคตที่ดี ซึ่งความสุขนี้เกิดจากการที่เราได้เจอไอดอลน่ะค่ะ 

จขกทอาจจะไม่เข้าใจ เพราะจขกทไม่เคยชอบศลปแบบเรา แต่โลกนี้ก็มีอีกหลายสิ่งที่คนคนนึงไม่สามารถจะเข้าใจได้ ถ้าคนนึงคนนั้นไม่มาเป็นเรา ไม่มาเป็นคนที่อยู่ในเหตุการณ์จริงๆ
comment296:บัตรคอนเสิร์ต Ariana Grande ----- แพงสุด 24,500
บัตรคอนเสิร์ต GUNS N' ROSES ----- แพงสุด 24,000
บัตรคอนเสิร์ต BRITNEY SPEARS ----- แพงสุด 12,000
บัตรคอนเสิร์ต Katy Perry ----- แพงสุด 10,000
บัตรคอนเสิร์ต ONE DIRECTION ----- แพงสุด 10,000 
บัตรคอนเสิร์ต BRUNO MARS ----- แพงสุด 8,500
บัตรคอนเสิร์ต TAYLOR SWIFT ----- แพงสุด 8,500 
บัตรคอนเสิร์ต JOHN LEGEND ----- แพงสุด 8,000
บัตรคอนเสิร์ต LADY GAGA ----- แพงสุด 7,000 
บัตรคอนเสิร์ต  COLDPLAY ----- แพงสุด 6,500
บัตรคอนเสิร์ต Foo Fighters ----- แพงสุด 6,500
บัตรคอนเสิร์ต  Jason Mraz ----- แพงสุด 5,000
บัตรคอนเสิร์ต Ed Sheeran  ----- แพงสุด 5,500
บัตรคอนเสิร์ต OneRepublic ----- แพงสุด 5,000
บัตรคอนเสิร์ต Shawn Mendes ----- แพงสุด 5,000

แต่ทำไม แฟนคลับชาวไทย ถึงรีบกันซื้อจน Sold Out ?
ทั้งๆ ที่บัตรมันโคตะระจะแพง เก็บเงินเอาไว้ทำอย่างอื่นได้เยอะเเยะ
นั่นเป็นเพราะ "ความชอบ" และ "ความรัก" ในตัวศิลปินของเขาไงคะ
คุณเคยได้ยินคำว่า "ไม่ไปตอนนี้ ก็ไม่รู้จะไปตอนไหนเเล้ว" ไหมคะ ?
ใดๆ ในโลกล้วนไม่เที่ยง ปีหน้า ศิลปินที่คุณรักอาจจะไม่อยู่ อาจจะยุบวง
หรือเป็นคุณเองที่อาจจะลาโลกนี้ไปซะก่อน อะไรที่มันมีโอกาสเข้ามา
เเล้วตัวเรามีกำลังทรัพย์พอที่จะ "ไปมีความสุขกับมัน" ทำไมเราจะไม่ทำล่ะ?
มีคอนเสิร์ตนักร้องเกาหลีทีไร ต้องมีกระทู้แขวะทุกปี เพราะเป็น "เกาหลี" ใช่ไหม?
ทีนักร้องตะวันตก ไม่เห็นจะโดนบ้าง เพราะอะไร? บางทีก็น้อยใจนะคะ
จะมาอะไรกับพวกเรานักหนา รู้เหรอ สถานะการเงินของพวกเรามันเป็นไง?
แฟน KPOP ไม่ได้มีแค่วัยใสนะ บางคนเเต่งงานมีลูกเเล้วเยอะเเยะ วัยทำงานก็มาก
ต่างอะไรกับพวกที่เฮโลกันไปซื้อ iphone ออกใหม่ (ทั้งที่เครื่องเก่าก็ใช้ได้)
ซื้อ Adidas Nike รุ่นใหม่ล่าสุด (ทั้งที่คู่เก่าถอยมาไม่ถึงครึ่งปี)
มันจะไม่มีปัญหา ไม่มีดราม่าอะไรเลยนะ ถ้ารู้จักเคารพกันและกันอ่ะ
อะไรที่มีความสุขก็ทำไปเถอะ จะมาสนใจกันทำไม ได้อะไรขึ้นมา ?
เราชอบสาวๆ Girls Generation มาก มาไทยทีไรเราไปเจอตลอด
เพราะไม่รู้ว่าเมื่อไหร่เราจะได้เจอพวกเธออีก (ตอนนี้ทั้งวงเหลือ 5 คนจาก 9 คน)
คุณคิดว่า ถ้าเรามัวเเต่กลัวว่าคนอื่นจะมองไม่ดี ไม่ไปคอนเสิร์ตของพวกเธอ
ชีวิตนี้ เราจะได้เจอศิลปินที่เราชอบตัวเป็นๆ ไหมคะ?
ไม่เฉพาะเกาหลีหรอก ศิลปินตะวันตกมาเราก็ไป เพราะไม่รู้ว่า เมื่อไหร่ เค้าจะมากันอีก

อย่าเห็นว่าเป็น "เกาหลี" เเล้วมันคันๆ อยากจะดราม่าเลย
ขอให้พวกเราได้อยู่แบบสงบๆ บ้าง รำคาญจะแย่
