title:อื้อฉาวสุดๆ คลิป 3 นักเตะทีมเลสเตอร์มีเซ็กซ์กับสาวไทย แถมยังพูดหยามผู้หญิงไทย
comment:เว็บไซต์มิร์เรอร์ของอังกฤษรายงานคลิปอื้อฉาวของนักเตะทีมเลสเตอร์ ซิตี้ ทีมดังพรีเมียร์ลีกอังกฤษ  ขณะกำลังมีเซ็กซ์กับสาวไทยระหว่างเดินทางมาช่วงปิดฤดูกาลที่ไทย โดยในคลิปนักเตะดังพูดจาดูถูกเหยียดหยามผู้หญิงไทยอย่างชัดเจน
 โดยนักเตะอื้อฉาวทั้ง 3 คนนำโดย เจมส์ เพียร์สัน กองหลังวัย 21 ปี ลูกของผจก.ทีมเลสเตอร์ด้วย ทอม ฮูเปอร์ ศูนย์หน้า และ อดัม สมิธ ผู้รักษาประตูสำรอง ทั้งหมดถ่ายคลิปกำลังมีเซ็กซ์กับสาวไทยที่โรงแรม พร้อมกับข้อความดูถูกและเหยียดหยามหลุดออกมาอย่างต่อเนื่อง

http://www.khaosod.co.th/view_newsonline.php?newsid=1433050462

ฤดูกาลหน้าไม่เชียร์แม่มละ เห็นผู้หญิงไทยเป็นของเล่นหรือไงว้//ะ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 31 พฤษภาคม 2558 เวลา 13:28 น.
comment1:คนนี้แข็งอ่ะ แข็งเลย
comment2:ใช่เลยครับ..!!!
อุตส่าห์เชียร์ไม่ให้ตกชั้นไอ่ฝรั่งเลวๆ เอ๊ยยยยย
นึกว่า ตัวเองดีเลิสเลอเลยเร๊อะ? ..ถึงได้ทำแบบนี้.. 

ตกชั้นไปเลย ไม่เชียร์มันแระ
comment3:ผมไม่ใช่คนโลกสวยงาม  รับทราบข่าวแล้วเฉยๆ
comment3-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment3-2:แม่คือแม่ เคอรี่ คือเคอรี่ อย่าเอามาปนกัน 
 ถ้าผู้หญิง ทุกคนเป็นแม่ ก็ดูดนมได้หมด 
 รึงัย 
เคอรี่ มีทั่วโลก แยกแยะให้ออก
comment3-3:ถ้ากลับไปอ่าน แบบที่ไม่แปล
เขาล้อเลียนผู้หญิงเอเชียว่าเป็นพวกเบ้าตาลึก เหมือนที่ด่าคนผิวสีว่านิ***
อวัยเพศเหม็นครับ

จากที่อ่านคือเหมารวมทุกคนนะ
comment3-4:3-1 ผมว่าแรงเกินไปนะครับ
comment3-5:3-1   พูดถึงโลกสวยก็มาเลยนะ
comment3-6:ผู้หญิงฝรั่งแคมก็เหม็นครับ ไม่ได้หอมกลิ่นดามแน่นอน
comment3-7:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment3-8:เอะอะก็โลกสวยๆ ใช้กันนี่รู้นิยามไหม ผมว่ามันไม่เกี่ยวกับกรณีนี้เลย ถ้าคนเลวโดนด่าผมจะไม่ดิ้นเลย แต่นี่คนบริสุทธิโดนพ่วงไปด้วย

เดี๋ยวนะ พอพิมพ์ถึงนี่พึ่งคิดได้   การเป็นห่วง ช่วยเหลือคนอื่นคือโลกสวยสำหรับคุณหรอ? ถ้าใช่งั้นก็รู้นิสัย คห.3 เลย ประกาศด่าตัวเองกันซะโต้งๆ ทีหลังพิมพ์มาเลยว่า "พอดีเป็นคนเลว ไม่สนใจคนอื่น ปล่อยวางโลก" อะไรก็ว่ากันไป

ผมว่าทุกคนมีสิทธิของตัวเองนะครับ  และโดนหมิ่นประมาทแบบนี้ผมว่าเราก็ควรเคารพในตัวตนของตัวเอง 





คุณไม่สน ผมก็ไม่ว่า แต่อย่าใช้คำว่าโลกสวยในทางนี้เลยครับ มันด่าตัวเองชัดๆ   

ผมว่าการโลกสวย มันดีกว่าโลกเน่าเหม็นเยอะเลยนะครับ  ในกรณีที่ไม่มีการปรับปรุง การมองโลกในแง่ดีจะทำให้มีความสุข แต่การมองโลกในแง่ร้ายจะทำให้คนอื่นไม่ชอบเราครับ  ส่วนในกรณีพัฒนาอันนี้แล้วแต่คน มันมีข้อดีต่างกันไป การมองโลกในแง่ดีจะทำให้ไม่เครียด ทำงานได้เต็มประสิทธิภาพ และได้แนวความคิดที่สร้างสรรค์ ส่วนการมองโลกในแง่ร้ายจะทำให้รับรู้สถานการณ์ที่เลวร้ายที่สุดและตั้งรับได้อย่างเต็มประสิทธิภาพ   จะมองโลกในแง่ดีหรือร้ายก็แล้วแต่คนจะนำไปประยุกต์ใช้  แต่การทำดี และรักษาสิทธิ ผมว่ามันไม่ผิด หรืออาจผิดแต่ก็น้อยกว่าการดูหมิ่นเหยียดหยามผู้บริสุทธิแน่ๆอยู่แล้ว
comment3-9:ผมเห็นด้วยกับคุณครับ ผมก็เคยโพสต์มาหลายครั้งแล้ว ทั้งในยูไลค์ เฟสบุ๊ค ว่าการใช้คำว่า "โลกสวย" กับคนที่มองโลกในแง่ดี ผมว่าน่าอิจฉาด้วยต่างหาก เพราะหัดมองอะไรในแง่ดี ทำให้มีความสุขกับการดำเนินชีวิตมากกว่าพวกมองโลกในแง่ร้าย แต่พวกที่แสดงความคิดเห็นที่ไม่รู้เรื่อง น่าจะใช้คำว่า "งี่เง่า" "ไม่รู้เรื่อง" มากกว่า ระยะหลัง ๆ คนที่อยากจะแสดงความคิดเห็นเชิงบวก ก็มักไม่ค่อยกล้า กลัวว่าพวกจะด่า ประเทศไทยเริ่มจะเป็นประเภทพวกมากลากไปซะแล้ว ใครแสดงความคิดเห็นไม่เหมือนคนส่วนใหญ่ มักจะโดนด่า แต่ถ้าเป็นผม ผมว่าดีเพราะจะได้มีความคิดเห็นที่แตกต่างจากคนอื่น ทำให้เราได้ความคิดเห็น หรือข้อเสนอแนะที่อาจเป็นประโยชน์มากขึ้น
comment4:ประเทศไทยขึ้นชื่อเรื่องอะไรก็รู้ๆอยู่ บอกตรงๆไม่มีเหุตผลจะโกรธ
comment4-1:คห.4  นี่เลวจังครับ ไม่สุภาพ ชอบแซงคิว เห็นแก่ตัว ชอบขโมยของคนอื่น มีลูกก่อนวัยอันควร ไม่เคารพกฎหมาย หาเรื่องเอาเงินชาวบ้าน ทำงานไม่เป็นระบบ ล่าช้า อืดอาด เมาแล้วอาละวาด ฆ่าคน พูดไม่คิด เอาเปรียบคนอื่น กินเหล้า เมายา เสพบุหรี่ ยักยอก วิ่งราว ปล้นชิงกรรโชก ก็เคยทำมาหมดแล้ว


"คุณเป็นยังไงผมไม่รู้ อาจไม่เป็นแบบนี้" แต่คนไทยขึ้นชื่อเรื่องแบบนี้ จะด่าคงไม่โกรธนะครับ  ด่ากลับผมก็ได้ ก็คนไทยมันเป็นแบบนี้ ถึงแม้ "ผมจะไม่ได้เป็นแบบที่คุณจะด่า" ก็เถอะ
comment4-2:ถูกใจผมมากเลย ก็ไม่ได้กระทบไรมากนิ ต่างประเทศเค้ามองเราแบบนี้นานแล้ว
comment4-3:คห. 4-1 ต้องการอะไรจากสังคมครับ

ต้องการให้ คห. 4 รู้สึกโกรธเหมือนคุณหรอ โกรธแล้ว ภาพลักษณ์ประเทศไทยจะดีขึ้นไหม?
ก็ไม่ใช่นะครับ คุณอยากแก้ภาพลักษณ์ คุณไม่อยากให้เขาด่า คุณก็ต้องแก้ที่ต้นเหตุจริงๆ

แล้วคุณแก้ได้ไหมครับ? ถ้าคุณแก้ไม่ได้ คุณก็ต้องอยู่กับคำครหาแบบนี้แหละครับ
ก็ความจริงมันเป็นแบบนี้ คนสูงโดนล้อว่าไอ้โย่ง คนสูงต้องโกรธไหมครับ? หรือคนสูงต้องเถียงว่าเขาไม่ได้สูงครับ

แบบไหนที่คุณจะพอใจครับ?
comment4-4:เหตุเกิดจาก+ฝรั่งปากหมา
comment4-5:มันก็ต้องทำใจไงครับ  คุณไม่ได้อยู่ร่วมกบประชากรที่สมบูรณ์แบบไปซะทั้งหมด  ในประเทศนี้

คนในประเทศนี้มีทั้งผู้คนหลากหลาย.....และคุณก็ต้องทนอยู่กับความอับอายในแบบของคุณต่อไปนั่นแหละ

คุณแก้ไขอะไรได้ไหม   ไม่ได้หรอก  แม้ชั่วชีวิตของคุณ  มันก็แก้ไม่ได้  เพราะผู้คนที่ร่วมสังคมเดียวกับคุณเขาเห็นเป็นเรื่องธรรมดา
ที่ไม่มีใครใส่ใจอะไรมากนักหรอก  พวกเขาก็อยู่กันไปวันๆเหมือนคุณนั่นแหละ..........
comment4-6:เราเป็นนึงที่เตี้ยและพอโดนล้อว่าเตี้ยก็ไม่ได้โกรธนะคะ มันก็อยู่ที่บริบทด้วย มันต้องดูเจตนาของผู้ล้อด้วยว่าคิดอะไรอยู่ 
ได้ดูคลิปแล้วคิดว่าก็พอกันทั้งฝ่ายชายและหญิง ส่วนตัวคิดว่าฝ่ายชายใช้คำพูดดูถูกฝ่ายหญิงเหมือนกับฝ่ายหญิงเป็นพวกสัตว์ไม่ใช่คน แต่ก็นะฝ่ายหญิงก็ยอมทำ

แต่การกระทำของบุคคลใดบุคคลนึงไม่ได้แปลว่าเค้าจะเป็นแบบนี้กันทั้งประเทศ
และก็ไม่ได้แปลว่าประเทศเค้าจะมีพฤติกรรมแย่ๆน้อยไปกว่าประเทศเรานะคะ
comment5:ทีมนี้ใช่ป่ะที่ได้ฉายาว่า"จิ้งจอกสยาม"มีคนไทยเป็นเจ้าของ
comment5-1:ใช่ครับ ทีมนี้ล่ะ 
ปีหน้าได้แชมป์แน่ครับ แชมเปี้ยนชิฟนะ ปีนี้แม่มดวงล้วนๆ
comment5-2:ดูถูกผู้หญิงไทย ทั้งที่เจ้าของเป็นคนไทย แบบนี้สมควรให้ไล่ออกจากทีมไปซะ
comment6:มีเหตุผลที่จะโกรธค่ะ ผู้หญิงไทยดีๆ เสียหายเพราะอิพวกนั่งเตะแหกนี่รู้จักแต่เคอรี่ นานา พัฒพงศ์ พัทยา

เสลดเป็ด ประเทศพี่ท่านไม่มีเคอรี่รึไง

ไหนๆ ใครเป็นเจ้าของทีมนี้ ช่วยบอกที ไหนบอกว่าเป็นคนไทย อย่าได้พามันมาอีกนะ ฮรึ้ย!!!
comment6-1:ใช่ครับ สาวไทยดีๆมีตั้งเยอะ 
ปลาเน่ากลุ่มเดียวทำเน่าทั้งแข่งเลย
comment6-2:เจอที่ไหนทืบๆๆๆๆๆ
comment6-3:ว่าแต่เขาเหยียดหยามว่าอะไรครับ
ต้องดูในรายละเอียด
comment6-4:คห 6-3 ว่ากันทั่วไป เขาถูกชาติพันธุ์น่านหล่ะ แต่โดนส่วนตัวมีอินเนอร์เรื่องการดูถูกผู้หญิงไทย เพราะโดนกับตัวบ่อย ไม่ว่าจะโดนวิ่งเข้ามาถามทื่อๆ ว่า how much? ขนาดนั่งคุยงานยังคิดว่าเราอยากเอาตัวเข้าแลกเพื่ออยากได้งาน ยิ้มให้กลายเป็นว่าอ่อย พอแฏิเสธก็ยังโดนหยาม ผู้หญิงไทยมันจะต่างกับเคอรี่ขายตัวสักกี่คนกัน สลัดดดดด ต่างชาติดีๆเยอะค่ะ แต่ไอ้ที่หะเรี้ยแบบนั้นก็จำนวนไม่ต่างกัน
comment6-5:ที่ควรโกรธ คือ โกรธ ผู้หญิงไทยหน้าเงินพวกนี้ครับ มีมากด้วย ที่ยอมทุกอย่างเพื่อเงิน ??

หนทางอื่นในการหาเงินมันไม่มีแล้วเหรอ ???
comment6-6:นอกเรื่อง !! ฝรั่ง(บางคน) เคยเจอมันพูด "ผู้หญิงไทยเอาง้ายง่าย" ตอบไปว่า :หน้าอย่างเมิงมีปัญญาหาได้แค่นั้นแหละ คนดีๆเขาไม่ก็เอาเมิงหรอก
comment6-7:ผมสวนกลับ สาวฝรั่งผมได้มาแล้ว 555555555555
comment7:ต้องแปลกใจอะไรไหม กับฝรั่งมาเที่ยว คุณโสเมืองไทย
comment7-1:ที่น่าโมโหคือ มันเหยียดชาติเราแบบหยาบคายเลย
In the video, one player can be heard calling a woman a “slit eye” after urging her to “spit on it,” amongst other explicit commentary.
comment8:มันเป็นเรื่องเฉพาะตัวของนักเตะ

ทางฝั่งอังกฤษคงมีมาตรการทางสังคมคอยเล่นงานอยู่แล้ว

รอดูปฏิกิริยาจากเจ้าของทีมชาวไทยก่อนว่าจะทำอะไรบ้าง......
comment9:นึกว่าเหยดตูดกันเองซะอีก
comment9-1:ต้องไปดูคลิปครับ 
ผมแปะคลิปไม่ได้ -__-
comment9-2:ศัพท์ในวงการเรียกว่า "ล้างตู้เย็น"
comment10:ทำแบบนี้หยามเจ้าของทีมคนไทยมากครับ ฆ่าตัวตายทางอ้อมชัดๆ
comment11:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment11-1:คนไทยบูชาฝรั่งมักเป็นหญิงไทยที่มี ผ เป็นฝรั่งครับ พวกนี้จะบอกว่า ผู้ชายไทยเจ้าชู้ ไม่รักครอบครับ ไม่เหมือนชายฝรั่ง รักเดียวใจเดียว ไม่เจ้าชู้ รักครอบครัว หราาาาาาาาาาา 

ส่วนที่เหลือจะบูชายุ่นปี่กัน 55555
comment11-2:11-1   คุณบอกว่าส่วนที่เหลือหรอ  ใช้คำใหม่ดีกว่านะคะ   เพราะเราคนนึงแหละที่ไม่ไช่
comment12:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment12-1:มีเยอะจริงๆครับ แต่ผมว่าก๋วยเตี๋ยวหาซื้อง่ายกว่านะ ดังนั้นผมไม่ยอมรับครับ

ไปละ555
comment12-2:ในกรุงเทพแหล่งเยอะมาก ทั้งสวนลุม สนามหลวง จตุจักร รัชดา พระราม 2 วงเวียนใหญ่ เยาวราช บางแค งามวงศ์วาน อนุสาวรีย์ ลาดพร้าว รามคำแหง คลองตัน ฯลฯ เฮ้ยยยยยยยย จะหมดกรุงเทพแล้วนิ่
comment13:ทุกประเทศมีคนราคาถูกและราคาแพง
คนราคาถูกเข้าถึงได้ง่ายกว่า ถือซะว่าเขาศีลเสมอกัน คนได้รับการอบรมดีๆ คงไม่ทำอย่างนี้
comment13-1:ใช่ เพราะเค้าเป็นแบบนี้เค้าถึงได้เจอคนแบบนี้
ไม่แปลกที่คนที่มีความคิดแบบเค้าจะไม่เจอผู้หญิงดีๆ
comment14:ดูคลิปแล้ว น้ำตาจะไหล.......
comment15:ผมสมน้ำหน้าหญิงไทยที่ให้มันเอามากกว่า
comment16:รอดูว่าเจ้าของทีมคนไทยจะว่าอย่างไร
comment17:ก็ คง ไอ้คนไทยด้วยกันนี่แหละพาไป 

เห็นหลายที่และ ลูกค้า หรือ เจ้านาย ต่างชาติมา ต้องพาไปที่แบบนี้
comment17-1:มันคือเรื่องจริง แขกต่างชาติมาที ก็พาไป....
comment17-2:จริงครับ ตอนผมเรียน ปอโท  แล้วในรุ่นมีคนเกาหลีด้วย 
เพื่อนร่วมรุ่นที่วัยกลางคนแล้วละ  พากึ่งๆบังคับหนุ่มเกาหลีไปตีหรี่ ร้านคาราโอเกะเลยจ้า  พาผมไปด้วยนะ  แต่ผมไม่เอา
ที่เที่ยวมีตั้งเยอะตั้งแยะไม่พาไป  ทำไมต้องพาไปเอาหรี่ ละสถานที่ที่ไปมันก็ไม่ได้น่ารื่นรมย์เล้ย
comment17-3:ก็จริงนะ คนไทยนี่แหละพาไป ต่างชาติเขามาแรก ถึงเขารู้ว่ามีแบบนี้ เขาก็ยังไม่รู้หรอกว่าจะไปหาที่ไหน นอกจากคนรู้ถึงพาไปถูก บางทีต่างชาติมาทำงาน คนไทยก็พามาส่งถึงโรงแรม มานำเสนอสุดฤทธิ์
comment17-4:พูดถูกใจมาก คนไทยเวลาต่างชาติมา ชอบพาลงอ่าง พาไปซื้อบริการทางเพศ แล้วเค้าจะไม่คิดว่าไทยเป็นซ่องของโลกได้ไง
comment17-5:Comment 17 เรื่องจริง  อันนี้ไม่เถียง
comment18:ภาพกลางนี่  ท่านี่ โดนเอาเปล่า
comment18-1:หลูดเตีย ครับ
comment18-2:ล้างตู้เย็น
comment19:WTF.
comment20:ก็นี่ล่ะครับ คิดว่าฝรั่งคิดถึงเมืองไทย จะไปวัดไปภูเก็ต จริงๆก็คิดแต่แนวนี้

เชลซีมาไทยเค้าไปไหนล่ะครับ วัดพระแก้วเหรอ โน่น ไปจบในผับโน่น...

คิดแล้วก็น่าอนาถนะที่ภาพลักษณ์ของประเทศเราเป็นแบบนี้ไปได้...
comment20-1:นี่ก็เลอะเถอะ อ้อสรุป มาร้อยคนมาเพราะเรื่องอย่างว่าร้อยคนเลยว่างั้น
นักท่องเที่ยวฝรั่งเกรดดีๆ ที่เขามาเที่ยวธรรมชาติ มาดูโบราณสถาน มาช๊อปปิ้ง ก็เยอะ
บ้าเหรอนักท่องเที่ยวเป็นสิบล้านจะมาตีหรี่หมด
ก็เข้าใจและเห็นด้วยว่าภาพลักษณ์ด้านแย่ๆมันก็มีจริงและน่าอนาถเหมือนอย่างที่คุณว่า แต่ด้านดีๆก็มีเยอะ อย่ามองโลกในแง่ร้ายไปซะหมด
comment20-2:นั่นสิ อยากให้ทุกฝ่ายช่วยกันกำจัด ดูแลสักที ช่วยกันกวาดล้างอาชีพพวกนี้ออกไป ของแบบนี้ต้องช่วยกันทุกฝ่ายจริงๆ เราไม่ได้ไปพัทยามาหลายปีละ ไม่รู้ตอนนี้เป็นไงมั่ง
comment21:เฉยๆนะ ก็ปกติของประเทศนี้
comment22:ผมไม่ค่อยเก่งปะกิต

เขาบอกว่าตาเป็นขีด นี่มันหยามเราตรงไหนเหรอครับ

แล้วการเอาแครี่ นี่มันผิดมากเลยเหรอครับ

ทำอย่างกับประเทศไม่มีเนอะมิร์เรอร์เอ้ย
comment22-1:เห็นเค้าว่าเหมือนเป็นการดูถูกคนเอเชียอ่ะครับ
น่าจะอารมณ์พวกyellow monkeyอะไรแบบนี้มั้งครับ
ฝรั่งเค้าจริงจังแต่คนไทยก็ไม่จริงจังเรื่องแบบนี้อยู่แล้ว
comment22-2:เค้าพูดล้อว่าผู้หญิงกินขรี้ค่ะ เพราะให้ผู้หญิงเตียหลูดเค้าอยู่
comment23:กรรม ดันมีคลิปหลุดถึงสื่อ
comment24:มันก็แค่3คน  บางส่วนของทีม  ไม่ได้เป็นกันทั้งทีม
comment25:ไม่ชอบที่เขาดูถูก แต่ไม่โกรธนะ
ไทยมีโสเภณี อังกฤษก็เช่นกัน
comment25-1:เค้ามีโสเภณีจริงครับ แต่น้อยกว่าเราเป็น  100เท่าเรย
comment25-2:โสเภณีที่อังกฤษอาจมีน้อยกว่า แต่ one night stand มีเยอะกว่าแน่นอนค่ะ แลัถ้าค่านิยมนอนกับใครง่ายๆเพียงเพื่อพอใจมันมีไปทั่ว ก็ไม่จำเป็นต้องมีโสเภณีเดินให้เกลื่อนถนนแบบบ้านเราค่ะ

ส่วนตัวดูคลิปแล้ว ไม่รู้สึกว่าแรงขนาดกระแสโหม
comment25-3:วาติกันมีมั้ยครับ ?
comment26:สโมสร จะเอายังไงน่อ... น่าคิด...

ถ้าเป็นสโมสรอื่น คงไม่มีอะไร... แต่สโมสร เจ้าของคนไทย..... คงไม่ปล่อยไปมั้ง
comment27:stupid lads proving to the world that indeed they are stupid

เที่ยวผู้หญิง เรื่องปกติ ... คุยบลัฟในวงเหล้า ก็เฮฮากันไป
แต่ถึงขั้นเอามาออกสื่ออย่างภูมิใจ แสดงให้เห็นว่าไม่มีสติปัญญาจะคิดได้ว่าอะไรควรไม่ควร ไม่งั้นก็ไม่ได้คิดว่าตัวเองมีคุณค่าอะไรขนาดนั้น ยอมแลกชื่อเสียงตัวเองกับเรื่องแบบนี้ ไม่ได้ดูเท่เลย ดูกากและง่าวมาก 

แถมมีเรื่องในเมืองไทยอีก วอนโดนเจ้าของทีมกระทืบชัดๆ

เอาอนาคตมาพังกับเรื่องง่าวๆขนานแท้

ป.ล.เป็นคนแบบไหนก็ไปเที่ยวแบบนั้นแหละ ทุกเมืองมีให้เลือกตั้งหลายแบบ กูเกิ้ลเอาก็เจอ เลือกจะเที่ยวแบบนี้ก็แสดงถึงตัวตนระดับนึงแล้วล่ะ
comment27-1:"เป็นคนแบบไหนก็ไปเที่ยวแบบนั้นแหละ"
comment27-2:เห็นด้วยค่ะ
comment27-3:เห็นด้วยมากเลย เขาคงชอบแบบนี้ คนรู้กันทั้งบาง
comment28:ช่วยเอาคำแปลที่มันพูดดูถูกหญิงไทยมาให้อ่านหน่อยค่ะ เลวจริงๆ จ้างเขามาเองนะแล้วมาพูดจาดูถูก ผญ ไทยไม่ได้เป็นเหมือนกันหมดนะโว้ย
comment29:มันเป็นประเด็นตรงที่ เจ้าของทีมเป็นคนไทยนี่แหละ ถ้านักเตะในสังกัดของคุณดูถูกผู้หญิงไทย คุณก็ต้องแสดงออกและมีแอคชั่นตามมาบ้าง

ถึงใครต่อใครจะมาเมืองไทยเพื่อสิ่งนี้ แต่มันไม่ได้มีคลิปหลุดออกมาประจานนี่ 

เสียภาพลักษณ์ผู้หญิงไทยหมด (จะพูดว่าเสียก็ไม่เชิง อันนี้มันเป็นที่รู้กันอยู่แล้ว ขอเปลี่ยนเป็นคำว่า "ตอกย้ำ" ภาพลักษณ์เสียๆหายๆแทนก็แล้วกัน)

ที่พูดเนี่ย ไม่ได้เปิดดูคลิปนะ ไม่รู้ 18+ มั๊ย อายุไม่ถึงอ่ะ 555
comment29-1:เปิดไปเหอะครับ เซ็นเซอร์จนไม่เห็นอะไรเลย 555
comment29-2:อังกฤษเซ็นไม่เป็นนะ
ต้องของญี่ปุ่น
เซ็นแค่เฉพาะจุด
comment29-3:มีแบบไม่เซ็นมั๊ย
comment29-4:แบบไม่เซ็น 
ต้อง ลอนดอน ฮ็อท แล้วมั้ง
comment30:The swaggering trio then shared the explicit videos with friends back in the UK in which one of the players can be heard calling a woman a “slit eye” while his mates snigger at the racist jibe.

The girls taking part in the orgy were also taunted as “minging” while the naked players – all on the fringe of Leicester’s first team – make other sickening comments about them too explicit to be printed here.

คือบินมาไทย แล้วเปิดห้อง 
คาดว่า เค้าออฟสาวขึ้นไป 2 หรือ 3 คน 
(ไม่รู้ใช้กระบวนท่าแบบไหนบ้าง แต่ที่แน่ๆ มีให้ใช้ปาก)
แล้วก็อะบาละเฮ่ย มีเซ็กซ์หมู่กัน

มีคำพูดที่ยกมาข้างบน
พอตอนมีอะไรแบบนี้ ผมว่าไม่แปลกที่จะคึกคะนอง 
เพราะตอนนั้นความหื่นคงเต็มที่แล้ว 
แต่การใช้ภาษา ยิ่งใช้ภาษาอังกฤษด้วย (ผู้ให้บริการเหมือนจะฟังไม่ค่อยออก)
แล้วเรียกเป็นนั่นเป็นนี่ ถ้าคนฟังไม่รู้เรื่อง ก็คงไม่รู้สึกอะไรใช่ไหม
(แบบที่คนไทยด่าคนชาติอื่นด้วยภาษาไทย)
แต่ไอที่แปลกคือ เมิงถ่ายคลิปแล้วไปแชร์ให้คนอื่นทำไม
ถ้าเก็บไว้ดูเองก็ว่าไปอย่าง นี่ดันปล่อยออกมา ก็เลยซวยไปนะครัช

ต้นแหล่งของข่าว
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ http://www.mirror.co.uk/sport/football/news/leicester-city-racist-orgy-video-5794654
comment30-1:ผู้หญิง 3 คน คลิปที่ออกมา ถ้าดูจริงๆ จะไม่แปลกใจเลยว่าทำไมเขาถึงว่าผู้หญิงไทยแบบนั้น
เราก็เป็นผู้หญิงนะ แต่สิ่งที่ออกมาในคลิป มันสุดบรรยายอ่ะ
comment30-2:เราเองก็ได้ดูคลิปทั้งหมดแบบไม่เซ็นเซอร์ เอิ่มม
บอกเลยว่าเราผู้หญิงยังรู้สึกอายแทนพวกนางเลยอ่า โดนสั่งให้ทำอะไร ก็ยอมหมด
ทั้งตีฉิ่งกันเอง ทั้งอม ทั้งเลีย คือ โดนขนาดนั้น ยังหัวเราะสนุกสนาน  ไม่รู้สึกอะไรเลย
แต่เราก็ไม่ชอบนะ ที่มาเหยียดชาติพันธุ์แบบนี้ คือเหมือนเค้าจะคิดว่า ผญ ไทยเป็นแบบนี้หมด
comment31:ฝากบอกพวกเขาด้วยความหวังดีว่า..

คราวหน้า "วัดพระบาทน้ำพุ" ยินดีต้อนรับจ๊ะ
comment32:ไม่ได้ดูคลิปนะว่าด่าว่าไงมั่ง แต่ในฐานะผู้หญิงไทยคนนึง
มันก็เหมือนกลืนไม่เข้าคายไม่ออกเนอะ จะด่าเค้าก็คือคนของเราก็เป็นเอง 
คิดว่าฝรั่งส่วนมากก็มองผญ.ไทยแบบนี้อะแหละ 
เพียงแต่นี่เป็นคนมีชื่อเสียง เป็นนักกีฬาของทีมในลีกอันดับหนึ่งของอังกฤษ
แถมอัดคลิปประจานตัวเองซะงั้น ก็เป็นบทเรียนกันไป
อยากให้ลงโทษนะ จะเป็นให้ออกจากสโมสร หรือแบนไปสักซีซันสองซีซันก็ว่ากันไป
ส่วนตัวอยากให้ไล่ออกไปเลย เพราะแสดงถึงความเด็ดขาดไปด้วย เจ้าของเป็นคนไทยแท้ๆ ทำไรไม่คิด
comment33:คือจะมีอะไรกับโสเภณีไม่มีใครว่านะ แต่ดูถูกเหมารวมนี่ไม่ไหวนะ แยกแยะผิดถูก แล้วก็คือผิดค่ะ
comment34:ขอให้มีของแถม เป็น. Hiv
comment35:บอกไอ้อังกฤษ สามตัวนี้ด้วยว่าก็เหมือนแม่มัน same same your mather
comment35-1:mother 555
comment36:ใครมีว๊าบ วาน pm มาให้ทีค่ะ =/|\=

ปล. พอกันทีทีมเธอ ฉันไม่เชียร์แล้ว !!!!
comment37:บาย จิ้งจอกสยาม.....
comment37-1:กลายเป็นจิ้งจกสยองไปเลย
comment38:เลิกเซียร์
comment39:แข่งเมื่อไหร่  
เชียร์ฝ่ายตรงข้าม
ปีหน้ามรุงตกชั้น
comment40:จากนี้เรียกจิ้งจกยังดูหรูไปเลย!!
comment41:ดูถูก หรือสบถคำหยาบเวลามีไรกัน 

เท่าที่เคยดูหนังฝรั่งไม่ใช่เรื่องแปลกนะเหมือนเป็นรสนิยมทางเพศมากกว่า
comment41-1:555 กร๊ากกกก 
ตรูขรรม  ดูหนังไรอ่ะ แล้วรุ้ได้งัยว่าเป็นรสนิยมทางเพศ
comment41-2:เห็นด้วย เอาเข้าจริงๆในเอวีฝรั่งสบถเยอะมาก หยาบๆแรงๆทั้งนั้น
comment42:ประเด็นคือ มันพูดว่าอะไร ผมฟังไม่ออก ทำไมไม่มีคนใจดีแปลให้หน่อย อยากมาม่าบ้าง
comment43:ไหนล่ะคลิป
comment43-1:ดูจากคลิปใน คห.30 ได้เลยครับ
comment44:3 นักเตะวัยรุ่นทำฉาวนำโดย 
เจมส์ เพียร์สัน กองหลังวัย 21 ปีมีดีกรีเป็นลูกของกุนซือ
ทอม ฮูเปอร์ ดาวยิง
และ อดัม สมิธ ผู้รักษาประตู 

งานนี้ไม่มีไล่ออกแน่
comment45:แล้วจริงของมันมั้ยละ
comment46:ชักจะไม่ไหวละ มีคลิปเต็มมั๊ย ไม่เจอที่ชัดๆเหมือนรูปเลยอะ
comment47:ประเด็นไม่น่าอยู่ที่อาชีพขายบริการนะ

หลัก ๆ น่าจะอยู่ที่คำว่า slit eyes (และอื่น ๆ)

เป็นคำพูดเหยียดเชื้อชาติ
comment48:ประเด็นมันไม่ได้อยู่ที่เคอรี่ค่ะ ไม่เกี่ยวว่าไทยมีหรือไม่มี ยอมรับหรือไม่ยอมรับอาชีพเคอรี่
มันอยู่ที่ไอ้สามตัวนี่พูดจาเหยียดหยามชาติพันธุ์ ซึ่งมันเหมารวมไม่ใช่แต่เคอรี่ที่มันออฟไป
ซึ่งสำหรับต่างประเทศเค้าถือว่าเป็นเรื่องร้ายแรงมาก พอๆกะเหยียดสีผิวนั่นแหละ
อาจจะทำไปด้วยความคะนองปากหรืออะไรก็ตาม แต่มันแสดงถึงทัศนคติที่เค้ามีต่อคนไทย
หรืออาจจะเอเชียเลยด้วยซ้ำ แต่ตอนนี้กลายเป็นว่าคนไทยด่ากันเองซะงั้น

อวยพรให้ไอ้สามตัวนี้โดนเจ้าของทีมเด้งเร็วๆละกันนะ
comment49:แล้วยังไง ผู้หญิงขายตัว คุณมีสิทธิไปดูถูกเค้าเหรอ 
ไม่เกี่ยวกับว่า ทำตามกฏหมายหรือไม่ มันเกี่ยวกับการดูถูกความเป็นคน 
ขายตัว มันก็ไม่ได้หนักหัวใครมั้ย คนซื้อ คนขาย พอใจกัน จ่ายเงิน ซั่มกัน จบ 

ทำเป็นกระแดะว่า คนไทยมันขายอยู่แล้ว จะโดนด่าเลยช่างหัวมันงั้นสิ 
อยากจะรู้ว่า ประเทศอื่นทั่วโลกนี่แม่มม ไม่มีเลยคนขายตัว บางที่ขึ้นทะเบียนตามกฏหมายด้วยซ้ำ
comment49-1:วาติกันมีมั้ยครับ
comment50:สำหรับผมไม่แปลกน่ะ ใช้ว่าผู้หญิงหากินจะ มีในประเทศไทย ประเทศเดียว ในโลก ใครที่เห็นเรื่องนี้แล้วเอามาโจมตีใสร้าย ผมว่าพวกนั้นเหมื่อน กบอยู่ในกะลา
comment51:เที่ยวคุณโสผมเฉยๆน่ะ มันก็รู้ๆกันอยู่ว่ามีอยู่แล้ว และไม่ใช่แต่ไทยด้วย ประเทศที่เจริญๆมันก็มีทั้งนั้นและ อเมริกาก็ยังมียืนเรียกแขกกันข้างถนนเยอะแยะ มันก็มีแหล่งของมันอยู่ไม่ต่างกับไทย
แต่คลิปนี้ที่มันเป็นปัญหาน่าจะมาจากความปากเสียเนี่ยและ จะเอาก็เอาไปดิ ดันพูดจาดูถูกแล้วถ่ายคลิปโชว์ชาวโลกซะอีก
ถ้าจะคะนองปากตามเรื่องตามราวขณะมีเซ็กส์ก็ไม่ควรถ่ายคลิปมาโชว์ชาวบ้านเขา มันโง่และผิดตรงนี้และ...
comment52:ไม่ได้เกี่ยวกับนอนกับผู้หญิงขายตัว ฝรั่งมันมาเมืองไทยส่วนหนึ่งก็เรื่องพวกนี้ แต่คำพูด มันเป็นการเหยียดผิว ดูถูกศักดิ์ศรีความเป็นมนุษย์ ไม่ต่างจากกองเชียร์โยนกล้วยให้นักเตะผิวสีในลีกยุโรป ที่รณรงค์กันอยู่
comment52-1:มันเหยียด แต่มันก็ยังเอา งงกับพวกมัน
เหมือนคนเหม็นขี้ แต่ก็กินขี้ อะไรงี้หรอ
บักบ้า
comment53:อืม... เมืองไทยเมืองโสเภณีมันเป็นเรื่องที่ยากจะควบคุมจริงๆ ชายหนุ่มต่างชาติเวลามองหญิงไทยก็มักจะมองแบบ
อยากจะเอามากกกว่าไม่ต่างจากที่เวลาผู้ชายไทยมากผู้หญิงญี่ปุ่นเท่าไร เพียงแต่ที่ต่างกันคือคุณค่าความเป็นมนุษย์
ผู้หญิงไทยถูกมองในสายตาภายนอกต่ำเหมือนสัตว์และสิ่งของที่ใช้เงินจ่ายมาใช้งานเสร็จก็ทิ้งไป 

การขายบริการทางเพศมันก็มีทั่วไปทั่วโลก แต่ไทยมันราคาต่ำแถมมีให้เลือกเยอะกว่าตั้งแต่ผู้หญิงขายตัวข้างทาง,เมียเช่ายันไป
ถึงนักศึกษาไซด์ไลน์ ทีสำคัญคือเมืองไทยมันมีเซ็กส์แบบผิดกฏหมายคือโสเภณีเด็กอายุต่ำกว่า 15 ปี เยอะ ผู้ปกครอง
เป็นแม่เล้าเองด้วยซ้ำไป พวกชาวต่างชาติหื่นๆก็มาเมืองไทยเพราะต้องการประสบการณ์เรื่องทางเพศในรสนิยมแปลกๆมากกว่า
เอาเด็ก เอากระเทย เอาผู้ชายกันเอง
comment54:ประเด็นที่ฝรั่งเล่นน่าจะเป็นเรื่องเหยียดชาติพันธุ์ (ชาวเอเชีย)
เช่น ในข่าวที่หลุดมาก็มี slit eyes และอื่นๆซึ่งน่าจะเป็นคำที่เข้มข้นกว่านี้
น่าจะแรงจนไม่สามารถนำมาเสนอข่าวได้ (ต้องรอคลิปตัวเต็ม)

แต่สำหรับผม ไม่พอใจที่ทำเหมือนผู้หญิงไทยง่ายๆ จะทำอะไรก็ได้ ซั่มแล้วอัดคลิปลงยูทูปก็ได้ ซั่มไปด่าไปก็ได้ เจ้าของทีมก็คนไทยหวังว่าจะไม่ปล่อยผ่านเรื่องนี้นะ
comment54-1:จขกท มีคลิปป่ะครับ...
comment54-2:ไม่พอใจที่ทำเหมือนผู้หญิงไทยง่ายๆ จะทำอะไรก็ได้ ซั่มแล้วอัดคลิปลงยูทูปก็ได้ ซั่มไปด่าไปก็ได้

อย่างที่ผมบอกไว้ในคคห. 30 ครับ
ถ้าเราพูดด้วยภาษาที่คนฟังไม่รู้เรื่อง 
คนฟังจะรู้สึกอะไรไหม?
พอมีคนอื่นที่ฟังรู้เรื่อง ถึงได้เป็นเดือดเป็นร้อนกันไงครับ
(ก็ไม่รู้ว่าจะปล่อยคลิปทำไม)

เรื่องอัดคลิป 
นี่เป็นอาชีพของเธอครับ เธอคงไม่ห้ามอะไร(มั้ง)
หรือไม่ก็..ห้ามไม่เป็นมั้ง พูดอังกฤษไม่ได้

ผมเริ่มอยากให้คนไทยพูดฟังภาษาอังกฤษให้เก่งกว่านี้ละนี่
comment54-3:เอ่อออ ที่จริงงผู้หญิงพวกนั้นควรถูกประณามนะคะ  พวกนางเป็นโสเพณี โสโครกมากๆ แถมทำให้ประเทศเสื่อมเสียชื่อเสียงง นักเตะพวกนี้เค้าไม่ได้บังคับพวกนางนะ นางทำเพื่อเงิน คุณไม่จำเป็นต้องโกรธแทนผู้หญิงทั้งประเทศค่ะ เพราะคนดีดีเค้ารู้ว่าอ่ะไรเป็นอ่ะไร ชั้นเป็นผู้หญิงไทยแท้ๆ เห็นแล้วยังรู้สึกรังเกียจผู้หญิงกลุ่มนี้มากกก ก็ทำตัวเองนะ ต่อให้ไม่ใช่นักบอลกลุ่มนี้ โสเพณีพวกนี้ก็ทำเรื่องแบบนี้เป็นปกติ ขายตัวให้ผู้ชายเป็นร้อยเป็นพันราย สร้างชื่อเสียให้ประเทศว่าเป็นแหล่งค้าประเวณี น่ารังเกียจมากๆ ส่วนเรื่องที่ควรโกรธคือเรื่องเหยียดชาติพันธ์ มากกว่านะคะ เค้าดูถูกคนเอเชียโดยรวมเลยนะนั่นน่ะ แล้วการที่ผู้หญิงเอเชียพวกนี้ทำงานแบบนี้ ยิ่งทำให้เค้าเพิ่มการดูถูกเหยียดหยามเข้าไปอีก ทางที่ดีคุณตั้งกะทู้รณรงค์ให้หญิงไทยเลิกเป็นโสเพณี น่าจะดีกว่านะเราว่า ชาวต่างชาติจะได้เลิกมองว่าประเทศไทยเป้นศูนย์กลางการค้าประเวณีของโลก
comment54-4:ได้ยินอย่างนี้ค่อยสบายใจ ผมทะเลาะกะพวกต่างชาติบ่อยเวลามันพูดเรื่องหญิงไทยเก่งเรื่องเซ็กซ์ มีเซ็กซ์ง่าย ชอบคนต่างชาติ แค่เฟสมาคุย แวะมาเที่ยวก้อได้นอนกะหญิงไทยแล้ว ฯลฯ    ต่อไปจะได้ไม่ต้องคอยปกป้องไรอีก คนต่างชาติมันไม่แยกแยะหรอกเรื่องหญิงทั่วไปหรือขายบริการ มันจับรวมหมดแระ คุณไม่รู้อะไร มีผู้ชายบางกลุ่มคอยปกป้องให้อย่างแบบบางทีต้องเอาสีข้างเข้าถูไม่ว่าจะเป็นน้องโสหรือน้องหญิงทั่วไป หญิงไทยคงไม่รู้หร๊อก คิดแบบนี้ต่อไปจะได้ไม่ต้องคอยแก้แทน ไม่ไหวจะเคลียร์จริงๆ เพราะส่วนหนึงก้อเห็นอยู่บ่อยมากว่าเป็นงั้นจริงๆซะด้วย
comment55:โพสคลิปโชว์ชาวบ้านดู แสดงถึงวุฒิภาวะมากเลยน้องเอ้ย ยอมรับว่าบ้านเรามีเยอะแบบนี้ แต่คนมนุษย์ปกติเขาก็ไม่เที่ยวที่แบบนี้กันป่ะ ศีลเสมอกันก็ว่ากันไป แต่มาว่าคนเอเชียเหมารวมแบบนี้ มันจะรู้ไหมนะว่า เศรษฐกิจโลกปัจจุบันนี้ขับเคลื่อนด้วยคนเอเชีย เจ้าของทีมของนางก็เป็นคนไทย ออกมาจากกะลาบ้างนะน้อง white man burden ยุคจักตวรรดินิยมอังกฤษของพวกเธอมันจบไปนานแล้ว....เพลีย กะลา
comment56:แล้วใครเป็นคนถ่ายคลิปแล้วเอามาลงแบบนี้ ไอ้ฝรั่งสามตัวนั่นอยากประจานความสารเลวของตัวเองงั้นเรอะ หรือว่าผู้หญิงไทยแอบถ่ายไว้แล้วเอามาลง ไอ้ฝรั่งที่ดูถูกคนไทยคนเอเชียแล้วมีงมาซื้อเอาผู้หญิงทำไมวะเกลียดจริงๆฝรั่งห่าแบบนี้มีแต่พวกต่ำทรามชอบมาเมืองไทยเพื่ออย่างว่า
comment56-1:สามคนนั่นถ่ายกันเองแล้วเอาไปให้เพื่อนดูค่ะ...เรียกว่าฆ่าตัวตายหมู่มาก
comment56-2:คือมันโง่ไง ดูแล้วท่าทางไม่ค่อยมีการศึกษา เตะบอลมาตั้งแต่เด็กๆ คงไม่ได้เรียนมา  คิดไม่เป็น เพราะคนมีมันสมองคงไม่ทำอะไรโง่ๆแบบนี้ พูดแล้วโมโหมาก มันไม่ได้ดูถูก คุณโสที่มันไปเอาเท่านั้น แต่มันดูถูกคนไทยหมดเลยนี่ละ ฝรั่งดีๆมีเยอะ แต่ถ่อยๆก็มีไม่ต่างกัน ไอ้สามตัวนี้ขอให้มันโดนสโมสรลงโทษแรงๆๆๆๆๆๆไปเลย สาธุ !!!
comment57:ขอวาร์ปปปปป
comment58:มันไม่ใช่เรื่อง เมืองไทยมีหรือไม่มีเคอรี่นะครับ

มันดูถูกชาติไทยนะครับ อายบ้าง โกรธบ้าง
comment59:เป็นเรื่องปกติ เราก็ยังดูถูกประเทศเพื่อนบ้านที่มาขายตัวในไทยเลย หรือไม่จริง???
comment60:ถ้าใครเฉยๆ ผมว่าพวกคุณมัน"ต่อมสำนึก"ชำรุเสียแล้วครับ
comment60-1:พวกนั้น หากเจอฝรั่งคงพูดว่า "Yeah, I'm so proud my country's full of curries" ยังงี้มั้ง
comment61:ลาขาดละนะ เลสเตอร์  Goto Hell! Leicester city.
comment62:ขายบริการมันไม่ใช่ประเด็นหลักน่อ ประเด็นมันอยู่ที่คำพูด racist ต่างหากที่เป็นเรื่องใหญ่
ถึงเขาจะขายเนื้อตัวร่างกายแต่ก็ไม่ได้หมายความว่าเขาไม่ใช่มนุษย์ที่จะทรีตอย่างไรก็ได้
ตามแต่ใจ
comment63:อุตส่าห์เอาใจช่วยให้อยู่รอด ไม่ตกชั้น เพราะเห็นว่าเจ้าของเป็นคนไทย ซีซั่นหน้าไม่เชียร์มันละ ตกชั้นไปเหอะ
comment64:ฟังเเล้วไม่เห็นจะมีไรดูถูกนอกจาก สั่งให้เลีย มีเเค่คำเดียวว่า she is a minion ที่เเปลว่า บ่าว หรือคนรับ้ใช้ ก็ไม่ได้ดูถูกอยู่ดี ยิ่งเเล้ว ไม่ได้ดูถูกญไทยเเน่

หรือมันมีตัดไปอีก?
comment64-1:she's a minion น่าจะแปลว่า นังนี่มันตัวเตี้ยจังเว้ย มากกว่าค่ะ ก็ degrading พอตัว แต่ไม่ได้เหยียดชาติพันธุ์
comment64-2:มันพูดว่า minging เป็นศัพท์อังกฤษ (ไม่ออกเสียงตัว g) หมายถึงกลิ่นเหม็น
comment64-3:https://www.facebook.com/lcfcofficial?fref=ts

ไม่มีใครเห็นดีเห็นงามด้วยซักคน
comment64-4:มี​ Let me fart in your face ด้วยค่ะ
คือเค้าออกแนวดูถูกผู้หญิงอ่ะค่ะ​ ก็เข้าใจว่าจ่ายเงินซื้อ​มา​ แถมสั่งให้ทำอะไรก็ทำหมด​ หัวเราะคิกคักๆกันซะด้วย
แต่ประเด็นที่โดนหนักคือ​ racist ตรงที่พูดเปรียบเทียบเชิงดูถูกชาติพันธุ์​ slit eye นี่แหละค่ะ
เหมือนซื้อหญิงมานอนด้วยแล้วดูถูกว่าเป็นผู้หญิงอย่างว่าไม่พอ​ กลับไปดูถูกว่านัง​ Asian อะไรอย่างงี้อ่ะค่ะ
comment65:ถ้าเจ้าของทีมไม่คิดจะทำอะไรกับเรื่องนี้ก็หมาล่ะ

จะเห็นแก่ผลประโยชน์ทางธุรกิจมากกว่าศักดิ์ศรีของคนไทยก็ให้มันรุ้กันไป

ถามว่าคุณโสมีมั้ย มีแน่นอน บ้านเรามีชื่อเสีย(ง)ด้านนี้ ก็ต้องยอมรับ ปฏิเสธไม่ได้

ไอ้พวกที่มาอุ่นเครื่องกันน่ะ มันไปเที่ยวกันทุกทีมจริงแท้แน่นอน

แต่เที่ยวก็เที่วไปเงียบ ๆ งุบงิบกินตับ ไม่มีใครว่า อีกอย่างพวกมีเมียมีแฟนแล้ว คงต้องแอบ ๆ กินด้วย

แต่ไอ้พวกนี้อายุยังน้อย คึกคะนอง ทำอะไรไม่รู้จักคิด แค่มีเซ็กซ์หมู่แบบนี้คนทั่วไปก็ไม่ค่อยทำกันแล้ว นี่ยังอัดคลิปไปอวดเพื่อนอีก

แต่ประเด็นมันก็อยู่ที่เรื่องของการพูดจาดูถูกนี่แหละ ทั้งดูถูกคนดูถูกเชื้อชาติ ซึ่งเป็นเรื่องที่ฝรั่งเค้าถือกันมาก

คนไทยไม่ได้อะไรกับเรื่องนี้ ฟังแล้วก็บอก อะไร ไม่เห็นจะมีอะไรเลย แต่ฝรั่งเค้าถือว่าเป็นเรื่องใหญ่

เป็นภาพพจน์ที่ต้องรักษา ถึงชีวิตจริง บ้านเมืองเค้าจะมีเรื่องแบบนี้ เหมือนที่ไทยมีคุณโส แต่เค้าจะไม่ยอมให้มันมีการกระทำออกสื่อ

คือถ้าโดนแฉเมื่อไหร่ เค้าถือเป็นเรื่องใหญ่ ก็รอดูว่าทางอังกฤษจะว่าไงบ้าง

ที่สำคัญคือทางคนไทย เจ้าของทีมที่ภิใจนำเสนอ การท่องเที่ยวไทยที่แสนภูมิใจไปเป็นสปอนเซอร์ให้

จะทำเหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น เดี๋ยวคนไทยก็ลืม หรือว่ายังไง
comment65-1:จริงตามนี้ค่ะ
ลองไปอ่านหน้าเพจดูได้
https://www.facebook.com/lcfcofficial?fref=ts
comment65-2:ตามไปอ่านแล้วครับ ขอบคุณมาก
comment66:ตลกตอนที่สมัยก่อนฝรั่งมันจะยึดประเทศเราเป็นเมืองขึ้น ก็อ้างว่าบ้านเราล้าหลัง ไม่ใส่เสื้อ 

ตอนนี้เห็นฝั่งเอะอะๆก็ถอด เอะอะก็โป๊ ทั้งๆที่เป็นเมืองหนาว แบบนี้เราไปยึดบ้างได้มั้ยนี่
comment67:ประเด็นคือมันจะอิ๊บจิ๋มโสเท่าไหร่ก็ตามใจมันเถอะไม่มีใครว่า แต่มันดันใช้คำเหยียดหยามผู้หญิงแล้วยังถ่ายคลิปมาแชร์อีก เลวสิ้นดี ตอนแรกก็ยังเชียร์เลสเตอร์เห็นว่าเป็นทีมที่คนไทยเราเป็นเจ้าของเป็นกำลังใจ ไม่ให้ตกชั้นกลับลงไป และชอบความเป็นนักสู้จนรอดตกชั้นได้ แต่ตอนนี้รู้สึกเหมือนจะเกลียดเลยที่มีนักเตะสันดานต่ำช้าเช่นนั้นอยู่ในทีม คงฝืนใจเชียร์คนที่มีสันดานต่ำช้าอยู่ในทีมให้ชนะไม่ได้หรอก ทีมแบบนี้ปีหน้าก็คงไม่รอดกลับบ้านเก่าเถอะ
comment67-1:ีที่ว่าคำเหยียดหยามผญ คือคำว่าไรบ้างครับ
comment67-2:ไอ้ที่ดูเห็นเค้าว่ามันคลิปแบบตัดครับ ตัวเต็มมันแรงเกินสำนักข่าวอังกฤษเลยตัดทิ้ง
comment67-3:ลองหาดูคลิปเต็มดิเยอะ ประมาณว่าอินางทาสมรุงมาอมกระปู๋กรุเดี๋ยวนี้ ดูถูกมั้ยล่ะ
comment67-4:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาที่เข้าข่ายไม่เหมาะสมกับเยาวชน หรือมีเนื้อหารุนแรงค่ะ
comment68:เจ้าของเป็นคนไทย แต่กลับปล่อยให้หยามคนไทย
comment68-1:แหม่  ไอ้ 3 ตัวนี้มันไม่ได้แจ้งสโมสรนี่ครับ ว่าขอไปออฟสาวไทยขึ้นห้อง  จะได้ไปห้ามปรามห้ามทำ
แต่ถ้าจากนี้ไม่มีมาตรการอะไรออกมาต่างหาก  ที่ควรถูกตำหนิ
comment69:แอบไปอ่านคอมเม้นฝรั่งมา ส่วนใหญ่ (เกือบทั้งหมดของคอมเม้น) ก็สนับสนุนให้ไล่ไอ้ 3 คนนี้ออกไป
ยับถือว่าแฟนเลสเตอร์ยังน่ารักอยู่แต่ก็มีบางคน (น้อยมาก) พูดทำนองก็รู้ๆกันอยู่ว่าไปเที่ยวเมืองไทย
ทำไม อ่านแล้วก็แบบบว่าเอิ่มม -__-
comment69-1:เราว่าไม่ถึงกับไล่ออกหรอก คงโดนแบนอะ เรื่อง racist ถือเป็นเรื่องใหญ่มากนะสำหรับฝรั่ง
ส่วนเรื่องซื้อบริการก็ถูกของเค้า ประเทศเราก็ขึ้นชื่อเรื่องพวกนี้อยู่แล้ว จะเปลี่ยนความคิดคนยังไง
comment70:.....ยอมรับเรื่องเซ็กส์ ว่าเมืองไทยนี่ดังจริงๆ เวลาพูดถึงประเทศไทย ฝรั่ง 80% คิดถึงแต่เรื่องแบบนี้ทั้งนั้น สวย เก่ง ฉลาด ราคาไม่แพง ถ้าเป็นประเทศที่มีปมด้อยอยู่ ผมก็ย้อนมันกลับไปแรงๆเหมือนกัน
comment71:เห้ยยยยยยยยยยยยยย จะครบ100เม้นท์แล้ว ยังไม่รู้เลยว่ามันพูดอะไรบ้างงงงงงงงงงงงงงงงง
comment71-1:เค้าพูดคำว่า slit eyes ค่ะ ซึ่งเป็นคำเหยียดคนเอเชียโดยเฉพาะคนจีน
แล้วก็ "minging...an absolute one out of ten" อะไรซักอย่าง
ประมาณว่า อีนี่ห่วยแตก เอาไป1เต็ม10 ทำนองว่าล้อเลียนน่ะ แต่ผู้หญิงฟังไม่ออก
comment72:v69ljksNg=upiN.shivf9d=yho
comment73:ปกติ ชาวต่างชาติก็ดูถูกผู้หญิงไทยเป็นประจำอยู่แล้ว
comment74:เห็นพวกมันพล่ามอยู่คำเดียว   [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment75:คือ บางทีก็คิดนะว่า ไทยมีชื่อเสียงเรื่องนี้มาก. นี่คือ ญ เหล่านี้ วิทยายุทธ์สุดยอดระดับประมุขแห่งยุทธภพเลยหรือไง
ทำไม เอาที่นี่ กะเอาที่นู่น มันไม่เหมือนกัน?
อิสามคนนี่ไม่มีทางละอายใจหรอก  ปากหนอปาก
comment76:หญิงบริการก็มีทั่วโลกแหละ แต่ที่เมืองไทยผิดกฎหมาย
แนะนำให้ตำรวจไทยออกหมายจับ3คนนี้ก่อนเลย
ข้อหาซื้อบริการประเวณี ออกข่าวทั่วโลกไปเลย
comment77:เอาแล้วดราม่าเริ่มก่อตัวแล้ว สงสัยเดี๋ยวจะเป็นกระทู้แนะนำ เรื่อคำพูดคน การหยามกัน การเสียหน้า มันรับไม่ได้

แต่เรื่องเดือดร้อนที่มันไม่ใช่แค่คำพูด แค่ความรู้สึก ยังรอคนมาสนใจ รอคนมาช่วยผลักดันให้เป็นกระแส ดันเงียบ

อยากให้พันทิปตั้งห้องดราม่าจังเลย หรือเปลี่ยนชื่อห้องนี้ไปเลยก็ดี กระทู้ดีๆนี่ยากจะออกมาจากห้องนี้
comment78:ผมเฉยๆนะกันเรื่องแบบนี้ เงินใครเงินมัน ทางใครทางมัน
แต่สงสารไอคนอัดคลิปมากกว่า อัดคลิปออกมาประจานตัวเอง เอาหน้าที่การงานมาล้อเล่น
comment79:นี่หมายถึงลับหลังไอ้สามตัวนี้คงเรียกเจ้าของทีมว่าแบบนี้ด้วยสินะ!!!
comment79-1:เราว่ามันเรียกแน่นอน ถ้าเราเป็นเจ้าของทีมไม่เอาไว้เด็ดขาด
comment80:ผู้ดีอังกฤษ
comment81:เจ้าของทีมก็คนไทย ! แล้วลับหลัง มันเรียกภรรยาเจ้าของทีมว่าอะไร ?
comment82:ไม่ไล่มันออกเลิกเชียร์...เลิกสนับสนุนสินค้คิงส์เพาเวอร์ทุกรณีครับไอ้เลว....อย่าให้เเม...มาเหยียบเเผ่นดินไทยอีกไอ้เห้...
comment83:ทำป้ายไปส่งมันกลับทีเถอะ
comment84:เจ้าของทีมมันจะเอาไงต่อดีศักดิ์ศรีคนไทยสาวไทยเลือกอะไรกับนักเตะที่ทำลายชื่อเสียงชาวไทย
ตอนนี้ดังไปทั่วโลกยิ่งตอกย้ำว่าประเทศไทยยังมีเรื่องค้ากามช่วงนี้ยิ่งสร้างภาพว่าไม่มีอยู่ด้วยสิ
comment85:จากที่เอาใจช่วยให้รอดตกชั้นมา
ฤดูกาลหน้าคงไม่ต้องคิดมาก ตกชั้นไปเถอะ 
ถึงจะเป็นเรื่องส่วนตัวของนักเตะ แต่ตอนนี้มันหลุดมาสู่โลกความจริงแล้ว
ไปอ่านที่ฝรั่งคอมเม้นท์ถึง เขาก็ด่ายับ แต่คนไทยโลกสวยเสมอ
ด่ากันเอง เผลอๆ น่าจะเห็นใจนักเตะทั้ง 3 ด้วยมั้ง 

โสเภณีมันมีทุกประเทศ แต่ประเด็นนี้มันใช่ไหมล่ะ มันใช่ประเด็นโสเภณีหรือเปล่า
comment86:ไม่แปลกใจที่เค้าเอา ออหรี่ชั้นต่ำไป เพราะพวกนี้โง่เง่า อยากสบายขายหอยอย่างเดียว ฟังภาษาไม่ออก สบถยังไงมันก็ยังฟังไม่รู้เรื่อง มีหน้าหัวเราะคิกคักอีก
สมควรละ ต่ำพอกันขนาดนี้

ตลกดีบ้านเราไม่เดือดร้อน อังกฤษด่ากันทั้งเมืองในเรื่องการใช้คำพูดดูถูกเชื้อชาติ ของนักฟุตบอล
แต่เราค่อดอยากจะบอกว่า ผญ สามคนนี้สมควรโดนแล้ว ดูถูกมันละถูกแล้ว อยากทำตัวเอง
comment87:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาที่เข้าข่ายไม่เหมาะสมกับเยาวชน หรือมีเนื้อหารุนแรงค่ะ
comment88:แล้วเมื่อไหร่ ประเทศไทยจะแก้ปัญหาเรื่องโสเภณี จิงจังซักที
comment89:เรื่องแบบนี้ยอมกันไม่ได้ เสียเกียรติบ้างล่ะ เสียศักดิ์ศรีบ้างล่ะ หน้าบางว่าคนเราเป็นคุณโสบ้างล่ะ

ที่ปัญหาในสังคม ความไม่เท่าเทียม ความเดือดร้อนของคนในสังคมในชาติ ไม่เห็นจะสนใจเผ็ดร้อนกันบ้าง

ไอ้ที่ว่าไม่ยอม ไม่ตามเชียร์ ก็แค่ตามอารมณ์ แต่ก็ยังตามก้นต่างชาติไปอย่างนี้ ยังต้องถูกมองเป็นแบบนี้อยู่ ด้วยคนในสังคมเป็นเช่นนี้ และไม่เคยคิดจะจริงจังในปัญหาที่เรามี

#กระทู้แนะนำเดือนนี้ จากโรฮิงญา ฐาปณีย์ มาจนเลสเตอร์ มีแต่เรื่องดราม่า ไม่ได้มีประโยชน์ต่อปัญหาความเดือดร้อนของใครเลย
comment90:จิ้งจอกสยาม กับ..เคอรี่สยาม สงสัยต้องมีคนจัดหามาให้ถึงที่ละมั้ง งามหน้ามาก
comment91:ที่จริงน่าจะเอาข่าวนี้ให้เป็นประโยชน์กับชาติหน่อยนะ  กับเรื่องการค้าประเวณีในประเทศเรา ว่าน่าจะมีการจัดการอย่างจริง ๆ จัง ๆ ได้แล้ว
เลือกเลยว่า จะจัดโซนนิ่งให้มันถูกกฏหมายไปเลย ต่างประเทศเขาก็ทำกันมากถึงไม่โดนด่าแบบเหมารวม
เพราะพวกต่างชาติมาเที่ยวจะได้รู้ว่าที่ตัวเองคว้ามาเนี่ย ไม่ใช่ผู้หญิงไทยทั่วไปที่ทำงานธรรมดา  แต่เป็นผู้หญิงที่ทำงานด้านนี้เป็นอาชีพและมีสถานที่แน่นอนในการทำงาน

ถ้าไม่ทำแบบนี้ พวกต่างชาติมาประเทศไทย  พอไปนั่งกินอาหารในบาร์ ร้านอาหาร เดินอยู่ตามชายหาด  อยู่ดี ๆ ก็มีผู้หญิงมาเสนอตัว หรือ พอชวนคุยก็ได้พากลับ  แบบนี้มันจะไม่มองว่า ผู้หญิงไทยทั้งประเทศเป็นแบบนี้ก็บ้าแล้ว เดินไปเที่ยวที่ไหนเจอแทบจะทันที


แต่ที่น่าห่วงคือ ลูกชายของ ผจก. นี่แหละ  คิดดูพ่อจะเข้าหน้าประธานสโมรสรติดไหมนี่  เห็นเวลาเลสเตอร์เตะ สองคนนี้นั่งคุยกันประจำด้วย
comment92:ดิฉันอยากจะแก้แค้นให้คนไทยจังเลยค่ะ ไว้ดิฉันไปอังกฤษก่อน
จะตระเวนหาให้เกิน 10 คนแน่นอน ให้รู้ซะบ้างว่าหญิงไทยไม่ใช่เหยื่อของแกอีก
comment93:เจ้าของทีมไม่ทำอะไร ก็ไม่รู้เอาหน้าไว้ที่ไหน เท่ากับดูถูกกลายๆว่าไม่มีน้ำยา
comment94:มันเกินไปไหมที่ ไอสามตัวนี้ทำลงไป ไปซื้อบริการเค้าเเล้วยังไปดูถูกเค้าอีก คำว่าคำด่าสารพัด มันสมควรไหมที่ถ่ายเนี่ยยยยยย

กูรู้เเล้วล่ะว่าธาตุเเท้เป็นยังไง ดูเเล้วกูคงเชียร์ไม่ขึ้นเเละล่ะ ใน YOUTUBE วันเดียวมีคนดูเป็นล้าน COMMENT กระจาย

 ( อยากรู้ว่าท่านประธานทีมเลสเตอร์จะว่ายังไงบ้าง )
comment95:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก เจ้าของข้อความแจ้งลบค่ะ
comment95-1:ก็ไม่เห็นมีใครโวยวายเรื่อง เคอรี่นี้ครับมันคนละส่วน คิดอยู่คิดอยู่ เขาโวยวายเรื่องเหยียดเชื้อชาติเผ่าพันธุ์ต่างห่าง
comment95-2:ฮัลโหลลลลลลล!!! ตั้งสติหน่อยมั้ย ?
ประเด็นอยู่ที่เรื่องการเหยียด เค้าเหยียดชาติพันธุ์ เหยียดอ่ะ เหยียดดดด เข้าใจมั้ย???
เรื่องกา-หรี่ นั่นมันเด็กๆ  demand-supply แฟร์ๆกันไป ช่างหัวมัน  ใครเค้าบอกกันมั่งว่าเมืองไทยมีกา-หรี่เป็นเรื่องไม่จริง เรื่องแต่ง เรื่องโกหก ตรงไหน??

คลิปเอากา-หรี่มีอยู่ทั่วโลก ทำไมเค้าไม่โวยกันล่ะ ??  ก็เพราะคลิปนี้มันเหยียดไงเค้าถึงโวยวายกัน "คิดสิคิด" บ้างงงงงงงงง
comment95-3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก เจ้าของข้อความแจ้งลบค่ะ
comment95-4:ใช่ค่ะ เหมือนที่คนไทยบางคนเหยียดประเทศเพื่อนบ้านนั่นแหละ ซึ่งมันเป็นการกระทำที่น่ารังเกียจ และควรได้รับบทเรียน ไม่ใช่นิ่งเฉย ไม่ว่าชาติใดก็ไม่มีสิทธิ์เหยียดกันทั้งนั้น
เหมือนที่คุณบอกไงคะ
"มีปัญหาต้องยอมรับแล้วแก้ไข ไม่ใช่มีปัญหาแล้วช่วยกันปกปิดแล้วเอาฉากสวยๆมาคลุมประเทศไว้"  

ว่าแต่เข้าใจจริงๆรึเปล่าว่าปัญหาของกระทู้นี้อยู่ตรงไหน ?? ไม่มีใครเค้าโวยเรื่องเมืองไทยมีกา-หรี่ นะ รู้ยัง?
comment95-5:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก เจ้าของข้อความแจ้งลบค่ะ
comment95-6:มันคนละเรื่องเดียวกันไหมเนี่ย คือ คนไทยไป racist ชาวบ้านชาวช่องเราว่าก็มาตรฐานเดียวกันน่ะแหละ คือ ก็โดนด่าไป 
แล้วที่ว่าใครเข้ามาด่าหรือเหยียดหยามอะไรให้ดูตัวเองก่อน คือ ถ้าเขาดูถูกการประพฤติตัวอะไรก็ว่าไป แต่นี่คือ racist 
มันไม่ใช่การประพฤติตัวนี่ แค่ตาชั้นเดียว สีผิวไม่เหมือนกัน ก็โดนเหยียดแล้ว มันคือการเหยียดเชื้อชาติ ไม่ใช่พฤติกรรม
ถึงแม้เขาจะทำอาชีพอะไร เชื้อชาติอะไร ก็ไม่สมควรโดนเหยียดด้วยความแตกต่างในตรงนี้ ควรได้รับการปฏิบัติเหมือน
เป็นมนุษย์ด้วยกัน
comment95-7:เกือบคอมเม้นหล่อๆละ 555 
เสียดายจับประเด็นไม่ถูก
comment95-8:
comment95-9:จะโชว์หล่อ แต่ดันพูดคนละประเด็นกับชาวบ้านเค้าเลย

พอมีคนบอก ก็โบ้ยไปว่าคนไทยก็ทำๆ (เออ ก็ทำไง และสมควรโดนด่าเหมือนกัน)
ไม่เห็นมีใครบอกว่า คนอื่นห้ามเหยียดเรา แต่เราเหยียดเพื่อนบ้านได้นะ .. เสียหน่อย

แต่มันเงิบไปแล้วไง เลยต้องแก้เขินด้วยการเอาแต่ไปเล่นประเด็นเราเหยียดเพื่อนบ้านๆๆๆๆๆๆ
comment96:เป็นฝรั่งที่หน้าตาค่อนข้างขี้เหร่นะ เทียบกับฝรั่งทั่วไป
ก็ไม่แปลกใจที่จะมาหาซื้อกิน ถือว่าทำบุญทำทานไปค่ะ
comment97:คือซื้อบริการเคอรี่ไม่ผิดหรอก อาชีพเค้าเสนอ-สนองกันไป แต่ในคลิปนี่มันเซ็กส์หมู่กันไม่ใช่หรือ ไม่ผิดกฎหมายเหรอคะ
เราว่าเคอรี่ประเทศพวกแกก็มีมั๊ง นักเตะเลสเตอร์ทั้ง 3 ยูไปแสดงสัน---แบบนี้ ไปด่าคำต่ำๆกับเคอรี่บ้านแกเหอะ
คือรู้สึกรังเกียจที่มีคนแบบนี้อยู่ในทีม  เจ้าของเป็นทีมไทยก็ช่างเหอะ  ถ้าปีหน้าตกชั้นไปก็คงไม่มีใครสนใจหรอก
เราไม่ได้เชียร์ทีมนี้แต่แรกอยู่แล้ว
comment98:https://www.facebook.com/lcfcofficial?fref=ts
ความคิดเห็นของชาวต่างชาติ ยังแสดงออก ถึงการปกป้องความเป็นมนุษย์ด้วยกันได้ดีกว่าที่คนไทยทำกับคนไทย(บางคน)ด้วยกันเองซะอีก
comment99:เข้าใจครับว่าประเทศเราเป็นยังไง

แต่ที่นักฟุตบอลทำแบบนี้ มันเป็นการบ่งบอกว่าพวกมันไม่ใช่มืออาชีพ
comment100:อ่านจาก The Mirror ที่มีคนลิงค์ไว้ในกระทู้

ระบุว่า ททท  การท่องเที่ยวแห่งประเทศไทย ให้ sponsor  ทีมนี้อยู่

ในฐานะผู้เสียภาษีคนหนึ่ง  ขอเสนอให้  ททท  ยุติการให้ sponsor  กับทีม
เพราะแทนที่จะส่งเสริมภาพลักษณ์ประเทศไทย กลับดูหมิ่นเหยียดหยาม  เสนอภาพแห่งการเป็นเมืองแห่งการค้าทางเพศ  

ขอกระแสสังคม  ช่วยกันเสนอให้ถึงผู้มีอำนาจตัดสินใจของ  ททท  ด้วยค่ะ
comment100-1:เห็นด้วยกะคหนี้มากๆค่ะ
comment100-2:เห็นด้วยเช่นกันครับ ททท. หรือ ให้มาซื้อบริการทางเพศ
comment100-3:
comment100-4:ผมว่าเรื่องนี้เป็นเรื่องส่วนบุคคลนะ สโมสรเองก็ไม่อยากให้เกิดเรื่องแบบนี้หรอก เราควรแยกแยะประเด็นกัน ผมเองก็เคยดูทีมนี้เล่นในสนามก็เห็นมีป้าย Amazing Thailand ขึ้นตลอด บางครั้งก็เห็นขึ้นข้อความภาษาไทยด้วย จริงๆแล้วทีมบริหารเค้าช่วยโปรโมทประเทศไทยให้คนต่างชาติรู้จักนะ แต่เรื่องนี้เกิดขึ้นเพราะนักเตะ 3 คน ไม่เกี่ยวกับสโมสรทั้งหมด ผมว่ารอให้ทางสโมสรเค้าออกมาจัดการดีกว่าครับ
comment100-5:สโมสร ต้องทำโทษนักเตะ และให้ออกมาขอโทษ อย่างเป็นทางการ ไม่งั้น ลำบาก
comment101:เรื่อง ค้าประเวณี มันเป็นเรื่องจริงนะครับ ไม่ว่า แต่ ประเด็นอยู่ตรง อัดคลิป ส่งให้เพื่อนดู  แถม ประเด็นคือ ทีม มีการส่งเสริม ต่อต้านการเหยียดสีผิว
"She's fu--ing minging"  “slit eye”  ก๊อปจากข้างบนมานะครับ  ขนาดฝรั่งด้วยกันเอง เค้ายังมองว่า สามคนนี้ หยาบบคาย เหยียดผิว ออหรี่ ก็เป็นคนนะครับ แถมคนบ้านเราอีก ไม่ได้ออกมาปกป้องออหรี่นะ แต่อย่างให้คนที่เข้าใจเรื่องราวผิดๆ จะได้เข้าใจครับ  ไม่มีใครสนเรื่องส่วนตัว ที่หิ้ว ออหรี่มากินครับ  ประเด็นคือ สิ่งที่เค้าเหยียด และ คำพูดที่เค้ากระทำต่อน้อง ออหรี่ พวกนั้น หัวเราะชอบใจแถมถ่ายคลิปแชร์ในวงเพื่อนกันสนุกสนาน
comment102:ได้ยินข่าวนี้แล้วสะเทือนใจ 
ถึงไม่มีการพูดดูถูก แต่ถ้ามีคลิปออกมาแบบนี้ คนไทยส่วนใหญ่ก็รู้สึกไม่ดีแน่ๆ
เพราะเป็นข่าวดังไปทั่วโลก ผู้เกี่ยวข้องทั้งหมดควรออก action กับเรื่องนี้ครับ

นึกๆแล้ว ยังหวังลึกๆ ว่าประเทศเราจะเปลี่ยนอิมเมจด้านลบเรื่องนี้ได้ในอนาคต
แต่คงจะเป็นไปได้ยาก..เพราะมันคือผลประโยชน์ทั้งนั้น
comment103:เห็นข่าวออกมาขอโทษคนไทยแล้วนิ. แต่ไม่น่าจะเพียงพอกับพฤติกรรมแย่ๆของ3คนนั้น
comment104:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาที่เข้าข่ายไม่เหมาะสมกับเยาวชน หรือมีเนื้อหารุนแรงค่ะ
comment105:ทำอย่างกับประเทศมันไม่มี
comment106:อยากจะบอกนักบอลพวกนี้เหลือเกินว่าที่แกไปลั้นล้านะใช่ผู้หญิงจริงๆหรือ....เจอของก๊อปเกรดเอหรือเปล่า..เหอๆๆๆ
comment107:มีแบบไม่เซ็นหลุดมาแล้ว 1 นาทีนิด ๆ
comment108:ประมานนี้

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment109:"เกรียน"
คนแบบนี้มีทุกที่ทั่วโลก
เฉยๆ
comment110:อ่านคอมเม้นท์ยังไม่จบไม่มีมีเวลา อ่านได้ประมาณ 100 เม้นท์ ประเด็นไม่น่าจะใช่เรื่องอาชีพโสเภณีของคนไทย แต่มันเป็นการใช้คำที่ดูถูกเหยียดหยามชาติพันธุที่เราหรือคนที่ถูกกล่าวถึงยอมรับไม่ได้ คือไม่ได้ดูถูกเหยียดหยามในอาชิพต่ำสูง หรือความดีไม่ดีของคน เช่นใช้คำพูดว่า.." ไอ้ดำไอ้มืดนี่มันก็ดีนะ ขยันดี " ก็ชมนะ แต่ไอ้ดำไอ้มืด ...นี่สิ หรือจะโดนก็ตรงนี้
comment111:ไม่แปลกที่คนบ้านเค้าจะดูถูก ญ ไทยบ้านเราขนาดนั้น ถ้าให้พูดกันตรงๆแล้ว ญ ไทยบ้าฝรั่งกันจริงๆ แทบจะ 80% เท่าที่ผมดูจากคนรอบตัว เห็นฝรั่งแล้วกรี๊ดกร๊าด ไปดูย่านข้าวสาร ผับ บาร์ มีแต่ ผญ. ที่ไปเที่ยวหวังจะเก็บฝรั่งทั้งนั้น ถ้าคุณเปิดตามองจะรู้ว่าฝรั่งส่วนใหญ่ไม่ได้ให้ค่าอะไร ญ ไทยมากมายนักเลย ตรงข้ามด้วยซ้ำ คนที่เค้าพบรักกันกับฝรั่งจนมีครอบครัวด้วยกันเค้าไม่ใช่แค่ข้ามคืนมันคือความรักที่เกิดขึ้นเหมือนหนุ่มสาวทั่วๆไปต่างหาก
comment111-1:เราว่าอยู่ที่สังคมที่แต่ละคนเจอด้วยนะ ญ ไทยที่เราเจอ แม่มมีทั้งบ้าฝรั่งบ้าเกาหลีค่ะ
แต่ถามพวกมัน เหมือนไม่ได้เพ่งเลงไปที่สัญชาติ เชื้อชาติของสามีในฝันกันหรอกค่ะ
ส่วนมากก็มีแฟนเป็นคนไทยทั้งนั้น ถ้ามองแต่ ญ ในบาร์แถบข้าวสาร ก็แหงสิว่าส่วนมากอยากจับผัวฝรั่ง
แต่ในสังคมอื่นเราว่าไม่เป็น หาแฟนปกติยังหายากเลยสมัยนี้ ผู้หญิงปกติไม่คิดแบบนั้นเป็นส่วนใหญ่หรอก

สรุปคือ ชอบฝรั่ง ไม่เท่ากับ อยากได้ผัวฝรั่ง
คนส่วนมากมักเข้าใจตรงนี้ผิดนะ

ปล. ติงแค่ประโยคแรกๆ แต่ประโยคสุดท้ายเราเห็นด้วยกับคุณ
comment111-2:มันอยู่ที่คุณอยู่ในสังคมแบบไหนต่างหาก  สังคมที่อื่นผู้หญิงแตกต่างจากที่คุณเห็นก็มาก
comment111-3:ไอ้ที่เห็นแล้วกรี๊ดกร๊าดเราว่าแค่กรี๊ดเพราะเขาดูดี หล่อแค่นั้นมากกว่านะ
มันเหมือนเป็นสเป็คของคนอะ ก็เหมือนผู้ชายชอบสาวญี่ปุ่นนั่นล่ะ
comment111-4:80% นี่โพลสำนักไหน
อย่ามาแสดงปัญญาต่ำๆแถวนี้
comment111-5:111-4 สำนักเดียวกับบิดาคุณไง ปัญญาต่ำๆพอกับบิดาคุณมั๊ง คนปัญญาต่ำที่จริงแล้วชอบดูถูกคนอื่นว่าปัญญาต่ำเพื่อให้ตัวเองดูสูงมากกว่ามั๊ง
comment112:ขอให้มันได้เ-มี-ยเป็นคนไทย !!
comment112-1:ก่อน ment นี้คิดมั้ย
ได้เมียเป็นคนไทยแล้วมันผิดหรือว่ะ
คนไทยอย่าดูถูกคน ไทยด้วยกันเองเลย
comment113:ถ้า 3 ตัวนี้ไม่โดนไล่ออกจากทีม ฤดูกาลหน้าจะไม่เชียร์ละ ชิ !
comment114:ผู้หญิงไม่ดี รักการหากินง่ายๆ ไม่กี่คน พาผู้หญิงดีๆ ทั้งประเทศโดนเหมารวมว่าเหมือนกันหมด
ด่าฝรั่ง แล้วต้องกลับมาสั่งสอน คนในประเทศ ผู้หญิงที่คลั่งฝรั่งแบบไม่ลืมหูลืมตาด้วย
ฝรั่งก็คน เงินเขามาบ้านเรามันดูเหมือนเยอะ แต่บางคนอยู่ประเทศเขา คือ จน
มีทั้งคนดีคนเลว นิสัยปะปนกันไป ก็เหมือนผู้ชายไทยนี่แหละ

เลิกบูชาฝรั่งไม่ลืมหูลืมตาซักที

เคยดูรายการหนึ่ง...
เด็ก 5 ขวบ โตขึ้นหนูอยากเป็นอะไรลูก เด็กตอบ "เป็นเมียฝรั่ง" ผู้ใหญ่ปลื้มปริ่ม หัวเราะร่า
สอนให้เด็กรักเรียน ใฝ่หาอนาคตด้วยลำแข้งตัวเองก่อนดีมั้ย ?

ไม่อยากโดนเขาดูถูก ก็ต้องทำตัวให้มีค่า น่านับถือก่อนด้วย
comment114-1:เราว่า คุณหลงประเด็นหรือเปล่า

เคอรี่ที่อยู่ในคลิป เขาไม่ได้ คลั่งฝรั่ง เลยยอมขายนี่หน่า
ถ้ามีเงินมาซื้อ ชาติไหน เขาก็คงรับหมด ชาติไทยก็ด้วย ก็อาชีพเขานี่

แล้วหญิงไทยก็ไม่ได้คลั่งฝรั่งขนาดไม่ลืมหูลืมตาทุกคนซักหน่อย
เราก็ชอบฝรั่งนะ หล่อดี แต่ก็ชอบหมดแหละ คนไทยที่ดูดีเราก็ชอบ

เราชอบเล่นกีฬาทางน้ำ เจอฝรั่งเยอะมาก ก็มีคุยกันบ้าง สอนกันเล่น 
ถ้าเกิดเคมีตรงกัน คบกัน แล้วแต่งงานกันนี่ เรากลายเป็นคนคลั่งฝรั่งไปเลยหรอ
comment114-2:หลงประเด็นครับ อ่านให้แตกก่อน แหม่ ทำเป็นสอนเด็กให้รักเรียนดีกว่ามั้ย ผมว่าคุณอ่านจับประเด็นก่อนดีกว่า
comment114-3:114-1 อ่านให้ครบ เราไม่ได้เหมารวมค่ะ
ผู้หญิงไม่ดี รักการหากินง่ายๆ "ไม่กี่คน" พาผู้หญิงดีๆ ทั้งประเทศโดนเหมารวมว่าเหมือนกันหมด

คำว่าคลั่งกับความรักมันต่างกันค่ะ คุณจะคบใคร แต่งใคร ด้วยเหตุผลอะไรก็เรื่องของคุณ
เราเข้ามาแสดงความคิดเห็น เกี่ยวกับผู้หญิงขายตัวในคลิป ไม่ได้เข้ามาวิจารณ์ชีวิตส่วนตัวของคุณ

อ้อ สามีเรา เป็นฝรั่งค่ะ เราถึงบอกคุณได้ว่ารักกับคลั่งมันต่างกัน
comment114-4:114-2 เราเข้าใจประเด็นค่ะ ฟังภาษาอังกฤษในคลิปรู้เรื่องดี
เราอ่านความเห็นก่อนหน้า หลายคนเขาก็แสดงความเห็นในมุมมอง
ของผู้ชาย "กินในที่ลับ ไขในที่แจ้ง" กันเรียบร้อยแล้ว

เราเลยแสดงความเห็นเพิ่มเติม แชร์ประสบการณ์ ในมุมมองของเราต่อผู้หญิงขายบริการ
และเล่าถึงประสบการณ์การดูรายการทีวีให้ฟัง

pantip เขาไม่ได้มีกฎนิคะ ว่าเราต้องพูดถึงแต่เรื่องในกระทู้ "เท่านั้น" ห้ามพูดถึงเรื่องอื่นที่เกี่ยวข้องกัน

คุณเองก็เที่ยวตัดสินว่าคนนั้นคนนี้หลงประเด็น คุณมีสิทธิ์อะไรเหรอคะ
นี่ไม่ใช้ห้องสอบจับใจความ เป็นกระทู้ที่เปิดให้ทุกคนสามารถแสดงความคิดเห็นได้อย่างอิสระ โดยไม่ล้ำเส้นผู้อื่น

หลายคนเขาอาจจะเข้าใจในเรื่องปัจจุบันแล้ว และคิดล้ำหน้าคุณถึงเรื่องถัดไปอีกหลายก้าวแล้วก็ได้ค่ะ

อย่าเที่ยวตัดสินคนอื่นเลยนะคะ
comment114-5:เรามีคนรู้จักเยอะหลายคนที่บ้าฝรั่งอยากมีผัวฝรั่งมากๆและพวกเค้าก็ทำงานขายตัวแทบทุกคน อันนี้คือคนหลายๆคนที่เรารู้จักนะ
comment115:ไม่เชียแล้วครับ เลสเตอร์ ขอให้ตกชั้นไวๆ
comment116:ผิดที่ดันถ่ายคลิปและส่งต่ออีก ฝรั่งที่ดังหรือไม่ดังก็อาจทำและพูดแค่เค้าฉลาดพอที่ไม่เอาเผยแพร่ให้เข้าตัวเอง
comment117:ถ้าจะโกรธควรโกรธผญคนนั้นหรือเปล่าคะ 

ศักดิ์ศรีตัวเอง ตัวเองไม่รักษา แล้วพอคนอื่นมาดูถูกตัวเองจะไปว่าเค้าก็ตะหงิดๆนะสำหรับเรา
comment117-1:ตรรกกะ เพี้ยน ๆ อีกคน  
อ่านให้ครบก่อน ที่เค้าด่ากันทั้งบาง เพราะว่าแมร่งเหยียดชนชาติ
ไม่ใช้เรื่องอื่นเลย จะตีหม้อ ก็ตีไป แต่อย่าคนองปากมาก ตีหม้อเงียบ ๆ ก็ได้ ไม่ใช้มาใช้คำพูดเหยียดชาติพันธุ์แบบนี้
แมร่งจงใจน่ะ มีถ่ายคลิปด้วย ตั้งใจเลย ไอ้หมาเม่า  รีบ ๆ เอาไอ้หมาเน่าทิ้งไปเร็ว ๆ เลย

เกลียดจริงไอ้พวก เอะอ๊ะ ก็บอกไอ้หัวแดงไม่ผิด เราผิดกันเอง อย่าไปบูชามันหนักเลยแม่คุณ
comment118:ไม่รู้จะพูดยังไงเลย อายก็อายนะ แต่คนพูดต้องแยกแยะด้วย ถ้าจะด่าก็ด่าผู้หญิงแบบนั้นสิ อย่าเหมารวมถึงหญิงไทยทั้งหมดสิ
comment119:เก๋า(เจ้ง)จัง  กินสุกี้แล้วถ่ายคลิปโชว์สื่อ   พวกเอ็งนี่มันเก๋า(เจ้ง)ใช้ได้เลย
ปล.  พวกเอ็งนี่มีปมรึเปล่า เจี๊ยวเล็ก ?
comment120:บัดซบ นี่หรือเมืองตุ๊ด เอ้ย เมืองพุทธ
comment121:ฝรั่งดูถูกหญิงไทย   ยังไม่ทุเรศเท่าผู้ชายไทย สมยอมว่าเป็นเรื่องธรรมดา
มันจะมาเอากับใคร ก็ช่างแมมัน  แต่ลูกผู้ชายหัวกรวยแบบไหน  ใช้คำพูดเหมารวมดูถูกผู้หญิง
ใครเฉยๆ ก็ไม่เห็นต้องเข้ามาบอกว่าเห็นด้วยกับมัน    ยกเว้นจิตใจก็ต่ำเตี้ยไม่ต่างกัน
comment121-1:จริงครับ ใช้คำพูดเหมารวมดูถูกผู้หญิงไทย เฉยๆ ก็ไม่ว่า แต่ใครเห็นด้วย ผมนี่อึ้ง แม่มันไม่ใช่ ผญ ไทยเหรอ
comment122:เจ้าของทีมมันจะรุ้ยังน้อ...?...
comment123:ดูแล้วเฉยๆนะไม่ได้เป็นเดือดเป็นร้อนอะไร
คือเราเป็นไงเรารู้ตัวเราเอง ถ้ามันจะมีฝรั่งซักจำนวนหนึ่งที่มันดูถูกผู้หญิงไทยเหมารวมว่าเป็นแบบเคอรี่พวกนี้หมด
ถ้าสมองมันคิดได้แค่นั้นก็ช่างหัวมัน ฝรั่งดีๆที่มีความคิดที่แยกแยะออกยังมีอีกเยอะ เปลี่ยนความคิดใครไม่ได้ ทำตัวเองให้มันดีก็พอ
comment124:อังกฤษเค้า Anti-racism อยู่แล้วนี่ครับ
แรงพอสมควรด้วย แค่เหยียดผิวยังโดนเลยครับ เรื่องนี้ไม่น่าจะรอด
comment125:ดูตัวเต็มแหละมีเลียตูดด้วย
comment126:อ่านมาถึงตรงนี้ หลายความเห็นเลยจับใจความไม่ได้ยังคงคิดว่า คนที่เขาด่านักเตะเพียงเพราะ ด่าผู้หญิงไทย จริงๆมันก็ใช่ครับ แต่ไม่ใช่ทั้งหมด

ประเด็นอยู่ที่ว่า เขาเป็นบุคคล สาธารณะ รวมทั้งอยู่ในประเทศที่มีกฎหมายเรื่อง หมิ่น เชื้อชาติด้วย (ยกกรณี ซัวเรสโดนแบนไปตั้งกี่นัด)

ลำพังประเทศเราเป็นแหล่งโสเภณี เรารู้ และเราก็ไม่ปฎิเสธอะไร เพียงแต่ไปเที่ยวแล้วพูดจาเหยียด ถ้าเขาไม่อัดคลิปมาลง ก็ถือว่าเป็นรสนิยมทางเพศของเขาที่เขาจะพูดแบบนั้น

แต่นี่เขาอัดคลิปและเผยแพร่ ผมไม่ทราบว่าคลิปหลุดมาได้ยังไง แต่เมื่อหลุดมาแล้ว ภาพพจน์และอนาคตในทีมฟุตบอลของเขาคือราคาที่ต้องจ่ายครับ

ทำตัวเองแท้ๆ ผมไม่โกรธหรอกที่ด่าผู้หญิงเหล่านั้นเพราะคนดีๆ คงไม่นอนแหกขา เพื่อแลกกับเงินครับ ไม่ใช่ผู้หญิงทั้งหมดของประเทศไทยเสียหน่อย ไม่มีความจำเป็นต้องไปปกป้องผู้หญิงพรรค์นั้นด้วย งานดีๆ มีแต่ไม่ทำกันเองรักสบายควรค่าให้เขาดูถูก

แต่ที่ผมรับไม่ได้จริงๆคือการ เหยียดชาติพันธุ์มากกว่าครับ เจริญแค่วัตถุจริงๆ
comment126-1:เห็นด้วยค่ะ นี่แหละที่เราต้องการจะสื่อ ไม่ใช่ว่าจะเข้าข้างฝรั่งหัวแดง
comment127:อาชีพโสเภณีมัน-ใคร-มัน แต่ๆๆๆๆ รู้ไหมทำไมเมืองไทยขึ้นชื่อเรื่องแบบนี้
-โสเภณีเรามันเยอะจนน่าตกใจไง แถมถูกอีก- ไม่งั้นเค้าไม่มาเหมารวมเราหรอกค่ะ
(ปล. คนไทยอย่านิ่งเฉยได้ไหมคะ เรื่องโสเภณีอยากให้รัฐจัดการให้ถึงขีดสุดเราจะได้เชิดหน้าชูตาซะที อย่าไปเชิดชูได้ไหมออาชีพอื่นดีเยอะแยะไม่ทำอย่าอ้างว่าไม่มีงานโรงงาน โรงแรม แม่บ้านงานเสริฟอะไรเยอะแยะ ชอบมากหรอเสียศักดิศรีตัวเองมาทำให้ชาติเราเป็นงี้?????? 

ถามเพื่อนต่างชาติไม่มีใครยินดีกับอาชีพนี้เลยเค้ายังบอกงานอะไรมีก็ทำไปอย่าไปทำอย่างว่าเค้าไม่ได้รักสบายไงคะ

ส่วนที่มันด่า slit eye มันเหยียดเอเชียนี่หว่าอย่างนี้น่าจะประจานให้ทั่วเอเชียรู้แล้วเกลียดมันไปเลย หึหึ 
ขอให้อีสามตัวนี้โดนแบน อยากเหมารวมดีนัก

อีกประเด็นอย่า เชิดชูต่างชาติเราหัดทำตัวให้เราดูมีคุณค่าหน่อยนะคะ เอเชียประเทศอื่น เป็นตัวอย่าง
ประเทศนี้ใครๆ ก็อยากเข้าหาประเทศยุโรปคลั่งมาก(ที่มาไทยก็เพราะโสส่วนใหญ่ แก่ๆทั้งนั้นด้วยฉ
(ไม่เชื่อไปเล่นเว็บหาเพื่อนตปทจะรู้เอง) เพราะคนพวกนี้เข้าถึงยากไงคะ (และเว็บหาเพื่อนส่วนใหญ่จะบล็อกแต่ไทยประเทศเดียว)- -* เพราะไรน่าจะรู้นะ
comment127-1:slit eye แปลว่าไรอ่ะ ตาร่อง ?
comment128:ใครด่าเหมารวมหญิงไทย  ไม่มีนะ


แต่ผมว่าปรกติ เรื่องการี่  
ผมว่าควรไปโฟกัสเรื่องการดูถูกมากกว่า เรื่องขายบริการทางเพศนะครับ

ส่วนใหญ่ไปเน้นเรื่องขายตัวหมด  
ทั้งที่เรื่องที่ผิดจริงๆคือการดูถูกชาติพันธ์กันมากกว่านะครัช  อยากให้โฟกัสเรื่องนี้มากกว่า

ใครจะขายขายไป  


แต่เรื่องดูถูกมันนี้แสดงถึงความไม่ยอมรับ ความต่ำต้อย
comment129:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาที่เข้าข่ายไม่เหมาะสมกับเยาวชน หรือมีเนื้อหารุนแรงค่ะ
comment130:จริงๆเราน่าจะด่าผู้รักษากฏหมายของไทยนะครับ ที่ปล่อยมาตลอดไม่ยอมกวาดล้างให้หมด

 เคอรี่มีตรงไหนบ้าง มีแค่ตำรวจแหละครับที่ไม่รู้
comment131:ปักไว้ก่อน

เดี๋ยวหากระทู้ไม่เจอ
comment132:ขายทิ้งครับ คนไทยรับไม่ได้
comment133:ไม่รู้นะแต่หญิงไทย หลายคนที่เราเจอก็เสื่อมจริงๆอ่ะ แถมเคยดูรายการที่เค้าไปถ่ายถึงฮ่องกงแต่เจอ
โสเภนีไทยซึ่งเป็นสาวประเภทสอง มาตีสนิทหลอกเอาเงินและถ้าไม่ทำตามที่บอกจะทำให้ชื่อเสียงเสียหายก็มี
ดูสิขนาดไปตปท ยังไปทำเสื่อมถึงที่นั้น

คืออิพวกไทยเลวๆพวกเนี้ยอ่ะ น่าจะเป็นเอดส์ตายไปให้หมด มันทำให้คนอื่นเสื่อมเสียชื่อไปด้วย
เลว ด่าคนของตัวเองดีกว่าเหอะ อับอายหว่ะ
comment133-1:คุณ ... ในกรณีนี้ ย้ำ ในกรณีนี้ เราไม่ได้โฟกัสเรื่องผู้หญิงขายตัวโดนด่าเพราะขายตัว
แต่มันเป็นกรณีที่เหยียดเชื้อชาติโดยถ้อยคำ ไม่ว่าจะอยู่ในอาชีพไหน สีผิวอะไร ก็ควร
ได้รับการปฏิบัติเยี่ยงมนุษย์ ไม่ใช่อย่างอื่น ฝรั่งอังกฤษเองที่เป็นแฟนบอลก็บอกเช่นกัน
ว่าสิ่งเหล่านี้ที่ปรากฎในคลิปมัน downgrading ผู้หญิง และ เป็นการกระทำที่ disrespectful มาก
ไม่ควรถือเป็นเรื่องปกติ คำที่เขาพูดมันเป็นคำหยาบคายในเรื่องความแตกต่างทางเชื้อชาติ
และ ทางเพศ ไม่ได้พูดถึงพฤติกรรมน่ารังเกียจของคุณโสฯเหล่านั้น
comment133-2:ที่โดน disrespect ก็เพราะทำตัวเอง โสเภณีไม่ไช่อาชีพ พฤติกรรมเหมือนหมาตัวเมีย ก็สมควรโดนเหยียดแล้ว
แล้วไอ้พวกที่เหยียดก็พอกัน เหมาะสมกันแล้ว

อย่าเปรียบเทียบพวกโสทั้งหลายว่าเป็นเพศแม่และควรได้รับการยอมรับหรือเป็นมนุษย์ สำหรับเราคนพวกนี้ไม่ต่างจากขยะ
comment134:ประเด็นก็คือว่า พวกเขาเหล่านี้เป็นคนดัง เป็นนักกีฬา และถือว่าควรเป็นแบบอย่างแก่เยาวชน และคนทั่วไป รึเปล่า ???

การมาที่ประเทศเรานี้ มาเพื่ออะไร เจตนาคือ ??? 

และไปมีเพศสัมพันธุ์กับหญิงขายบริการ แล้วเกิดความห่ามถ่ายเก็บและเผยแพร่อออกมา

เจตนาที่ทำนี่คือต้องการป่าวประกาศอะไร ?? ในคลิปที่ข้างบนๆเอามาลง ฟังแล้วเหมือนไม่พอใจในการได้รับบริการ

ฟังเสียงผู้หญิง ( ต้องขอบอกว่าเดาเอานะครับ ) จับได้ว่าไม่รู้เรื่องอะไรนักในการที่พวกเขาพูดจากัน ค่อนข้างจะใสซื่อเกินไปด้วย...


หากคุณทั้ง 3 เจ๋งจริง ทำใมไม่หาที่ดีๆ มีราคาแพงๆ กว่านี้หรือ ลำพังหาได้แค่นี้เองหรือ หญิงบริการดีๆงามๆ มีเยอะมากมายในประเทศเรา

น่าสงสัยที่เขาทั้ง 3คนมาคว้าแบบนี้ไป แล้วเกิดอาการไม่พอใจ ... เห็นงานต้อนรับมีทั้งดารา คนดังสวยๆงามๆไปร่วมมากมาย

เขาทั้ง 3 ก็เลือกที่จะมาหาหญิงให้บริการเหล่านี้ 


อีกประเด็นคือ เจ้าของ K.Power นี่ มีลูกสาว slit eyes มากด้วยสิ อยากรู้ว่าเขาคิดยังไงกับเหตุการณ์ที่มีการพูดถึงคนในชาติเดียวกันแบบนี้

คงต้องขอรอดูว่า เจ้าของ K. Power นี้ ที่เป็นเจ้าของเลเซสเตอร์ จะจัดการยังไงมากกว่า จะรักเกียรติภูมิชาติกำเนิดมากกว่าเงิน หรือห่วงเงิน

รายได้ มากกว่า...และตัวเขาเองน่าจะต้องรู้แล้วว่าลูกทีมของเขาคิดอะไรอยู่บ้างจากคำพูดเหล่านี้.......ขอรอดูครับ

เรื่องแบบนี้ไม่ธรรมดาครับ เพราะพวกเขาต่างเป็นคนในสังคมที่มีชื่อเสียง และทั่วโลกจับตามองอยู่
comment135:อยากให้ผญ.ไทย ที่ให้เครดิตสูงๆกับชายฝรั่ง  ว่าฝรั่งน่ารัก เป็นสุภาพบุรุษ ช่างเอาใจ ให้เกียรติผู้หญิง  ดูกรณีนี้เอาไว้เลยครับ     ผมค่อนข้างแน่ใจว่า คนที่พูดทำนองนี้ ส่วนใหญ่โดนหลอกครับ  คนหวังจะมีอะไรกับผู้หญิง มันก็ทำตัวดีกันทั้งนั้นแหละครับ

ถ้าคุณไปมีอะไรกับผู้ชาย ทั้งๆที่รู้จักกันแค่ไม่เกินวัน สองวัน  ก็แน่ใจได้เลยว่า ส่วนใหญ่มันคิดอย่างนี้ พูดอย่างนี้ กันเกือบทั้งนั้นแหละครับ มัยจะมาให้เกียรติได้ยังไง ถ้าคุณทำตัวไม่สมควรจะได้รับเกียรติ
comment136:ขอให้ได้ HIV เป็นของแถมนะจ๊ะ
comment137:ด้านนางชิน ใจเย็น รองประธานเครือข่ายแม่ญิงพะเยา กล่าวว่า สำหรับผู้หญิงที่ขายบริการตนมองว่าไม่ผิด เพราะเป็นอาชีพของพวกเขาที่หาเลี้ยงชีพด้วยความสุจริต หากให้เลือกได้พวกเธอคงไม่ประกอบอาชีพเช่นนี้ แต่ผู้ที่ใช้บริการควรต้องให้เกียรติในความเป็นคนของพวกเธอ เนื่องจากหญิงขายบริการคือหนึ่งชีวิตที่มีเกียรติและศักดิ์ศรีความเป็นคนเช่นคนปกติทั่วไป สังคมไทยจะให้เกียรติผู้มาเยือนว่าเป็นแขกแก้ว แต่หากแขกแก้วมีพฤติกรรมไม่ให้เกียรติเจ้าของบ้าน คงไม่จำเป็นต้องให้เกียรติ



ตกลงขายบริการ เป็นอาชีพที่สุจริตแล้วหรอ
comment137-1:กม.ยังไม่รองรับเรื่องนี้ครับ
แต่มีการเลี่ยงบาลี เช่น อาบ อบ นวด และสถานบริการแอบแฝงอื่นๆ
ประเทศที่มีกม.รองรับการค้าประเวณีทั่วโลก มีประมาณ 10 ประเทศ
comment138:ฝรั่งเนี่ยเบื้องต่ำมันก็ดูถูกสาวไทยอยู่แล้ว พออยู่ในอารมณ์หื่นก็ยิ่งไปกันใหญ่สินะ
comment139:ไม่ได้โกรธนะเพราะถึงไม่ใช่ไอ่ฝรั่ง3คนนี่ ฝรั่งคนอื่นมันก็ดูถูกเรามีอีกเยอะ เพราะอะไรล่ะ?? อันนี้คงรู้กัน
ขนาดเราไปเที่ยวทะเลนะ ไม่ได้แต่งตัวโป๊อะไรเลย จู่ๆ มีฝรั่งมาถาม How much?? ตอนแรกงงๆ
พอรู้เท่านั้นแหละ ว่าหมายถึงเราขายตัว ด่าแหลกค่ะ จนมันต้องขอโทษอ่ะ
comment139-1:สรุปจะโกรธหรือไม่โกรธครับ
comment139-2:ตอนนั้นโกรธสิ มาว่าเราอ่ะ แล้วก็ยังเด็กอยู่ 
แต่ข่าวนี้ไม่โกรธ แต่ออกแนวรังเกียจไอ่ฝรั่ง เข้าใจสังคมปัจจุบัน เรื่องดูถูกอย่างนี้มีเยอะ
ขอโทษค่ะ ที่พิมให้งง ^^
comment140:อาๆๆๆๆ.....นึกว่าเป็นคลิบโฆษณาการท่องเที่ยว.....มันเป็นตัวอย่างที่ไม่ดีเลย....น้องๆที่ไปฝึกกับมันสามตัว...อย่าได้นำมาเลียนแบบเป็นตัวอย่างนะๆๆๆ......อย่างนี้ต้องบอกให้เจ้าของทีมสั่งโค้ช...ให้เตะตูดมันสามร้อยที....แล้วยึดพาสปอร์ตมันด้วยโว้ย.....เพราะมันทำบัดสีบัดเถลิงอับอายขายหน้า
comment141:นั่งอ่านที่ความเห็นของฝรั้งนี่ไม่มีใครพูดเลยนะว่าเมืองไทยมีแต่โสเภณี ผิดกับในพันทิปจริงๆที่คนไทยนั่งด่าว่าเคอรี่ผิด ที่ไหนๆมันก็มีโสเภณืทั้งนั้นแหละ ลองไปเดินดูที่แมดริด อัมสเตอดัม ยืนกันกลางวันแสกๆ ทั้งเกย์และผู้หญิง ส่วนที่เยอรมันนี่ทำกันเป็นอาบอบนวดเลย ถูกกฎหมาย และมีการลงทะเบียนกันเป็นเรื่องเป็นราว

ส่วนเรื่องนักบอลนี่มีเซ็กกับโสเภณีไม่แปลก แต่คำพูดดูถูกเหยียดหยามต่างหากที่เป็นเรื่องยอมรับไม่ได้  ทั้งเหยียดมีผิว ทั้งเหยียดหยาม 
อยากให้คนไทยเข้าใจเสียใหม่นะ ว่าการเหยียดสีผิวมันเป็นเรื่องที่รับไม่ได้ในประเทศที่เจริญแล้ว ส่วนคำพูดที่นักบอลพูดมันก็ดูถูกเหยียดหยามมนุษย๋ด้วยกัน ไม่ว่าอาชีพไหนมันก็คนเหมือนกัน จากพฤติกรรมอันตำ่ตมของนักบอล มันก็แสดงให้เห็นว่าพวกเขาที่มีอาชีพที่ดี แท้ที่จริงแล้วไม่ต่างอะไรจากโสเภณีพวกนั้นเลยแต่กลับแสดงความหยาบช้ามากกว่าผู้หญิงเหล่านั้นเสียอีก 

ปล ผู้ชายดีๆ มันไม่เที่ยวโสเภณีหรอก คนประเภทเกียวกันมันมักมีแรงดึงดูดใส่กัน
comment141-1:ประเทศวาติกันมีโสเภณีมั้ยครับ
comment141-2:คงไม่มีหรอกมั้งคะ เล็กขนาดนั้น แค่ที่เดินตอนกลางวันก็เบียดเสียดแออัดแล้ว อีกอย่างคงไม่มีใครพิเรนไปขายตัวที่นั่นมั้งคะ  แต่เดินออกมาก็เป็นกรุงโรมแล้ว โรมก็โสเภณีเยอะใช้ได้ รอบๆสถานีรถไฟใต้ดินดึกๆนี่สาวๆแอฟริกาเพียบ ยืนเรียกลูกค้า
comment142:ถ้าคนมันมีทัศนคติที่เหยียดมันก็เหยียดทั้งหมดแหละ ไม่เฉพาะแต่คุณโสหรอก
comment143:ต่างประเทศ ในสนามฟุตบอล คนที่ดูถูกชนชาติหรือมีการเหยียดผิวเหยียดชนชั้น ไม่ว่าจะผู้แข่งขันหรือผู้เข้าร่วมเชียร์ จะต้องโดนสั่งแบนห้ามเข้าสนามอีก

ในกรณีที่เกิดเหตุการณ์ที่กระทบต่อความรู้สึกคนไทยโดยรวมแบบนี้ หลายคนก็ทนไม่ได้ บางคนก็มองว่าเป็นเรื่องปกติ ซึ่งถ้าการมองว่าเรื่องเหยียดหยันดูถูกคนอื่นเป็นเรื่องปกติ หมายความว่าพื้นฐานทางความคิดมีค่อยข้างน้อย เรื่องการเท่าเทียมของคนในสังคมควรมีอยู่แล้วในทุกประเทศ ใจเขาใจเราครับ ไม่มีใครชอบโดนด่าโดนว่าโดยที่ตัวเองไม่มีความผิด เรื่องทัศนคติมันพูดกันยาก ต้องเรียนรู้จากประสบการณ์

ส่วนนักบอลที่เหยียดหยามคนในประเทศเราแบบเหมารวมจริงๆ ถ้าอยากเห็นความถูกต้องที่พอเป็นไปได้ ลองช่วยกันส่งเรื่องร้องเรียน แบนคนพวกนั้น ไม่ให้เข้ามาประเทศไทย ถ้าไม่ชอบเราดูถูกเรา ก็อย่าเข้ามายุ่งกับเรา

ความเห็นส่วนตัวนะ 
เป็นเรื่องเกี่ยวกับบุคคล ไม่ใช่ทีมฟุตบอล
comment144:ไหงด่าโสเภณีและประเทศตัวเองซะงั้น ปัญหาจริงๆคือการเหยียดความเป็นคน ถึงเค้าจะทำอาชีพนี้ก็ไม่มีสิทธ์ดูถูกเค้าแล้วเอาคลิปมาประจาน. จริงอยู่ประเทศเรามันขึ้นชื่อเรื่องนี้ แต่ก็ไม่ควรไปเหยียดดูถูกเค้า นักบอลพวกนี้จริงๆ. กินเงียบๆก็จบซื้อมาขายไปแฟร์ๆ แต่นี่ดันอัดคลิปแถมพูดจาคะนองปากอีก. สมควรโดนแล้ว แหม อาชีพนักบอลมีเพิ่งมีมาแค่ไม่กี่ปี ริอาจไปดูถูก อาชีพที่เก่าแก่มากที่สุดอันหนึ่งของโลก.55
comment145:ฝรั่งสามคนนี้มันแต่งงานรึยังคะ
comment146:ประเทศเรามีเคอรี่เยอะมาก 
ต่างชาติที่มาเที่ยวเคอรี่ก็เยอะมาก

แต่นักกีฬาอาชีพที่ควรทำตัวเป็นตัวอย่างให้เยาวชน
มาตีหม้อ อัดคลิป พูดจาดูถูก ต่างๆหยาบๆคายๆ 
เป็นเรื่ิองที่ไม่ต้องรู้สึกอะไร ?
comment147:ด่าไอ้สามตัวนี้เถอะ อย่าไปเหมาคนที่เขาไม่รู้เรื่องด้วย เมื่อปลายฤดูกาลผมก็เอาใจช่วยให้รอดตกชั้น แถมตอนนี้ตัวผจก. คงปวดกบาลจัดที่ลูกชายจัดเสียเอง (หรือมันคิดว่ามันเส้นใหญ่)

แต่ผมก็จะรอดูนะ ว่าบทสรุปสุดท้ายของสโมสรจะทำยังไง ไม่ต้องไล่ออกก็ได้ มันไม่ได้ฆ่าใครตาย แต่ถ้าปรับหรือสโมสรจะแบนเองนี่ต้องเอาให้หนัก

รู้สึกดีอยู่อย่างที่คนที่เดือดร้อนกับเรื่องนี้เป็นกลุ่มแรกคือกองเชียร์เลสเตอร์ที่โน่น เขาก็คงซึ้งน้ำใจของประธานคนไทยของเราเหมือนกัน 

รู้สึกดีที่เค้าช่วยปกป้องศักดิ์ศรีของมนุษย์ด้วยกัน จากพฤติกรรมเด็กโง่ๆ3คนนี้
comment148:ผู้หญิงนี่รู้เลยคนแถวไหน คำสบถมาเต็ม อุ้ยบ่าวอก อ้ายง่าว บ่าพาย บ่าห้าตั้งนี่เลาะ ด่ากันทั้งสองฝั่ง
comment148-1:คนแถวไหนอ่าคะ แล้วคำพวกนี้แปลว่าอะไรหรอคะ ช่วยบอกที
comment148-2:คนแถวบ้าน คคห148 น่ะครับ

ผมแปลออก แต่ผมโกรธเลย คุณ148
comment148-3:ใช่ คนแถวบ้านผมเอง แล้วคุณมาโกรธอะไรผมล่ะครับ?
comment148-4:ใจเย็นๆนะคะ ทั้งสองคน แล้วสรุปจะมีใครบอกเราได้ไหมว่าแปลว่าอะไร
comment148-5:รู้ว่าภาค...อ่ะเจ้า
comment148-6:ภาคหน หรอคะ ขอบคุณค่ะ เดี๋ยวลองเปนแนวทางไปถามๆคนอื่นเอา
comment149:เจ้าของทีมมาเซย์ซอรี่ยังค่ะ?
comment150:ฝรั่งถือว่าเป็นเรื่องใหญ่มากครับ กับเรื่องการดูถูกเชื้อชาติ เคยเห็นหรือเปล่าครับเวลานักเตะผิวสีโดนเหยียด สิ่งพวกนี้เป็นสิ่งที่บรรทัดฐานทางสังคมของพวกเขาไม่ยอมรับ แต่คนไทยบางคน กลับเอาเรื่องพวกนี้มาด่าคนไทยเองอย่างหน้าชื่นตาบานหมายความว่าอะไรครับ
comment151:จากความคิดเห็นที่ 126

เพราะคนดีๆ คงไม่นอนแหกขา เพื่อแลกกับเงินครับ 
ไม่ใช่ผู้หญิงทั้งหมดของประเทศไทยเสียหน่อย 
ไม่มีความจำเป็นต้องไปปกป้องผู้หญิงพรรค์นั้นด้วย 
งานดีๆ มีแต่ไม่ทำกันเองรักสบายควรค่าให้เขาดูถูก

คนเราเจออะไรมาไม่เหมือนกันครับ
บางคนต้องมาทำแบบนี้เพราะเจอหลอกก็ได้ 
หรือด้วยเหตุผลอะไรก็ตาม

ผมว่าถึงเธอจะเป็นโสเภณี 
แต่คุณค่าของความเป็นคนก็ควรได้รับเท่าเทียมกัน
ไม่มีแบ่งว่า อาชีพนี้ไม่ดี แย่มาก ฯลฯ
comment151-1:ผลักดันให้ถูกกฎหมายเลยดีกว่าครับ
comment152:ทำไมรู้สึกอ่านกระทู้แล้ว เหมือนเราแตกต่างจากคนอื่นไปเลย 555+
เรามองว่า อาชีพโสเภณี มันก็แค่อาชีพนึง เป็นอาชีพขายบริการ ขายเซ็กส์ ซึ่งก็ไม่ได้น่ารังเกียจอะไรอ่ะ
เราว่ามันเป็นความพอใจของสองฝ่าย ตัวเค้า ร่างกายเค้าจะทำไรก็เรื่องของเค้า
เพียงแต่ในไทยมันผิดกฎหมายเลยดูว่าไม่ดีมากกว่า (ที่น่ารังเกียจในไทย เราว่าพวกขายเด็กมากกว่า)

ทำไมเหมือนคนบางคนในนี้กลับมองว่า สมควรแล้วที่ผู้หญิงพวกนี้โดนดูถูก
มันเป็นอาชีพ สกปรก สร้างความเสื่อมเสีย หรือมองว่าผู้หญิงขายตัวเป็นเรื่องน่าอับอายแห่งชาติ
ถ้าจะอับอาย ควรอับอายที่คนรักษากฏหมายบ้านเรามากกว่าที่ปล่อยปล่ะหล่ะเลย
ที่ปล่อยให้สิ่งผิดกฏหมาย หาซื้อได้ง่ายขนาดนี้
จริงๆ ถ้าทำให้อาชีพขายตัวถูกกฏหมายซะ ก็จบแล้ว ไหนๆ บ้านเราก็ขึ้นชื่อเรื่องนี้อยู่แล้ว
จะเอาปัญหาไปซ่อนใต้พรมทำไม ทำให้ตรวจสอบได้ มีตั้งหลายประเทศที่โสเภณีถูกกฏหมาย
ก็ไม่เห็นมีใครไปมองว่าประเทศเค้าเด่นเรื่องนี้ ที่เราเด่นเรื่องนี้ เพราะของเรามันผิดกฏหมาย
แต่ดันหาซื้อได้ง่ายกว่าประเทศอื่นมากกว่า

จริงๆ มันก็มีนะ ผู้ชายที่ซื้อบริการ เพื่อระบายอารมณ์ด้วยการด่าทอ
แต่ถึงกับเอาคลิปมาเผยแพร่ ก็สมควรต้องถูกด่าไป 
เพราะประเด็นสำคัญมันอยู่ที่ การเหยียดเชื้อชาติมากกว่า
แต่น่าแปลกที่คนไทยบางส่วนมองว่าประเด็นสำคัญอยู่ที่ โสเภณี 
บางคนไปโฟกัสว่าพวกนางก็ชอบนี่ พวกนางฟังออกรึเปล่าหล่ะ 
แล้วถึงฟังออก มันก็คืออาชีพเค้ารึเปล่าที่ต้องร่าเริงอยู่ตลอดเวลา

จริงๆ เราควรโฟกัสว่า ไม่ว่าคนๆ นั้นจะทำอาชีพอะไร เชื้อชาติอะไร
ก็ไม่มีใครสมควรโดนดูถูกแบบนั้นรึเปล่า 

ส่วนตัวถ้าด่ากันเองไม่ทำคลิปเผยแพร่ เราก็มองว่ามันคือส่วนนึงของการบริการ
ที่โสเภณีต้องเจอ เป็นความเสี่ยงของพวกนางเอง
แต่พอเอาคลิปออกมา และคนถ่ายคลิปเป็นคนปล่อย มันก็คือความเสี่ยงที่คนปล่อยต้องโดน
เพราะโดยสามัญสำนึกทุกคนก็ต้องรู้อยู่แล้ว ว่าการเหยียดเชื้อชาติหรือเพศ มันไม่ใช่สิ่งดี
แต่นี่ปล่อยออกมา ก็แสดงว่าตัวเองไม่มีสามัญสำนึกในส่วนนี้เลย สมควรถูกด่าแล้วแหละ

ส่วนตัวเวลาเห็นใครดูถูกผู้หญิงเพียงเพราะพวกนางทำอาชีพแบบนี้ 
อย่างพวก โสเภณี escort หรือ ดาราหนังผู้ใหญ่ 
เรากลับรู้สึกว่า ทัศนคติของคนที่ดูถูกยังมีมุมมองที่คับแคบอยู่มาก 
แต่พอมาอ่านกระทู้นี้ เลยรู้สึกเหมือน เอ๊ะ หรือเราแปลกเองหว่า 555+

เราแค่คิดว่า เราจะตัดสินคนคนนึงว่าแย่ ไม่ดี เราไม่ควรตัดสินเค้าจากสิ่งที่เค้าเลือกทำกับตัวเอง
แต่น่าจะตัดสินจากสิ่งที่เค้าทำกับคนอื่นมากกว่า แค่นั้นแหละค่ะ ยาวไปเยอะเลย
comment152-1:เห็นด้วยกับคุณทุกประเด็นเลย คนไทยโฟกัสไปผิดจุด ที่มันดราม่ากันอยู่นี่คือเรื่องเหยียดชาติพันธุ์ ไม่ใช่เรื่องโส
อีกอย่างเราว่าเรื่องโสเภณีมันเปนเรื่องของ Demand Supply ด้วย ด่าแต่โสเภณี ไม่ด่าคนซื้อมั่งง่ะ??
ไปว่าพวกเธอเป็นขยะ เหมือนไม่ใช่คนก็เกินไป บางคนเขาก็มีเหตุผลของเขา ถ้าไม่รู้จักเขาดีก็อย่าไปสะเออะว่า
ว่าเขาทำเพราะรักสบายอย่างเดียว โลกมันไม่ได้มีแต่ขาวกับดำนะเห้ย

พอๆ เด่ะนอกเรื่อง
comment152-2:เราเห็นด้วยจริงกับ คห นี้


ค่าของคนไม่ได้ขึ้นอยู่ที่ว่าเค้าทำอาชีพอะไร ไมใช่ว่าเค้าจะเป็นคุณโสแล้วจะไปว่าเค้าไม่ดีว่าเค้าต่ำได้ ดิชั้นเคยมีเพื่อนเป็นคุณโส ส่วนใหญ่ที่มาทำอาชีพนี้ล้วนมีปัญหาชีวิตทั้งนั้นนะคะ ไม่มีใครบอกว่ามันสบายสักคน คุณคิดว่าแค่มีเซ็กเฉยๆแล้วมันสบายดิชั้นว่าคุณคิดผิด การขายบริการไม่ได้สบายเสมอไปนะคะ
comment153:ผู้ชายไทย นับไม่ถ้วน ล้วนเคย"เอา" แล่ะด่าว่าหญิงไทย หยาบกว่านี้หลายสิบเท่า
comment153-1:เจอก็เอามาแฉ  มาประจานเลยครับ  อย่าปล่อยเฉย   อยากให้สังคมดีก็ช่วยๆกัน    ไอ้ที่คุณเห็นมามันไม่ถูกต้องอยู่แล้ว
comment153-2:ยกเว้น ผมหนึ่งคนที่ไม่เป็๋นเหมือนคุณครับ ผมสุภาพและไม่หยาบคายน่ะ

นี้กะมาแสดงความเถื่อนและหยาบ ให้ดูเลยใช้มั้ย
comment154:พวกที่บอกเฉยๆ เอาไว้คุณไปต่างประเทศ หรือได้คุยกับต่างชาติ แล้วเขาดูถูกหญิงไทย ดูถูกประเทศไทยว่าเต็มไปด้วยโสเภณี
วันนั้นผมอยากจะรู้จริงๆ คุณจะไม่รู้สึกรู้สาอะไรเลยใช่มั้ย

ผมดูรายการหนังพาไป เขาไปเที่ยวตุรกี เจอฝรั่งที่ไหน พอรู้ว่าเป็นคนไทย มันพูดแต่เรื่องโสเภณี โชว์ปิงปองมั่งไรมั่ง บางคนเขาก็รังเกียจที่ประเทศเราเป็นแบบนี้
ผมคนดูยังรู้สึกหน้าชาเลย  พวกที่เฉยๆนี่อยากบอกว่าพวกคุณแข็งแกร่งจริงๆ  - -*
comment155:ดูคลิปเต็มๆ แบบไม่เซ็นเซอร์ละ
ยอมรับว่า หยาบคายและต่ำมาก (ไม่ใช่คนโลกสวย)
ถึงจะตัดเรื่องเหยียดผิว(เมืองซีเรียสมาก ไล่ออกจากงานกันได้เลยนะ)
แต่คำพูดและพฤติกรรมของนักเตะพวกนี้ก็ดูต่ำอยู่ดี
คือน่ารังเกียจ ปฎิบัติตัวกับ 'คุณโส'เหล่านั่นไม่ใช่คน
ขออภัยที่จะต้องบอก detail คือนางนักเตะนางนี้ให้ 'คุณโส' เลียช่องทวารหนัก
แล้วนางก็ถ่าย selfie ตัวเองซูมตัวเองพร้อมด่าทอด้วยคำหยาบคายดูถูกต่างๆนานาๆ
จากนั่นก็ให้'คุณโสที่กำลังอีลุงตุงนังกับนักบอลคนอื่น
มาใช่ลิ้นกันเอง คุณโสก็ดูไม่เต็มใจแต่ก็ทำแบบเสียไม่ได้
ตลอดคลิปเต็มไปคำหยาบคายด่าทอคุณโสเหล่าแบบไม่เหลือความเป็นคน
และดูเหมือน นางนักเตะก็ไม่เกิดอารมณ์กับคุณโสเท่าไร ดูรังเกียจขยะแขยงคุณโสพวกนั่นด้วยซ้ำ
ดูจะถ่ายเพื่อนนักบอลเสียมากกว่า 
เพื่อนที่ดูด้วยก็ตั้งข้อสังเกตเหมือนกัน ถ้ารังเกียจชนาดนั่นจะซื้อเค้าทำไม
ผู้ชายดีๆที่จะถ่ายตัวเองตอนโดนเลีย....
และทำหน้าทำตาแบบบรรยายไม่ถูก
comment155-1:มันคงเป็นพวก จริงๆน่ะแหละสันดานเลว เลิกบูชาพวกฝรั่งเถอะและเราก็ไม่เคยตามดูเล้ยฟุตบอลเนี่ยไม่ชอบ
comment156:
comment157:โดนด่า  โดนไล่ออกอะไรก็สมควรแล้วอะ  ทำอะไรโง่ๆ จะด่าจะเหยียดตอนมีเซ็กส์   จะเป็นรสนิยม  เร้าอารมณ์อะไรกันก็แล้วแต่แล้วจะถ่ายทำไม   บางเรื้องมันดูน่ารังเกียจก็ทำเหมือนเป็นเรื่องเท่นะ  หมดกันชื่อสงชื่อเสียง
comment158:คนไทยหลายคนในนี้ คิดไม่เป็น แยกประเด็นไม่ออก
และไม่เห็นความสำคัญของสิทธิมนุษยชนเลยยย
จริงที่ประเทศนี้มันขึ้นชื่อ มีอยู่เยอะและโด่งดังทั่วโลก
แต่การที่คุณกินเคอรี่ นั่นคือตกลงกัน จ่ายตัง ซั่ม จบ
คุณมีเงินที่เค้าต้องการ เงินเท่านั้นที่มากกว่าเค้า
แต่เราก็เป็นมนุษย์เหมือนกัน ศักดิ์ศรีเท่าเทียมกัน
ไม่ได้มีสิทธิ์จะไปเหยียดหยามเค้า โดยเฉพาะเรื่องเชื้อชาติแบบนี้
comment159:หนึ่งในนั้น พูดว่า She's f..king minging...absolute 1 out of 10, lick it slit eye...คนพวกนี้ ทำตัวเองทั้งนั้น ทั้งคนถ่าย คนยอมให้ถ่าย คนปล่อยคลิป ก็ต้องรับผลของการกระทำของตัวเองกันไป มันเป็นเรื่องของคนบางกลุ่ม ไม่ใช่ทั้งหมด
comment160:เหยียดมากๆๆๆๆๆๆ เหยียดมากๆ

ถึงคนที่ไม่รู้สึกเวลามีคนมาบอกว่าประเทศไทยเป็นแดนของกรี่ โอเคค่ะนั่นเรื่องของคุณ คนเรามันต่างความคิดกัน แต่คุณก็ไม่มีสิทธิ์จะมาด่าพวกที่รู้สึกไม่ดีเวลาได้ยินคำพูดอะไรแบบนี้ เวลาเราได้ยินประโยคที่สื่อถึงประเทศไทยแบบนี้ไม่ว่าจะที่ไหนก็ตาม ในหนัง ซีรี่ส์ ยูทูป บล็อกต่างๆ เฟสบุ้ค บลาๆ นี่เหมือนโดนตบหน้าแรงๆอ่ะ

ทำไมถึงมีแต่คนบอกก็ทำใจสิก็ไทยมันเป็นเมืองกรี่จริงๆเขาดูถูกก็คงไม่แปลก อ่านแล้วมันแบบ โอ้โหหหหหหหหหหห สรุปกูผิดสินะที่รู้และทำใจไม่ได้เนี่ย มันเจ็บจริงๆเจ็ยทุกครั้งเวลามีฝรั่งมาถามว่าคุณเป็นกรี่หรอ ราคาเท่าไหร่ 
แม่มมมมมมมมมมมมมมม
comment160-1:คุณก็ด่าฝรั่งคนนั้นซิ่ครับ
comment161:ดูหน้าพวกนางก็โลละ5บาทนะคะ

เข้าใจละว่าถ้าอยากได้ผู้หญิงก็คงต้องซื้อเอาอย่างเดียว

ขยะแขยงรังเกียจสิ่งโสโครกแต่ในปากก็อมสิ่งโสโครกอยู่แล้วก็ไม่หยุดที่จะเรียกหาร้องหาแต่สิ่งโสโครกไปจนตาย ก็แปลกดีเนาะมนุษย์...

ถึงขั้นมีบังคับใช้กฏหมายแสดงว่าเนื้อแท้จิตใจประชาชนส่วนใหญ่แล้วยังเหยียดชาติพันธุ์อยู่อย่างเข้มข้ม

ต่อหน้าสื่อล่ะถ่ายรูปแอ๊บแบ๊วใสซื่อเริงร่า เออหนอ... มนุษย์เรามีสักกี่หน้ากากต่อคนกันล่ะนี่...

#ผุ้ดีอังกฤษนี่มันผู้ดีอังกฤษจริงๆ
comment162:ฮาตรงบอกเดียวตดใส่ปาก
comment163:เรื่องอิมเมจเมืองไทยกับโสเภณีไม่น่าใช่ประเด็นหลักนะ หรือเรื่องดูถูกผู้หญิงเราว่าก็ยังเป็นเรื่องรอง
แต่นักเตะเขาใช้ภาษาเหยียดสีผิว/เชื้อชาติด้วยไม่ใช่เหรอคะ แบบนี้ควรให้อภัยเหรอ
ไม่ใช่ว่าเป็นความผิดร้ายแรงในวงการฟุตบอลเลยเหรอคะ
comment164:ประเด็นอยู่ที่การเหยียดเชื้อชาติ ส่วนเรื่องซื้อบริการนี่สื่อฝรั่งไม่ได้ว่าอะไร เพราะเมืองไทยขึ้นชื่อมาก (เพื่อนต่างชาติทุกคนยืนยัน 5555)
comment165:งั้นๆ เขาไม่ได้ข่มขืนนี่ ถ้าเขาซื้อบริการ แล้วเราขาย มันก็ไปว่าเขาไม่ได้หรอกนะ
อารมณ์นั้น ผมเข้าใจ
comment166:คนดูบอลในประเทศเค้าก็รับไม่ได้เหมือนกัน
บาง คห. แยกไม่ออกระหว่าง บ้านเมืองที่มีกะห-รี่
กับการเหยียดชาติพันธุ์

คือที่ไหนๆ มันก็มีกะห-รี่ ทั้งนั้นแหละค่ะ
เพียงแค่บริบทของบ้านเมืองเราคือมันเป็นเมืองพุทธไง

ส่วนตัวไม่ซีเรียสเรื่องอาชีพกะห-รี่อยู่แล้ว
เพราะยุโรปหรือที่ๆ ชีวิตเค้าดีประเทศที่เจริญก็มีกะห-รี่อะ
แต่ที่ไทยอาจจะฮิตไง ซื้อขายง่าย แถมยังถูกสำหรับเค้า

แต่ที่รับไม่ได้คือ พี่แกพูดในเชิง Racist ยังไงไอนักเตะพวกนี้ มันก็โดนสังคมแบนไปเอง
ไม่รู้นะว่าทางสโมสรจะเอายังไงกับสามคนนี้ ขนาดไหนสนาม Racist ยังแบนย้อนหลัง

แต่แค่นี้ แฟนคลับทีมเลสเตอร์เองยังรับไม่ได้ จะให้ไล่ออกเลย 555
comment167:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment168:จขกท.ขอวาปคลิปหลังไมค์หน่อยครับ
comment169:อยู่ในทีมที่เจ้าของเป็นคนไทย คนไทยก็คอยเอาใจช่วยไม่ให้ตกชั้น 
แต่ดันทำเรื่องแบบนี้ โคตรสงสารเจ้าของทีมเลสเตอร์เลย หลังจากนี้คนไทยคงไม่เชียร์แล้วแน่ ๆ 

นักฟุตบอลน่ะเป็นฮีโร่ของเด็ก ๆ ในท้องถิ่นด้วยนะ อย่าลืม
ถึงไม่สนใจประเทศเล็ก ๆ อย่างไทยแลนด์ ก็น่าจะสนใจหัวใจของเด็กๆที่ชื่นชมพวกคุณบ้างไม่ใช่เหรอ
พวกเขาจะรู้สึกยังไงเมื่อได้ดูคลิปนี้
comment170:เลิกเชียร์สะงั้น
comment171:ขอคลิปหน่ออยค่ะ มีมั้ย?
comment172:ยังไม่ได้ดูคลิปเลย
comment173:รอการเอาจริงเอาจังของเจ้าของสโมสรด้วยคน
comment174:เหตุเกิดจากกระ หรี่ +ฝรั่งปากหมา
comment175:ผิดหวังที่เขาดูถูกสาวไทย  แต่ก็เสียใจที่สาวไทยทำให้เขาดูถูก
comment176:ผมเชียร์เลสเตอร์เพราะเจ้าของเป็นคนไทย ไอ้ฝรั่ง 3 คนนี่มันก้แค่ตัวสำรองกับเด็กในทีมเยาวชนเท่านั้นเองไม่ใช่ทีมชุดใหญ่ จะด่าก็ด่ามัน 3 คนพอ ไม่ต้องไปเหมาเลสเตอร์ทั้งทีม
comment177:เอาจริงๆส่วนตัวเชื่อว่านี่ไม่ใช่ครั้งแรกที่นักเตะพรีเมียร์นอนกับกรี่ไทย แต่ครั้งนี้คือมีการถ่ายคลิปและคลิปถูกปล่อยหลุดออกมา แล้วประเด็นที่ต่างชาติเค้ามองคือมีการใช้คำพูดเหยียดเชื้อชาติ ซึ่งในอังกฤษเป็นเรื่องใหญ่ไง
comment178:สงสัยข้อนึงครับ

ชายแท้สมัยนี้เค้าชอบให้ คนเลียตูดให้ด้วยหรอครับ ?
comment178-1:ขออณุญาติตอบให้แล้วกันนะคะ จากการถามและประสบการณ์

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ฝรั่งบางคนถ้าถูก เลียตู ด หรือกินตู ด หรือล้างตู้เย็น ส่วนใหญ่จะติดใจคะ เพราะหลายๆคนบอกว่ามันเสียวดี บางคนบอกว่าเสียวกว่าการมีเซ็ก ความรู้สึกมันเสียวแบบไหน อันนี้คุณต้องลองดูนะคะ
comment179:ก็จริงของมันแหล่ะ ประเทศเรามันดังเรื่องโสเภณีจริงๆ แม่มรับทุกชาติ ทุกภาษา ขอแค่มีเงินให้



ฝรั่งก็ป๋าหมาก (แถมดันไปป๋าหมาก กับหญิงไทย ซึ่งทีมเอ็งเจ้าของก็เป็นคนไทยน่ะเฟ้ย ไม่ให้เกียรติ์เจ้าของกันเลย ) แต่มันก็เรื่องจริง เรื่องที่ต้องแก้ไขจริงๆ คือ หญิงไทย ทำไมหน้าเงิน เห็นแก่เงินขนาดนี้ จนต้องยอมทำทุกอย่างเพื่อแลกกับเงิน ??? ขายตัวประจานชาวโลกให้แก่ต่างชาติ หญิงหลายๆคนบินไปค้าจิมิ ถึงต่างประเทศก็มี แสดงให้โลกรู้ ว่าไทยเรามีโสเภณีมากกกกกกก เป็นหลักแสน มันน่าอายมั้ยล่ะ ที่ผู้หญิงไทยเห็นแก่เงินถึงเพียงนี้ อยากให้โลกมองเราดี (แบบที่เราชอบโฆษณาเสนอเรื่อง วัฒนธรรม สถานที่ท่องเที่ยว วัด ทะเล ฯลฯ แต่ต่างชาติกลับคิดเรื่องอย่างว่ากับไทย) หญิงไทยทั้งหลายก็ควรหาวิธีการหาเงินที่มันดีกว่า มีศักดิ์ศรีกว่านี้ซิ่ครับ อย่าให้ต่างชาติดูถูกไทยได้ซิ่
comment180:สยองมาก  ไม่กัวฝรั่งมันผายลมใส่ปากหรืองัย (นึกภาพเอาเองนะครับ)....ผู้ชายก้อ เลว ดูถูก คนด้วยกันเอง  ...อย่าดูเลยครับ  เดี๋ยวกินข้าวไม่ลง..ผู้หญิงไทยทำได้ทุกอย่างจิงๆ พวกนี้  พวกเดียว ไม่ผิดที่ต่างชาติเค๊ามองเราแบบไหน..
comment181:อย่าไปเอาความหรือหาสาระอะไรกับนักเตะที่เอากับกะree เลย  คนเราเกรดไหนมันก็เอากับคนเกรดเดียวกันละค่ะ 
ดังนั้น ถึงเค้าจะพูดดูถูกหญิงไทย ก็อย่าไปคิดมาหรือถือสาเลย  กับแค่คนไม่ดีไม่กี่คน ปล่อยให้มันพล่ามไปเถอะ 
ยิ่งพล่ามอะไรเลว ๆ ก็ส่อสันดานเลว ๆ ของมันเองอะ
comment182:เพลียกับบางความเห็นที่บอกคนไม่เห็นด้วย เดือดร้อน โลกสวย ถามจริงมันสวยตรงไหน ตีความหมายดีๆ มันด่ายันแม่ ยันญาติพี่น้องของเรา
ที่เป็นผู้หญิงทั้งหมด มันเหยียดเชื้อชาติว่าเราน่ะต่ำ ยังคิดว่าธรรมดา โดนด่ายังไม่รู้ตัวอีก ไปจับประเด็นแต่เคอรี่อย่างเดียว

เพลียยยยยยยยยยยยย ไม่เห็นด้วย เดือดร้อน ก็โดนหาว่าโลกสวย ต้องทำไงครับ พวกโลกมืด บอกหน่อย 
หรือต้องรอให้สังคมมันเน่าไปเรื่อยๆ โลกถึงจะสมดุลไม่สวยอีกต่อไป ถถถถถถถถถถถถ
comment183:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาที่เข้าข่ายไม่เหมาะสมกับเยาวชน หรือมีเนื้อหารุนแรงค่ะ
comment184:รบกวน ใครมีคลิป  ช่วยหลังไมค์  มาให้เราด้วยได้ป่ะ

ขอบคุณจ้า
comment185:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment186:เป็นแค่นักเตะปลายแถวจากทีมก้นตารางแท้ๆ ปลดแม่ ง ไปเลย 

เมื่อเรื่องมันออกมาอย่างนี้ ไม่ใช่เรื่องที่ ผญ หรือประเทศที่มีเคอรี่ต้องมาอาย ไอ้ 3 ตัวนั่นแหละที่ต้องอาย ครอบครัวมันก็อับอาย ฝรั่งเขาก็ประนาม 
ถึง ผญ ในคลิปจะเป็นเคอรี่ แต่เขาก็ทำงานเต็มที่นะ คือ ไม่เสียเงินฟรีแน่นอน แต่ไอ้ 3 ตัวนี่ลักษณะคำพูดการแสดงออก ดูแล้วสร้างความอับอายให้ครอบครัวอย่างมาก
comment187:เมนท์กันดุเดือดมาก มีเรื่องอยากจะพูดเหมือนกัน แต่จะเมนท์ยังไงไม่ให้โดนด่า -_-"
comment188:ผมว่าน่าจะรอดูการจัดการของเจ้าของที่เป็นคนไทยดีกว่าครับ

จะไปขายทิ้งเพื่ออะไรครับ ...เราเป็นนายมันอยู่ไม่ใช่เหรอครับ

จับปรับเงิน ให้มันชดใช้ ไม่ดีกว่าเหรอครับ
comment189:จะโพสลิ้งข่าวอะไรดูดีๆนะ เราโดนเตือนไปละ เวปมาสเตอร์เขาบอกอนาจารน่ะ 
โลกสวยยยยยยมาก ฟรุ้งฟริ้ง อิอิ
comment190:
comment191:อยากรู้จริงๆ ว่าความหมายที่ฝรั่งมันสถบออกมา แปลเป็นไทยได้ว่าอย่างไร
//หลังไมค์ก็ได้ครับ
comment192:ใครดูคลิปแล้วเล่าให้ฟังหน่อยสิ ผู้หญิงในคลิปพูดว่า อุ๊ย ค...ย ไม่แข็ง จริงหรือ 

จริงจะได้ไปแปลเป็นภาษาอังกฤษ แปะให้ทั่วเว็บเลย
comment193:การมีเพศสัมพันธ์ ไม่ใช่เรื่องผิดปกติ
การซื้อบริการเพศสัมพันธ์ ถ้าไม่ผิดกฎหมาย ก็ไม่ผิด
การเล่นหมู่ การใช้คำพูดหยาบ-ดูถูก ถ้าทำในที่รโหฐาน ก็ไม่ผิด

มันผิดตรงที่เอ็งดันถ่ายคลิปที่มีองค์ประกอบ 3 อย่างข้างบนเอามาอวดให้ชาวโลกดูนี่ล่ะครับ
มันเลยผิดครับ
comment194:ผ่านไปหลายวัน มีปฏิกิริยาอะไรจากสโมสรบ้างยังครับ
comment194-1:ทางสโมสรออกมาขอโทษแล้วครับ 

http://www.lcfc.com/news/article/update-club-statement-tom-hopper-james-pearson-and-adam-smith-2476576.aspx

ส่วนเรื่องการลงโทษคิดว่าน่าจะมีตามระเบียบสโมสรเป็นการภายในอยู่แล้ว มีตั้งแต่ปรับเงิน พักงาน จนถึงยกเลิกสัญญา แต่ไม่ได้บอกว่าจะโดนอะไรบ้าง
comment195:Up Pre
comment196:ดูคลิปเต็มแล้วจะอ้วก
เข้าใจนะก็เรื่องอย่างว่ามันเป็นเรื่องปกติ
แต่คือจะถ่ายคลิปฆ่าตัวตายทำไม -___-
comment197:จะไปว่าเขาก็ไม่ได้ครับ เพราะ ผญ ไทย 3 คนนั้นก็เต็มใจและดูชอบด้วย
comment198:http://www.mirror.co.uk/sport/football/news/leicester-fans-call-abhorrent-players-5796016

mirror เปิดให้โหวด เรื่องลงโทษ สามนักแตะ ช่วยกันไปโหวดด้วยค่ะ
comment199:ไม่ขอวิจารณ์อะไร กะลังช้อคจากคลิป
ไอ้ช่อนตัวบะเร่อเลย บ่องตงอิกฉา อยากใหญ่สัก6ใน10
comment200:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment201:เห็นฝร่งชอบว่า หญิงไทยง่าย ก็มันอยากมีผัวฝรั่งไง   เห็นมันเหมารวมเป็นเลย
comment202:หลายคนที่บูชาพวกฝรั่งบ้าตามไปดูบอลของมันทั้งๆที่พวกมันดูถูกเหยียดหยามคนเอเชียจะตายไป ดูในคลิปมันเหยียดผิวกันชัดๆฝรั่งเลว
comment203:..... น่าาคิดเนอะมาเมืองไทยครั้งนี้ แล้วเหตุการณ์แบบนี้จะเป็นอย่างไร
