title:นี่เหรอความคิดของคนใน ชมรมวีน มช.  จากกรณี น้องวอ "รู้ว่าเค้ามีวีนไม่ชอบไปเรียนทำไมค่ะ"
comment:จากกรณีของน้อง วอ คิดว่าหลายๆคนคงได้ได้เห็นข่าวกันมาบ้างแล้วกับเรื่อง ชมรมวีน ซึ่งผมเห็นแล้วก็งงในความคิดของของคนในชมรมวีน(บางคน)มาก นี่ความคิดของคนมีการศึกษาเหรอ 

ภาพจากเพจรับน้องสร้างสรรค์



 "อิดอกก่อนจะสอบเข้าไปเรียนไม่รู้กฏข้อบังคับเค้าเหรอ รู้ว่าเค้ามีวีนไม่ชอบไปเรียนทำไมค่ะ"

การที่เราจะเลือกศึกษาต่อที่ใหนซักแห่ง เราต้องดูที่ว่า เค้ามีการรับน้องโหดมั๊ย มีชมรมวีนมั๊ยเหรอครับ รุ่นพี่โหดมั๊ย รับน้องโหดมั๊ย เหรอครับ? เราไม่ได้ดู คณะที่เราถนัด คณะที่เราชอบ สายที่เราอยากเรียน มหาวิทยาลัยที่เราใฝ่ฝัน เหรอครับ

ตั้งแต่เมื่อไหร่ที่กะเทยชมรมนี้คิดว่าการบังคับรุ่นน้องกะเทยเก้งกวางเข้าชมรมวีนเป็นกฏข้อบังคับที่เด็กใหม่(เก้งกวางเทย)ทุกคนต้องเจอ และถึงขนาดกล้าพูดว่าไม่ชอบแล้วมาเรียนทำไม เค้าคิดว่าการไปมหาวิทยาลัยคือการไปเข้าชมรมวีนของพวกเค้าเหรอ? ไม่ใช่ไปเรียนไปศึกษาเหรอ

ผมว่าพวกเค้าอาการหนักแล้วนะความคิดของปัญญาชนที่สามารถสอบเข้าเรียนในมหาวิทยาลัยระดับนี้ได้แต่ทำไมแยกแยะอะไรไม่เป็นแบบนี้ เค้าเอาสิทธิอะไรมาข่มขู่คนอื่นแบบนี้ และอะไรทำให้พวกเค้าคิดว่าชิวิตลูกหลานคนอื่นต้องอยู่ภายใต้กฏระเบียบกฏหมู่ของพวกเค้า																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 17 มิถุนายน 2558 เวลา 22:35 น.
comment1:ข้อความต้นเหตุที่ทำให้สื่อเล่นข่าวนี้กันอยู่ตอนนี้ คิดว่าหลายคนคงเคยเห็นแล้ว
comment2:ในเว็บ Dek-d มีการเตือนกันเลย ถึงเรื่อง ชมรมวีน มช. กระทู้เมื่อ ปี 2557 ครับ แสดงว่าสังคมภายนอกก็พอรับรู้กันบ้างในเรื่องของ ชมรมนี้ ขนาดเด็กๆในเว็บนั้นเอามาคุยกัน
http://www.dek-d.com/board/view/3203835/
comment2-1:จากท้อปคอมเม้นในกระทู้ค่ะ
อีกหนึ่งคำที่พี่มักจะเอามาขู่น้องเวลาไม่เข้ากิจกรรม คือเพื่อนไม่คบ
อยากบอกน้องๆว่าถ้าเพื่อนจะไม่คบเราเพียงเพราะเราไม่เข้ารับน้อง ก็ไม่ต้องเสียดายที่ไม่ได้คบมัน

และการที่บอกว่าทำกิจกรรมให้น้องๆมารู้จักกัน ก็ไม่ควรบังคับค่ะ
น้องบางคนเขาชอบอยู่เงียบ ๆ บางคนชอบเฮฮา คนเรามันไม่เหมือนกัน
แล้วน้องเขาแอดไลน์กันตั้งแต่ประกาศผลแอดแล้วจ้า พี่ไม่ต้องห่วง

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment2-2:ทำไมทางมหาวิมยาลัยปลล่อยให้เรื่องแบบนี้เกิดขึ้น ไม่น่าเป็นสังคมของเด็กเรียนระดับมหาวิทยาลัยเลย การแสดงออกกร่าง ไร้สมอง
เหมือนเด็กข้างถนนมากกว่า
comment3:เด็กมหาลัยเป็นอะไรกันไปหมดแล้วเนี่ย ค่านิยมอะไรกัน ไร้สาระสิ้นดี ทำตัวเป็นศาลเตี้ย
comment3-1:เด็กเห็นจาก ผู้ใหญ่ครับ 
เวลานี้ ก็ชัดว่า ผู้ใหญ่ทำอะไรกัน

ส่วนผู้บริหาร มช. ทำได้แต่ไหน
คงตอบได้ไม่ยาก ผลงานเชิงประจักษ์มีอยู่มากมาย
comment3-2:ข่าวเด็ก มช.คณะหนึ่ง รับน้องโหดที่น่าน เงียบหายๆๆๆๆ
comment4:คนในชมรม มีการข่มขู่ด้วยนะครับว่า ถ้าชมรมวีนของพวกเธอไม่เข้าร่วมกิจกรรมทุกกิจกรรมในมหาวิทยาลัย จะเป็นยังไง   มีลงท้ายประโยคด้วยนะครับว่า "นี่คือการเตือนครั้งที่1"   เตือนใคร?  เตือนครูบาอาจารย์ นักศึกษา คณะกรรมการบริหาร คณบดี เหรอ เตือนทำไม?  พวกเค้าคิดว่าพวกเค้าคือส่งเดียวที่ขับเคลื่อนและพัฒนาเป็นสีสันของ มช. เหรอ นี่คือมั่นใจในตัวเองมากจนไม่เห็นหัวใครจนถึงขนาดพูดว่า  "นี่คือการเตือนครั้งที่1" กันเลยทีเดียว
comment4-1:สำคัญตัวเองเหลือเกิน ถ้าไม่มีพวกคุณมหาลัยก็มีอยู่ต่อไปอยู่ดี จุดประสงค์มหาลัยคือให้การศึกษา ไม่ใช้สร้างสีสันความบันเทิง
มั่นใจเหลือเกินนะ ถ้าเค้าไม่สนใจจริงๆ เวลานั้นล่ะฮะ 

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้"หน้าแหกทีเดียว"
comment4-2:จริง คิดเหมือนผมเลย พวกเค้าพูดเหมือนมามหาวิทยาลัยคือต้องมาสนุก มาสร้างสีสันกันอย่างเดียว นี่เป็นนักศึกษาหรือเป็นนักแสดง หรือเป็นดารา หรือเป็นคณะตลก
comment4-3:สำคัญตัวเองมากเลยอ่ะ
comment4-4:อยากจะให้ลองเพิกเฉยไม่เข้าร่วมจริงๆเลยค่ะ ที่เคยทราบมามช.มีคะแนนกิจกรรมด้วย ถ้าไม่เข้าร่วมพวกคุณก็เรียนไม่จบอ่ะ เหอๆ
comment4-5:คนอื่นเขาก็มีความสามารถ เเต่ที่บอกว่าตัวเองเป็นตัวขับเคลื่อนงานให้มีสีสัน 
เพราะพวกคุณหวงก้างหนะสิ ไม่เปิดโอกาสให้คนอื่น 
ต่อให้เขาเสนอตัวมาทำ คุณก็จะพูดโจมตี จนเขาทนไม่ไหว เขาก็เลยไม่อยากยุ่งหนะสิ
comment4-6:มีทำตัวใหญ่เป็นเจ้าของมหาลัยด้วยนะ
comment4-7:เพิกเฉยทุกกิจกรรม   ทั้งสอบ   ทั้ง Lab ทั้ง รับปริญญา ด้วยนะ   มั่นขนาดนี้ 55
comment4-8:ต้องดูด้วยว่ากิจกรรมที่ว่าเนี่ยของมหาลัย หรือ สร้างกันเองเพราะความอยากของรุ่นพี่
comment4-9:มหาวิทยาลัยเป็นสถานที่ให้การศึกษา เด็กมาเรียนก็เพราะอยากได้ความรู้ ถ้าอยากสร้างสีสันมากนักทำไมไม่ลาออกไปอยู่อัลคาซ่า หรือ ทิฟฟานี่ เลยละ
comment4-10:มีมาแค่16ปี แต่มหาลัยเขาอยู่มา50กว่าปีละ ไม่มีพวกคุณเขาก็คงอยู่ได้นะ
comment4-11:พวกเขาคิด ว่าพวกเขากำลังครองโลกรึยังไง
comment4-12:คิดได้แค่นี้ เรียนสี่ปีคงไม่พอจริงๆ
comment4-13:อุ้ย
อ่านจบแล้วคิดในใจเบาๆ

"ก็ช่างหัวพวกเมิงสิ!!"
comment4-14:จะดีใจมากเลย  ถ้า เลิกทำกิจกรรม ทุกประเภทไปซะได้อ่ะ   อุบาทว์ ลูกตา ขอบอก  ถ้าอยากดูจริงๆ เสียเงินไปดูอาคาซ่า เองได้  ซึ่งก็ไม่อยากดูอีกนั่นแหละ 

เวลาจะมาเต้นปีใหม่  เต้นงานอะไร  รบกวน ทำโพลก่อน ว่าคนดูอยากดูมั๊ย
comment4-15:ก็ไม่เป็นไงหนิ มหา'ลัยก็ยังอยู่ได้ เพราะนักศึกษาก็ยังจ่ายค่าเทอมเหมือนเดิม ไม่จ่ายก็ถูกรีไทร์ก็เท่านั้น
เมื่อคนน้อย กิจกรรมจัดไม่ได้ เด็กก็สบายขึ้น ไม่ต้องมาเสียเวลากับเรื่องไร้สาระ เรื่องอีโก้ของพวกเอ็ง
มีเวลาไปเที่ยว ไม่ก็อ่านหนังสือได้มากขั้น (แต่ผมว่าเที่ยวมากขึ้นมากกว่า ถถถถถ) สำคัญตัวเองผิดไปมั้งพวกวีนเนี่ย
ส่วนตัวไม่ได้อคติกับเพศทางเลือกหรอกนะ เพื่อนที่เป็นตุ๊ด กระเทย มีเยอะแยะ นิสัยดีด้วย แต่คนๆเดียวมันทำเสียสถาบันจริงๆ
comment4-16:หมาลัยหรือคาบาเร่ ไม่มีกระเทยเต้น มหาลัยก็ไม่เดือดร้อนหรอกมั้ง
comment4-17:เอาเป็นว่า แม้นผม เป็นศิษย์เก่า มช. และจบมานานเกินกว่า 30 ปีแล้ว
หากมีสมาชิกชมรมนี้ มาสมัครงาน ที่บริษัทผม ผมจะไม่รับครับ

ด้วย ทัศนะคติเผด็จการแบบนี้ไม่เหมาะกับองค์กรของผม 
เชิญไปที่อื่นให้ไกลๆ นะครับ
comment4-18:ชมรมนี้คืออะไร มีมาตั้งแต่เมื่อไหร่  ใครเป็นคนรองรับ
ตอนป้าเรียน  ชมรมพวกนี้ยังเป็นวุ้นอยู่เลยมั๊ง
กระเทยตอนนั้นก็น่ารักๆ กันทั้งนั้น  ทำไมเดี๋ยวนี้มันน่ากลัวจัง
comment4-19:อยากจะย้อนว่า ลองให้มหาลัยไล่ออกดูมั้ยละมันจะเป็นยังไง ไม่ได้มั่นนะ ดูสิว่าที่เรียนๆกันอยู่เนี่ย จะใช้ชีวิตต่อไปยังไง
comment4-20:ประสาทมากค่ะ ไม่เข้าร่วมก็เรื่องของพวกหล่อนสิ สำคัญตัวเหลือเกิน 
กิจกรรมมหาลัยขาดสีสันไปก็ไม่ล่มสลายหรอก ไม่มีพวกหล่อนคนอื่นเขาก็มาสานต่อเอง(และน่าจะสร้างสรรค์กว่าด้วย)
comment4-21:สีสันแบบนี้ ก็แค่ไล่ออก ให้เป็นสีสัน เก็บไว้แค่ความทรงจำก็พอครับ อยากแสดงความคิดเห็นก็ทำได้ แต่อย่ากร่าง กระเทย มช จะโดนกระทืบได้ ถ้าปากดีไม่ดูเหนือดูใต้ อ่ะนะ
comment4-22:มหาวิทยาลัยหรือคณะคาบาเร่ถึงต้องการสีสันขนาดนั้น
comment4-23:กากมาก ดึง มช.ลงต่ำ มช.ตกต่ำมากที่สุดก็วันนี้ โดนตีนกระเทยลากมาเหยียบหมดแล้ว
comment4-24:ลืม กระเทยแก๊งค์วีนที่เกิดในซ่องอ่ะน๊ะ กระเทยดีๆแบบน้องปอโกอินเตอร์ ก็อีกเรื่องนึงเลย เอามาเทียบไม่ได้จริงๆ
comment4-25:หูย  ชมรมนี่มีอิทธิพลจุง
comment4-26:เป็นกันทุกที่ครับ ของผม(ในกทม.)นั่งๆเรียนกัน อยู่ข้างนอกอยากจะร้องกรี๊ดอะไรก็กรี๊ดขึ้นมา 

จนขนาดอาจารย์(ระดับร.ศ.) ยังออกปากว่า 

"นี่ครูอยู่มหาลัยหรือโรงบาลบ้า"
comment4-27:จะทำไม จะลาออกไปเลยมั้ยล่ะ  ทำมาเป็นเตือนครั้งที่1  พวกคุณน่ะต้องง้อมหาลัยนะ เพราะพวกคุณมาเรียนมาเอาความรู้เพื่อจบ เพื่อใบปริญญา  มหาลัยถ้าไม่มีพวกคุณ เค้าไม่เดือดร้อนหรอก กิจกรรม สีสัน อะไรนั่น มันสร้างใหม่จากใครก็ได้ ไม่จำเป็นว่าต้องมาจากพวกคุณเท่านั้น  แต่ถ้าคุณจะเรียนที่นี่ จะเอาวุฒิที่นี่ จะเอาความรู้จากครูบาอาจารย์ที่นี่ คุณก็ควรเค้ารพมหาลัย เคารพสถาบัน เคารพครูอาจารย์  ไม่ใช่คิดเข้าข้างตัวเอง ว่าทุกคนต้องมาพะเน้าพะนอ นบนอบ กับพวกคุณ
comment4-28:555 คงจะภูมิใจมาก ที่ตัวเองได้เป็นตัวตลกของมหาลัย เลยสำคัญตนผิด
comment4-29:น้องๆเขาคิดอัลไล 
อยู่บ้านเก็บกดมากหรอ ต้องหาที่ระบาย เหมือนต้องให้ทุกคนคล้อยตามคำสั่ง ต้องเสียงดังต้องวีนถึงจะชนะ

ไอที่สอนมาในมหาลัยน่ะ พวกรับน้อง วีนแตก มันไม่มีมาใช้ในสังคมจริงได้เลย
comment4-30:เกิดมามีปัญหาเกี่ยวกับเพศตัวเองแล้ว ยังมาวิปริตทางจิตใจอีก...

จับมาอยุ่กรมทหาร ตัดหัวเกรียน ฝึกแบบทหารทุกอย่าง แล้วส่งลงไปภาคใต้สักสามเดือน เผื่อจะดัดสันดานได้นะครับ
comment5:
comment6:ผมไม่เข้ารับน้อง เพราะผมไม่อยากเข้า  
ของแบบนี้ใครเข้าก็เข้าไปครับ
ประโยชน์ก็มี โทษก็มี ชีวิตเลือกเองได้ 
ผมมองว่ารุ่นพี่ก็โตกันแล้วแทนที่จะสนับสนุนในเรื่องวิชาการซึ่งเป็นเรื่องหลัก
กลับสนับสนุนประโยชน์ในเรื่องรองเช่นเพื่อน,สันทนาการ และการสังสรรค์ 
เราไปมหาลัยไปเรียนหนังสือครับ เพื่อนเป็นผลพลอยได้

ผมเคยถูกปฏิเสธการรับเข้าทำงานจากที่ๆนึงเพราะมีรุ่นพี่ผมคนนึงทำงานอยู่ในที่นั้นไปบอกหัวหน้าเค้าว่า
ผมมันปกครองยาก ทุกวันนี้เจอมันผมไม่ไหว้ครับ โตเป็นวัวเป็นควายแยกแยะเรื่องสำคัญไม่ออก.
comment6-1:ไม่รู้นะแต่ส่วนตัวมองการเรียนไปพร้อมกับกิจกรรมเป็นเรื่องที่ดี ไม่ได้หมายถึงชมรมวีนไรนี่นะ

แต่ถ้าทำกิจกรรม อย่างแบบพวกค่ายต่างๆ อยู่ในสมาคมบลาๆ จะทำให้เรารู้จักการรับมือกับงานในอนาคตอะ

รู้จักการวางแผน รู้จักการแก้ปัญหาต่างๆ เราว่าการทำกิจกรรมก็เป็นสิ่งที่ดีนะ คงไม่มีใครอยากเรียนแต่วิชาการใช่ป่าว?
comment6-2:ผมสร้างชมรมเป็นของตัวเองครับ จบมาแล้วไม่รู้กี่ปีก็ยังอยู่ แล้วก็มีประโยชน์กับสิ่งที่เรียน เอาไปต่อ-ยอดได้
ผมไม่ปฏิเสธกิจกรรม แต่ผมเลือกเข้าอันที่ผมรู้สึกว่าอยากเข้าเท่านั้นเอง

ผมจะบอกให้ ผมเปิดชมรมผม เพราะมันให้มรดกกับน้องมากกว่าการรับน้อง 
ซึ่งมันก็จริง ชมรมยังดำรงอยู่ แล้วมันจะให้ประโยชน์แก่เด็กต่อไป
ใครเข้าก็เข้า ใครไม่เข้าไม่เป็นไร 
การรับในทัศนะผม มันรู้จักกันแค่ผิวเผินครับ
สุดท้ายแล้วตัวเองก็เลือกคบเพื่อนที่มีอะไรเหมือนกัน
แต่สุดท้ายแล้วจบไปทุกคนก็ต่างเอาตัวรอดกันเอง จริงใหม
comment6-3:เคยต้องลาออกจากมหาลัย เพราะรับน้องนี่แหละค่ะ มันเป็นกิจกรรมนันทนาการก็จริง แต่ในความคิดเรามันงี่เง่ามากเลย มันทำให้ไม่มีความสุขเวลาเรียน เพราะตอนเรียนเดี๋ยวก็ประกาศขอให้น้องปี1 คณะ.... มารวมตัวกันหน้าอาคาร แล้วก็ว๊ากเรา ด่าเรา ด่าจบก็ร้องเพลง ให้ตบมือ ยอมรับว่าบางครั้งมันก็สนุกนะ แต่บ่อยกันเกินมันไปไม่ไหว เรื่องเพื่อนเรารักกันเห็นใจกันตอนเข้าค่ายแล้วค่ะ ส่วนรุ่นพี่เราก็เคารพค่ะ ไม่ต้องบังคับ ตอนนี้ผ่านมาเกือบจะสิบปี ก็ยังมองว่าการรับน้องที่มากเกินไปมันงี่เง่าค่ะ คห.ส่วนตัวนะคะ
comment6-4:รุ่นพี่ที่ไม่คิดจะช่วยเหลือรุ่นน้อง กีดกันน้อง กลัวน้องได้ดีกว่า ผมก็ไม่เรียกเป็นพี่ครับ
ผมเป็นคนเข้ากิจกรรมนะ แต่ไม่บ้ากิจกรรม เพื่อนชวนไปทำก็ไป ถ้าไม่อยากไปก็ไม่ไป อาจจะติดงานบ้างกินเหล้าบ้าง
เพื่อนผมที่ไม่เข้ากิจกรรมบางคนผมสนิทกว่าคนเข้าซะอีกนะ
comment6-5:ก็ถูกของเขานี่ครับ การไม่เข้ารับน้องมีทั้งข้อดีและข้อเสีย จะเอาแต่ข้อดีไม่เอาข้อเสียหรือครับ คนไม่เข้ารับน้อง มากกว่าร้อลละ 80 ปกครองยากครับ ขึ้นอยู่กับเจ้านาย ว่าอยากได้อนาคตผู้นำ หรืออยากได้ลูกน้องหัวอ่อนไว้ใช้งาน เวลาผมเลือกลูกน้อง ซุปเปอร์จะได้รับพิจารณาก่อนเพราะมันเรียนนานเรียนทน รู้จักเอาตัวรอด  ฟอสซิวจะได้รับพิจารณาก่อนเพราะกล้าตัดสินใจเสียเวลาอีกปีเพื่อสิ่งที่ชอบ ไม่เข้าห้องงเชียร์จะได้รับพิจารณาก่อนเพราะเป็นปลาเป็นกล้าว่ายทวนน้ำ เกียรตินิยมจะได้รับพิจารณาก่อนเพราะวิชาการมันแน่น มันขึ้นอยู่กับเจ้านายครับ
comment6-6:เห็นด้วย ครับ
comment6-7:งั้นผมเป้อเลยดีกว่า แหะๆ
comment6-8:ที่ว่า "รับน้องมีทั้งข้องดีและข้อเสีย จะเอาข้อดีไม่เอาข้อเสียเหรอครับ" อ่าวก็ใช่สิครับ รับน้องไอ่ที่มันมีแต่ข้องดี แค่นี้คิดทำกันไม่ได้เลย
เหรอ  แค่ความสะใจลดลง ข้อเสียมันก็ลดลงเห็นๆ
comment6-9:ความคิดเห็นที่ 6-5
ก็ถูกของเขานี่ครับ การไม่เข้ารับน้องมีทั้งข้อดีและข้อเสีย จะเอาแต่ข้อดีไม่เอาข้อเสียหรือครับ คนไม่เข้ารับน้อง มากกว่าร้อลละ 80 ปกครองยากครับ ขึ้นอยู่กับเจ้านาย ว่าอยากได้อนาคตผู้นำ หรืออยากได้ลูกน้องหัวอ่อนไว้ใช้งาน เวลาผมเลือกลูกน้อง ซุปเปอร์จะได้รับพิจารณาก่อนเพราะมันเรียนนานเรียนทน รู้จักเอาตัวรอด  ฟอสซิวจะได้รับพิจารณาก่อนเพราะกล้าตัดสินใจเสียเวลาอีกปีเพื่อสิ่งที่ชอบ ไม่เข้าห้องงเชียร์จะได้รับพิจารณาก่อนเพราะเป็นปลาเป็นกล้าว่ายทวนน้ำ เกียรตินิยมจะได้รับพิจารณาก่อนเพราะวิชาการมันแน่น มันขึ้นอยู่กับเจ้านายครับ

-----------------------------------------------------------------------------------------

บอกก่อนนะผมก็เด็ก มช.
ที่ผมบอกว่า การรับน้องมันมีทั้งข้อดีข้อเสีย ก็เพราะผมไม่อยากตัดสินการรับน้องว่ามันเลวร้ายไปเสียหมด
ซึ่งผมชั่งน้ำหนักแล้ว ผมรู้สึกว่าคนอย่างผมเข้าไปรับน้อง ก็คงจะรู้สึกว่ามีแต่ข้อเสียไปหมด
ทั้งกินเวลาพักผ่อน บางทีต้องถูกบังคับให้เล่นละครรักเพื่อนซึ่งภายหลังก็มีหลายๆคนทะเลาะกันเรื่องงี่เง่าสุดๆ
ต้องรู้สึกแย่กับการถูกรุมต่อว่าในเรื่องเป็นเรื่องเช่น การไม่ไหว้รุ่นพี่ การแต่งกายที่ต้องตามห้องเชียร์ ห้อยป้าย ห้อยของ ตามรุ่นพี่สั่ง
แต่มันไม่ถึงกับขนาดทำร้ายร่างกายหรอกครับ 

ที่ว่าไม่ได้เข้ารับน้อง ก็คือไม่ได้เข้าช่วงแรกๆครับ ช่วงหลังยอมเข้าเอาเป็นประสบการณ์ 
บอกก่อนเดี๋ยวจะหาว่าผมไม่ได้เข้าแล้วเมคเรื่องเอา 

เรื่องงานผมบอกเลยว่า ผมไม่ใช่คนปกครองยาก ผมแค่ไม่ได้เชื่อสิ่งที่เค้าบอกว่ามันดีโดยไม่คิดว่า มันดียังไง เท่านั้นเอง!!!
comment7:กร่างมากเลยนะ เท่าที่เห็น และ ฟัง กลุ่มเธอนั่นแหละ ที่เป็นจุดอ่อนของมหาวิทยาลัย ทำให้เสื่อมเสียชื่อเสียง  เราลูกพระจอม ผ่านการรับน้องมา ไม่เคยเห็นรุ่นพี่คนไหน กร่าง และ สำคัญตัวผิดขนาดนี้มาก่อนเลย บางทุถ้ายุบกลุ่มคุณไป  อาจจะทำให้มหาวิทยาลัย เจริญกว่าที่เป็นอยู่ก็ได้
comment8:แนะนำให้ยุบกลุ่มไปเลยค่ะ สร้างปัญหามากนัก

ชมรมอะไร มีดักตบกันด้วย

กร่างมากไปมั้ย
comment9:งั้นผมว่า มช. น่าจะลดบทบาทความสำคัญของกระเทยในมหาลัยลงบ้างก่ดีนะ เพราะรู้สึกว่าเค้าจะคิดว่าเค้าคือผู้มีพระคุณของมหาลัยในการทำกิจกรรมต่างๆ
comment9-1:ผมนักศึกษา มช. (จบแล้ว)
ถ้าผมจะใช้คำว่า "เขาไม่ได้ให้บทบาทความสำคัญกับคนกลุ่มนี้"   แต่.. .   "คนที่มีบทบาทสำคัญ ดันเป็นคนของกลุ่มนี้"   มันคงสื่อความหมายได้ชัดเจนนะครับ ว่าทำไมถึงไม่มีใครทำอะไรได้
comment9-2:
comment9-3:คือคุณจะสื่อว่าอะไรช่วยตอบให้ชัดเจนได้มั๊ยครับ ผมงง บางทีอาจจะมีหลายๆคนงงและได้ความหมายคลาดเคลื่อน

ที่ผมเข้าใจจากที่คุณเขียนคือ ทำอะไรไม่ได้เพราะกะเทยที่เปฺนคนของกลุ่มนันเก่งมีความสามารถเลยได้รับการยอมรับให้ทำ เพราะไม่มีชายจริงหญิงแท้คนไหนมีฝีมือเท่ากะเทยคนนั้นหรือกลุ่มนั้น ซึ่งทำให้เห็นว่าชายจริงหญิงแท้ มชห่วย ไร้ความสามารถ  ไร้ฝีมือสู้ตุ้ดสู้กะเทยไม่ได้ ซึ่งผมว่ามันน่าอับอายและเสื่อมเสียชื่อเสียงมากนะครับกับเพศที่เยอะกว่าในเชิงประชากรแต่ไร้คนจะมาสู้กับเพศที่สามที่มีจำนวนประชากรน้อยกว่าอยู่แล้วได้แต่ดันยังมีคนเก่งกว่าคนในมหาวิทยาลัยทั้งหมด

และ ที่สำคัญคุณกำลังจะสื่อว่า  ที่  มช ไม่ทำอะไรเพราะว่าถ้าทำอะไรไปจะไม่มีใครมาแทนที่กะเทยคนนั้นหรือกลุ่มนั้นได้หรอครับ  คุณดูถูกสติปัญญาและความสามารถของ  นศ ชายจริงหญิงแท้ในมหาวิทยาลัยตัวเองขนาดนั้นเลยหรอครับ คือจริงๆไม่จำเป็นต้องเอาคนเก่งที่สุดทำก็ได้นะครับ มันไม่ตายซะหน่อย และการสร้างเสียงหัวเราะก็ไม่จำเป็นต้องมาจากกะเทย ชายจริงหญิงแท้สร้างเสียงหัวเราะไม่ได้หรอ ทำไมตลกชายจริงหญิงแท้เยอะแยะ หรือพวกความสวยงามประดิดประดอยกะเทยจะเก่งกว่า พวกดีไซเนอร์ดังๆทั่วโลกกะเทยดังก็หลายคนแต่ชายจริงหญิงแท้ก็เยอะนะครับ จะสื่อว่า มช ไร้ชายจริงหญิงแท้เก่งด้านนี้หรอ ห่วยขนาดนัเนเลยหรอ  คือถ้ากะเทย มชเก่งขนาดนั้นจนขาดพวกเค้าไม่ได้ มช ก็เปลี่ยนไปรับแต่กะเทยแล้วให้ชายจริงหญิงแท้เป็นประชากรชั้นสองหรือชั้นต่ำแทนเถอะครับ ดูคุณเชิดชูกะเทยจนโอเว่อกว่าความเป็นจริง กะเทยดีๆจะไม่ว่าเลย นี่กะเทยอัปลีกษณ์  ทั้งร่างกายและจิตใจยังไปสนับสนุนเชิดชูพวกมันอีก ให้ท้ายกันเข้าไป คนเราควรตัดสินกันที่ความดีครับไม่ใช่เพศ จะเพศไหนถ้าสร้างความอุบาทว์เสื่อมโทรมสมควรถูกรังเกียจ ต่อให้เพศนั้นมีความสามารถมากก็เถอะคุณจะสร้างสังคมที่มีแต่คนมีความสามารถเป็นที่ยอมรับโดยไม่ดูนิสัยและความคิดหรอถามจริง

จริงๆถ้า ผอ มช ไม่จัดการ นศ ทั้งหลายควรออกมาต่อสู้เรียกร้องเพื่อเกียรติยศ มหาวิทยาลัยตัวเองแล้วนะ ไม่ใช่นิ่งเฉยแล้วมองดูความเสื่อมของมหาวิทยาลัยล่มสลายไปกะตา แล้วไปโทษคนนั้นคนนี้ว่ามาโจมตีมหาวิทยาลัยโทษนักข่าวว่านำเสนอข่าวด้านเดียวโทษทุกอย่างแต่ไม่เคยโทษตัวเองที่นิ่งเฉย  ออกมาต่อสู้ทึกคนยกเว้น ผอ หรือ  คนที่มีอำนาจจัดการปฎิรูปมหาวิทยาลัยตัวเอง โกรธคนที่มาด่ามหาวิทยาลัยตัวเองแต่ไม่เคยโกรธตัวเองที่ปล่อยให้เรื่องแบบนี้เกิดขึ้นตลอดเวลาที่ตัวเองศึกษาอยู่ในมหาวิทยาลัยแห่งนี้ มันตลกดีนะที่คนในประเทศทุกวันนี้มีแต่ความดัดจริตในตัวเองกันเยอะเหลือเกินตั้งแต่เรื่องเล็กๆไปจนถึงเรื่องใหญ่ๆระดับประเทศ
comment10:ไม่น่าอยู่ในมหาวิทยาลัยได้นะพวกนี้
comment11:เหมือนที่บอก  "การศึกษา ไม่ช่วยอะไร "
comment12:เป็นกลุ่มกระเทยไร้สติค่ะ ปัญญาอ่อน ไร้สาระ...
ไม่มีคำพูดให้มาก เพราะพูดไปก็เท่านั้น...ช่างน่าสมเพช
comment13:ละเมิดสิทธิส่วนบุคคล อีกอย่างรับน้องไม่ใช่กิจกรรมบังคับ จะเข้าก็ได้ไม่เค้าก็ได้ เห็นรุ่นพี่ชอบขู่ไม่รับน้องไม่จบล่ะ เราไม่เห็นไปเลยกิจกรรมก็ไม่ทำตอนนี้จบล่ะ ม
comment13-1:ดีจังค่ะ ตอนนั้นน้องเราเรียนมช.โดนบังคับเข้าเหมือนกัน ไม่รู้เป็นเฉพาะบางคณะรึเปล่า ไม่เข้าไม่จบจริงๆค่ะ หงุดหงิดมากเลยที่มหาลัยบังคับขนาดนี้ เราว่ามันไม่ใช่เรื่องมากๆ
comment13-2:เราก็ไม่เข้ากิจกรรมเลย ตอนนี้ขึ้นปี 4
คะแนนกิจกรรมก็ผ่านจ้าา เราว่ามีคะแนนกิจกรรมไว้ขู่เฉยๆ
comment13-3:เราเรียน การจัดการ ส่วนมากก็ต่างคนต่างอยู่ค่ะไม่ได้สนใจใครเป็นพิเศษ เพราะคนมันแยยะ
comment14:ไม่มีพวกคุนมหาลัยเค้าอยุ่ได้เอง
ถ้ามีพวกคุนแล้ว ม .ดูแย่พวกคุนควรมีจิตสำนึกกับตัวเองนะว่าจะต้องทำยังไง
แต่ถ้าคิดไม่ได้ก้คือพวก อกตัญญู
โตๆกันแล้ว คิดก่อนทำอะไรให้เยอะๆ
comment15:อีกหน่อย กระเทย ที่เรียน มช. จะพาลหางานทำไม่ได้ ก็เพราะพวกนี้ อะ  ทำกันเสียหมด ภาพลักษณ์ แบบนี้ใครอยากได้ไปทำงานด้วยบ้างคะ
comment15-1:จะรับไว้พิจารณาครับ
comment15-2:ที่ทำงานผมกาหัวนักศึกษาข้ามเพศทุกคนที่จบจาก มช ทุกคน นับตั้งแต่มีข่าวนี้แล้วครับ...
comment16:
comment17:เห็นละเพลีย
comment18:มหาลัยเป็นที่ให้ความรู้ และประสบการณ์หลายๆอย่าง เช่นการเข้าสังคม 
โดยส่วนตัวแล้วไม่เห็นว่า การเข้าสังคมแบบชมรมวีนนี่จะมีประโยชน์ตรงไหน 
ไม่ต้องตบตีก็รักกันได้นะคะ การเอาความป่าเถื่อนมาใช้มันไม่ได้ทำให้คุณดูเจ๋งหรือน่าเกรงกลัวเรย
สติปัญหาระดับเข้ามหาลัยได้ ทำไม คิด วิเคราะห์ แยกแยะ ไม่ออกคะ ว่าวิถีของผู้ที่เจริญแล้ว ควรทำตัวยังไง

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ประเทศไม่ด้อยพัฒนาหรอก คนต่างหากที่ทำให้มันด้อย
comment19:วีนหรือรับน้อง น้องเค้าคงไม่ได้กลัวเพราะเค้าเรียนปี 2 เคยผ่านมาบ้าง แต่กลัวคำพูดที่ออกมาจากความคิดแต่ละคนมากกว่า มันส่อถึงจิตใจมาก จะตบให้หน้าเบี้ยว จะแกล้งเค้า อิกระเทยเด็ก คือน้องเค้าแค่สวยเลยผิด หรือไง แต่ละคำที่แต่ละคนด่ามันแสดงให้เห็นว่าสังคมมันไม่น่าอยู่เลยค่ะ คนที่ทำชื่อเสียงเสียไม่รุ้ใครกันแน่ ผู้ใหญ่ในมหาวิทยาลัยน่าจะออกมาดูแลปรามๆกันบ้าง
comment20:มันเป็นใครวะเนี่ย นักเลงยึดคณะหรือไง ชมรมไร้สาระ สร้างแต่คนแย่ๆ
comment21:มีแต่คนบอกแก๊งวีนแม่-งเถื่อนกว่าเด็กวิศวะอีก
หน้าฉากรุ่นพี่ก็ทำเป้นรักน้องกันดี หลังฉากเรียกน้องไปตบ
comment22:เป็นเราก็ไม่เรียน อ่ะ น่ากลัว
comment23:ให้กำเนิดก็ไม่ใช่ มีสิทธิ์อะไรที่ทำแบบนี้กับคนอื่น เก็บกดตอนที่ตัวเองโดนกระทำ แล้วมาลงกับรุ่นน้องหรือเปล่า?
comment24:แรงบันดาลใจจากเรื่องการรับน้องเพศที่ 3 ของมหาลัยแห่งหนึ่งในประเทศไทย กำกับโดยณัฐปคัลภ์ เข็มขาว

ลองดูกันครับ แล้ววิเคราะห์ว่าเหตุการณ์ในหนังสั้นเรื่องนี้จะเคยเกิดขึ้นจริงมั๊ย มีแรงบันดาลใจแค่ใหน ความจริงแค่ใหน ส่วนตัวมองว่าถ้าไม่เคยมีคนที่โดนรับน้องแบบรุนแรงจริงๆ คงไม่เกิดเป็นหนังสั้นขนาดนี้ได้เพราะคงไม่มีใครลงทุนดิสเครดิสกันถึงขนาดทำหนังสั้นออกมากันเลย จริงป่ะ แต่อะไรก็เกิดขึ้นได้ดูและพิจารณากันเอาครับ
comment24-1:ชัดเจนเลยคับว่าเป็นกลุ่มชมรมไหนในมหาวิทยาลัยเชียงใหม่ 
จริง ๆ มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ของเราไม่ได้สวยงามเหมือนที่ใคร ๆ คิดไว้หรอกคับ 


แค่เอาคำว่า "เชียงใหม่" เมืองวัฒนธรรมบังหน้าไว้เท่านั้นเอง
comment24-2:ทำไมคลิปเปิดไม่ได้แล้วอะคะ T__T
comment24-3:ยังเปิดได้อยู่จ้า
comment24-4:เคยมีเพื่อนต่างประเทศมาถามเรื่องรับน้อง เค้าถามว่าของประเทศไทยใช่ไหม อายมากค่ะ 
เป็นอะไรที่อธิบายไม่ขึ้นเลยค่ะ
comment24-5:ถ้ามีรับกันจิง ขนาดนี้ กูลุกขึ้น ต่อย ตั้งแต่ ให้กูคลานแล้วเอาน้ำ สาดล่ะ ทนได้ไง กลัวไรนักหนาก็แค่รุ่นพี่ ถ้ามันทำตัวไม่น่าเคารพ ก็ไม่ต้องไปสนใจ ไม่ใช่พ่อไม่ใช่แม่ ไม่ได้ขอตังค์มันมาใช้ มันไม่ได้จ่ายค่าเทอมให้เราเรียน อย่าไปเออ ออ ตามมันมาก ถ้า สิ่งที่มันทำไม่สร้างสรรค์ ไรสาระ ปัญญา อ่อน >>>
comment24-6:แบบนี้ มียิงทิ้ง
comment25:แม้กระทั้งวงการกระเทยยังมีความแตกแยกเลยหรือนี่
comment26:มีทุกปี!!! กี่ปีๆ ก็ต้องมีแม่มทุกปีไอ้รับน้องเนี่ย ตอนเด็กๆ พวกอึงมาเรียนอึงต้องรับน้องกันป่าววะก็เห็นเรียนเป็นปกติสุขดี
พอเข้ามหาบรรลัยเนี่ย จำเป็นต้องมีกันทันที ข้ออ้างของพวกเฮรี่ยนี่จริงๆ
comment26-1:มหาลัยเราไม่มีอ่ะแบบนี้
comment26-2:อ่านผิดด รีบบบเกินน ขอโทษค่ะ อ่านเป็นว่า มีทุกที
comment27:ก่อนเลือกมหาลัยที่ต้องการเข้าไปศึกษาต่อ ก็ควรศึกษาหลักสูตรการเรียนการสอนรวมถึงสภาพสังคมภายในมหาลัยนั้นๆด้วย ซึ่งกิจกรรมการรับน้องต่างๆก็รวมอยู่ในสภาพสังคมความเป็นอยู่ด้วย เรื่องนี้บอกได้แค่นักศึกษาในมช.เท่านั้นที่รู้ดีว่าวีนเป็นยังไง  ด้วยส่วนตัวเคยถามเพื่อนสนิทว่า"ทำไมถึงเข้าวีน ?" เขาก็ตอบมาว่า "กระเทยเข้ามหาลัยก็คบชะนีเป็นเพื่อนพอชะนีมีผัวชะนีก็อยู่กับผัว แล้วกระเทยจะอยู่กับใครล่ะ" แล้วเขาก็หันมาถามเราว่า "ถ้ามีผัวไปกินข้าว ดูหนัง อ่านหนังสือกับผัว อยากเอากูไปด้วยป่ะล่ะ" เราก็คิดนะว่าเออ ก็จริงของมันถ้าเขาไม่รวมกลุ่มกันเขาคงไม่มีโอกาสในการแสดงออกมากขนาดนี้  อย่างที่รู้กันแหละว่ามช.เป็นมหาลัยกิจกรรม ทุกๆกิจกรรมกลุ่มกระเทยเขาจะมาช่วยงาน เป็นเฮดต่างๆซึ่งทำให้ฟรีด้วยซ้ำบางทีเป็นงานต่างคณะเขาก็มาช่วยกันเพราะในวีนมีสมาชิกเกือบทุกคณะ เราก็เห็นว่าเขาเน้นแฟ้นกันมากๆเลย กว่าเขาจะแน่นแฟ้นสามัคคีกันขนาดนี้ได้เราไม่รู้หรอกว่าเขาผ่านอะไรกันมาบ้าง แต่ที่เห็นได้ชัดเลยคือกระเทยที่ไม่เข้าวีนเขาแทบไม่มีโอกาสแสดงออกใดๆในมหาลัยเลย ไม่ใช่เพราะโดนห้ามหรืออะไรหรอกแต่เหมือนว่าเขาอยู่แบบไม่มีสังคมเหมือนว่าแค่ไปเรียนก็เรียนอย่างเดียวจริงๆ อย่างที่บอกว่ามช.เป็นมหาลัยเน้นกิจกรรมถ้าไม่ทำกิจกรรมก็จะไม่ค่อยมีเพื่อน เราคิดว่ากิจกรรมมันทำให้เราได้เพื่อนได้สังคมมากกว่าการเรียนที่ต้องยอมรับว่าแข่งกันเรียนสูง
comment27-1:อื้ม น้องที่เข้ามาใหม่เป็นฝ่ายผิดซะแล้ว.....ชีวิตเคยโทษตัวเองป่าวครับ?
comment27-2:แสดงว่าเราต้องศึกษาด้วยเหรอว่าที่นั่นที่นี่รับน้องโหดมั๊ย ถ้ารับโหด ไม่เรียนดีกว่า ถึงจะสอบได้คะแนนถึงก็ต้องยอมทิ้ง งี้เหรอครับ นี่ไปเรียนนะครับไม่ได้ไปรับน้อง

เอาจริงๆถ้าไม่มีชมรมวีนกะเทยจะทำความรู้จักกันเองไม่ได้เลยเหรอ จะผูกมิตรจะชวนคุยจะไปเที่ยวดูหนังทำกิจกรรมด้วยกันไม่ได้เลยเหรอ ต้องให้ชมรมวีนเป็นตัวเชื่อมอย่างเดียวเหรอครับ 

แล้วที่ว่า  "กระเทยเข้ามหาลัยก็คบชะนีเป็นเพื่อนพอชะนีมีผัวชะนีก็อยู่กับผัว แล้วกระเทยจะอยู่กับใครล่ะ" แล้วเขาก็หันมาถามเราว่า "ถ้ามีผัวไปกินข้าว ดูหนัง อ่านหนังสือกับผัว อยากเอากูไปด้วยป่ะล่ะ"    ถามจริงนะ ชิวิตจะไม่คบเพื่อนเพศอื่นเลยเหรอ ผู้ชายก็มี ทอมก็มี เพื่อนผู้หญิงคนอื่นๆก็มี คนเยอะแยะให้เลือกคบหา ต่างคณะ ต่างชั้นปี ต่างเพศ ต่างชมรม  ต่างสถาบัน จะบอกว่าเพื่อนมีผัวแล้วเราอยู่คนเดียวมันเหงา ฉะนั้นก็ต้องเข้าวีน เออนั่นก็แล้วแต่เพื่อนคุณแล้วล่ะครับ ส่วนตัวผมมองว่าเรามีทางเลือกอื่นที่หลากหลายกว่านั้นครับ จะไปยึดวีนเป็นที่ตั้งของกะเทยซะทุกอย่าง ไม่ใช่เรื่อง  (สำหรับผม)

มหาวิทยาลัยจะเน้นกิจกรรมขนาดใหนก็ต้องเรียนมาก่อนครับ จะมาเน้นกิจกรรมอย่างเดียวไม่ใช่เรื่องหรอกครับ
comment27-3:อย่าเอาเรื่องเพื่อนมาอ้างเลยค่ะ
กะเทยมีเพื่อนได้เยอะแยะ ต่างเพศก็คบกันได้

การเลือกคณะเรียน จะต้องไปดันทุรังอะไรขนาดนั้น
ไม่ได้เลือกเพราะหลักสูตร แล้วหรอ ต้องไปคำนึกถึงกิจกรรมบ้าบอ ไร้สติพรรค์นั้น

โชคดีมากๆที่ม.ที่เราเรียน ไม่มีกิจกรรมแบบนั้น 
แถมก็รักกันดีทุกคน
comment27-4:ประธานวีนมาเองเลยค่า
comment27-5:มช. เน้นกิจกรรมตรงไหนวะ? ปีนึงมีไม่กี่งานเอง
comment27-6:ตอนเราเรียน กระเทยก็ไม่ได้แสดงบทบาทอะไรมาก มีอะไรเขาก็ไปช่วยตามวาระ ไม่เห็นจะออกมาเรียกร้องสิทธิในสังคมมหาวิทยาลัยมากมายขนาดนี้ ถึงขั้นต่อรองกันเลยทีเดียวเหรอ แล้วเรื่องชะนีมีผัวเนี่ย กระเทยเข้ากลุ่มดับเหงาอะไรก็ว่าไป (เหตุผลส่วนตัวเหลือเกิน) แต่มันใช่มั้ยที่จะออกมาแสดงบทบาทเหมือนกับทำกร่างที่นี่ ตลกอ่ะ หัวหงอกละเพิ่งเคยได้ยิน
comment27-7:อ้างอิง 27-2
ไม่สามารถศึกษาได้หรอกครับ ว่ารับน้องโหดมั้ย เพราะ " Ween " ไม่ได้อยู่ในระเบียบของมหาลัยอยู่แล้วครับ
comment27-8:อย่างนี้ ชะนีที่คบชะนีด้วยกัน แล้วชะนีนางนึงไปมีผัว ชะนีจะคบใคร?

ความเป็นเพื่อนมันไม่ได้สิ้นสุดที่เพื่อนไปมีแฟนหรอกนะ
comment27-9:อดีตคนเคยเข้ากิจกรรมรับน้อง(ไม่ใช่วีน)เอาจริงๆไหม กิจกรรมพวกนี่เนี่ยขัดต่อระเบียบของมหาลัยครับ รับน้องรวมที่มีอาจารย์ร่วมเค้ามีจัดครับค่ายปรับพื้นฐานเนี่ยสนุกครับมีแต่เต้นมีร้องเพลงไม่มีไรรุนแรง ชมรมที่ตั้งเพื่อการรับน้องว่ากันตรงๆมันจัดเป็นกึ่งๆชมรมเถื่อนด้วยซ้ำ(ขอใช้คำว่ากึ่งเพราะไม่รู้ระบบบางทีฉากหน้าตอนประสานงานลงข้อมูลอาจจะลงอีกอย่าง) แค่ทำเป็นไม่รู้ไม่เห็นกัน(ที่จริงอ.ก็รู้แหละครับ) บางครั้งจัดดึกเกินยังต้องแอบจัดเลยครับ กิจกรรมก็มีทั้งดีและเสียใช้ผิดๆมันก็มีข้อเสียครับถ้าถามเอาจริงตอนรับของมหาลัยผมก็มีเพื่อนไม่เยอะหรอกมามีเยอะตอนจัดแยกแต่ว่าก็ไม่ใช่ไม่มีครับ แต่การลงไม้ลงมือนี่เกินไปครับตอนปี1ผมก็มีเมทเป็นกระเทย แต่เค้าเข้าวีนก็เลยไม่มีไรมั้ง เหมือนเคยได้ยินมันเล่าว่ามีบางคนไม่เข้าวีนโดนเอาน้ำปลาขว้างห้องด้วยหรือยังไงนี่แหละจำไม่ได้นานแล้ว
comment27-10:อ่านดูแต่ล่ะคนที่เข้ามาแก้ตัว ไม่ได้ดูมีสมองขึ้นมาเลย เพื่อน?สังคม? คุณเป็นใคร ไม่ต้องไปหาให้เขาหรอก เขาหาเองได้
ปล.บอกฝึกคนอื่นให้เข้าสังคม แต่สังคมข้างนอกเข้าประนามคุณ คุณยังล้มเหลวในการเข้าสังคมอยู่เลย ตลก
comment27-11:เคยสิค่ะ ใครๆก็ต้องเคยคะไม่ว่าจะเป็นเรื่องเล็กน้อยหรือเรื่องใหญ่ใครๆก็ต้องเคยโทษตัวเองค่ะ )
comment27-12:เราว่าชมรมก็มีได้แหละค่ะ ชมรมกะเทยก็มีได้ แต่จำเป็นมั้ยว่าต้องโหดแบบนี้?
การรวมตัวกันทำกิจกรรม ช่วยกิจกรรมก็ดีค่ะ สามารถทำได้โดยไม่ต้องมีพฤติกรรมโหดร้ายอะไรนะเราว่า
แล้วเราเป็นผู้หญิง คบเพื่อนผู้หญิงเพื่อนเราไปมีผัวได้เหมือนกัน เพื่อนผู้ชายก็มีเมีย
แต่เราก็ยังมีเพื่อนคนอื่นๆ หรือวันที่เพื่อนคนที่มีแฟนแล้วมีเวลาให้เรา

มันไม่ได้จำเป็นที่ต้องไปเป็นเบี้ยล่างใครอะไรขนาดนั้นค่ะ
comment27-13:ประเด็นไม่ได้อยู่ที่จะรับน้องอย่างไร มีกิจกรรมอะไร หรือจะเรียนเขียนอ่านอย่างไร แต่ที่มันมีเรื่องจนเป็นประเด็นคือพวกคุณชมรม "วีน" น่ะทำตัวกร่าง อวดเบ่ง เก่งแน่นคับมหาวิทยาลัยมากกว่า
comment27-14:สรุปชมรมนี้เปนชมรมกระเทย บกพร่องอะไรสักอย่างหรอครับ ถึงไม่มีปัญญาหาเพื่อนเอง ต้องหาผ่านชมรม ไรงี้ ขอโทดนะครับที่พูดแรง แต่ที่อ่านมา มันเข้าใจได้แค่นี้จริงๆงะ
comment27-15:ประสาท คิดไร โง่ๆ

การที่จะคบมีสังคมแน่นแฟ้น รักกันได้ ต้องมีเรื่องวีน เรื่องรุนแรงเข้ามาเกี่ยวข้องด้วยเหรอคะ

มีทางอื่นไหมที่จะทำให้รักกันได้ โดยไม่ต้องมีด้านมืดแบบนี้นำมาก่อน

ถ้าคิดหาทางไม่ออก ก็ ไม่ต้อง รงต้องเรียนมันแล้วค่ะ  off training ไปเถอะค่ะ

คนเราจะรักกัน ไม่ต้องมีด้านมืดแบบนี้หรอกค่ะ จำไว้นะคะ
comment27-16:ถ้าต้องมีสังคมเห่ยๆ แบบนี้ ผมขอเลือกไม่มีสังคมดีกว่าครับ

ผมไม่เชื่อหรอกว่าคุณจะเรียนมหาลัยโดยไม่มีใครสักคนคบ จนต้องยอมมาเข้าชมรมแบบนี้แค่เพราะอยากมีเพื่อน จริงๆ แล้วมหาลัยมันมีกิจกรรมมากมายนะครับ ไม่ใช่เน้นแต่ความบันเทิง จะจิตอาสา จะวิชาการ มันมีคนทำทั้งนั้นแหละ ของแบบนี้เราเลือกได้ครับ 

หมาลัยผมไม่มีชมรมวีน มีแต่ชมรมเชียร์ เค้าก็อยู่ของเค้าได้ กิจกรรมของเค้าเน้นความบันเทิงก็จริง แต่ก็ไม่ได้ไปบังคับหรือกีดกันใคร พื้นฐานของกิจกรรมมันคือความสมัครใจครับ คือคนที่มีใจ มีความชอบเหมือนกันมาร่วมกันทำ เอาใจมาลง เอาแรงมาลง เอาสมองมาลง ไม่ใช่ทำเพราะคนอื่นบอกว่าเธอต้องทำแบบนั้นทำแบบนี้ ไร้สาระครับ

และเพื่อนผมหลายๆ คนที่ไม่ทำกิจกรรมเลย ก็เห็นมันก็จบกันมาได้โดยสวัสดิภาพนะ จบมาแล้วก็เป็นเพื่อนกันเหมือนเดิม ไม่ได้มีอะไรเปลี่ยน
comment27-17:ข้ออ้างปัญญาอ่อน รวมกลุ่มกันน่ะไม่ผิดหรอก แต่พอรวมกันเป็นกลุ่มใหญ่ๆขึ้นแล้วมาถืออำนาจบาทใหญ่ รังแกรุ่นน้องนี้มันไม่ใช่เหตุผลเลย เรื่องมีผัวแล้วทิ้งเพื่อนใครๆก็เป็นกันป่ะครับ กระเทยมีผัวก็ทิ้งเพื่อนได้เหมือนกันแหละ
comment27-18:มช.เป็นมหาวิทยาลัยกิจกรรม? 

  ต้องขอโทษชาวมช.ทุกท่านนะคะ แบบอ่านแล้วความคิดแว่บแรกคือ
"เน้นกิจกรรม ไม่เน้นเรียนสินะ สงสัยจบมาวิชาการยวบได้แต่กิจกรรม"
comment28:จะรู้สึกอย่างไรดีเมื่อพบคนไร้สมอง ไปด่าคนอื่นว่าไร้สมอง -*-
comment29:เปนผู้จัดการฝ่ายบุคคลอยู่ที่โรงแรมแถวตัวเมืองเชียงใหม่นะค่ะ เด็กจาก มช. ก๊มาฝึกกันเยอะ
แต่มาอ่านเจอแบบนี้แล้วรู้สึก *ทุเรศมาก* เด็ก มช. เปนแบบนี้เหรอค่ะ?
ต่อไปนี้คงต้องพิจารณาเป็นรายบุคคลเลยค่ะ ถ้ารับมาแล้วเปนนักเลงแบบนี้
กิจการของเราคงไปไม่รอดนะคะ ^^
comment29-1:ดีมาก
comment29-2:น่าจะจากชมรมพวกนี้มากกว่า อิอิ
comment29-3:คห29 เดาว่าจบจากมหาลัยบางที่ในเชียงใหม่ที่ไม่ใช่ มช. มาสินะ ถถถถถถถถถถ
comment29-4:เรียนเจ้าของความคิดเห็น 
ช่วยคิด วิเคราะห์ แยกแยะเป็นกรณีด้วย เห็นคำว่า"เด็กมอชอเป็นแบบนี้หรือคะ"ของคุณ ดิฉันอ่านแล้วตีความได้ว่าคุณเหมารวมทั้งมหาวิทยาลัยเลยใช่หรือเปล่า ถ้าใช่... วุฒิภาวะคุณไม่เหมาะสมกับการเป็นหัวหน้าฝ่ายบุคคลแล้วค่ะ กิจการของบริษัทคุณคงไปไม่รอดด้วยทัศนคติแคบๆ ของคุณเช่นกัน ความเห็นส่วนตัวนะคะ
ปล. นะคะ น่ะค่ะ ค่ะ คะ ช่วยตั้งสติเวลาจะใช้ด้วยนะคะ อ่านแล้วมันสะดุด ตำแหน่งก็ใหญ่โตเนาะ เดี๋ยวเด็กฝึกงานจะดูถูกเอานะคะ ด้วยความเคารพ
comment29-5:29-4 คะ
อยากให้มองภาพจริง

โลกแห่งความจริงมันเป็นแบบนี้หล่ะค่ะ จำไว้นะคะ
สังคมไทย มันเป็นแบบ นี้ มันถึงได้มีสำนวน "ปลาตายตัวเดียว เน่าทั้งบ่อ"

ถ้าหนู ออกมาทำงานแล้วจะรุ้ว่า องค์กร ใหญ่ๆ มันเป็นแบบนี้ แล้วมันก็เป็นมานานมาก

หน้าตา รูปร่าง มาก่อน เกรด ก่อนความสามารถ (เป็นในหลายๆที่)
ชื่อเสียงสถาบัน มาก่อน เกรด ยิ่งถ้าเค้าจบ มหาลัยไหน บางทีก็จะปลื้มและรับมหาลัยนั้นเป็นส่วนใหญ่
สถาบันไหน ช่วงนั้นเป็นข่าว ก็ต้องโดนคำถาม และเสียงหัวเราะเยาะจากกรรมการสัมภาษ ไม่น้อย ถึงสิ่งที่เกิดขึ้น
ถ้ามหาลัยไหนมีข่าวพฤติกรรม ออกไป เค้าก็จะซุบซิบว่า ไม่เอา มหาลัยนี้ในที่ประชุม เด็กนิสัย ไม่ดี .... 

มันเป็นแบบนี้หล่ะค่ะ ไม่มีอะไรสวยงามอย่างที่คุณคิด ไม่มีอะไร แยกแยะชัดเจน ยุติธรรม ในสังคมโลก ว่า คนนั้นทำผิด แต่ชั้นไม่ได้ทำ ทำไมชั้นโดนไป ด้วย เพราะสังคมโลกมันเป็นแบบนี้ค่ะ  ถ้าหนูออกไปทำงานในสังคมที่ใหญ่ๆ มันจะเป็นแบบนี้หล่ะค่ะ

ถ้าหนูโชคดี อาจเจอสังคมที่ดี ในอุดมคติ ค่ะ

ทุกวันนี้ เวลาสัมภาษ รับ คนมาtraining  เพื่อนที่มาจาก มช เค้าดีมากค่ะ เค้าสร้างความดีไว้ดี ที่พี่ ทุกคนเลยรุ้สึกดีกับเดก มช
แต่เพื่อนคนนี้ดันเป็นคนที่ perfectionism มีเด็กจาก มหาลัยแห่งนึง มีชื่อเสียงระดับประเทศ สร้างเรื่องไม่ดีไว้ เค้าก็จำมานานหลายๆปี แล้วจะรุ้สึก ไม่ดีกับเดกที่มาสมัคร ถ้ามาจากมหาลัยนี้ มีแต้มลบในใจตั้งแต่ต้น ต้องมาหาแต้มบวก เพื่อที่จะได้คะแนน เข้าไป trainได้ ผิดจากคนอื่น ที่มาด้วย แต้ม 0 หรือ แต้ม บวก

ตอนนี้ หนูอาจจะยังไม่ได้มาเข้าสู่สังคมแห่งความเป็นจริง
คุณความเห็น 29 คือ สิ่งที่เกิดขึ้นจริงในประเทศไทย ค่ะ หนูต้องยอมรับ เรียนรุ้มัน แล้ว ปรับปรุงที่มหาลัยหนูจะดีกว่านะคะ
comment29-6:ผมกลับรู้สึกว่า บริษัทได้ประโยชน์จากเด็กฝึกงาน มากกว่าเด็กได้ประโยชน์จากบริษัทซะอีก

แรงงานฟรีไม่ต้องจ่ายตังค์
comment30:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก เจ้าของข้อความแจ้งลบค่ะ
comment31:เจอขนาดนี้ใครจะกล้าไปเรียน
comment32:ไม่สลด ยังแถได้อีกครับ

จงอธิบายคำว่า"เจตนารมของเราเป็นยังไงเรารู้ดี" ด้วยครับ
comment32-1:มันคิดว่ามันทำดีมั้งนั้น
comment32-2:เดี๋ยวก็ได้ชั่วเองละ โฮ๊ะๆ

เเถ เลือดไหลซิบๆ
comment32-3:สีข้างถลอก นี่คือทำดีแล้ว?
comment32-4:ตอนนี้มันทำดีไม่ดีไม่รู้นะ แต่รุ่นน้องหลายๆคนของมันอาจจะไม่ได้เข้าทำงานต่อเพราะมันเนี่ยแหล่ะ ภาพลักษณ์ม.และกระเทยของม.เสียหายหมด -_-
comment32-5:เเหม!!!!! ก็แค่แก่กว่าปี2ปีทำมาเป็นกร่าง  เสียชื่อ มช.หมด 
ผู้หลักผู้ใหญ่ในมหาวิทยาลัยมัวทำอะไรอยู่ไม่แก้ปัญหา ให้อีพวกนี้อยู่รกมหาลัยอยู่ได้
comment32-6:ไม่น่าปิดชื่อเฟซ ปิดไปทำไมคะ ประจานกันไปเลย
comment32-7:แถดๆๆๆๆแถๆๆๆๆๆ
comment32-8:จะปิดชื่อมันทำไม
comment33:แชร์
https://www.youtube.com/watch?v=8DVdXy00ACw
comment33-1:ดูคลิปแล้วเพลีย ข้อมูลสื่อต่างๆหาจากไหน? 

หาจากตัวรุ่นพี่มันเองนั่นแหละ..
comment34:ประสาท ถ้ามาที่นี่ แล้วต้องอยู่สังคมกับคนพวกนี้
การได้อยู่ที่เดิม เป็นโชคดีของน้องละค่ะ
comment35:ผู้ใหญ่ในมหาวิทยาลัยตัวดีเลย ให้ท้ายกะเทย สนิทกันจนไม่กล้าจัดการ ก็เลยเรื้อรังถึงทุกวันนี้
เบื่อกับข้ออ้างว่าถ้าไม่เข้าร่วมจะไม่มีภูมิต้านทาน เป็นบุคคลไม่มีคุณภาพ ไร้สังคม
สอนน้องไม่ดี โตมาหน่อยก็ก้าวร้าวอีก  กะเทยบางคนสมัยนี้น่ากลัวจริงๆ
comment36:เรื่องดัง 2 เรื่องละนะ ตั้งแต่ รับน้องน่าน มช. ละ m.pantip.com/topic/33534274? ข้ออ้างไม่ต่างกันเลย
comment37:เห็นข่าวนี้แล้วสะเทือนใจมากกับชื่อเสียงมหาลัยค่ะ
เราเป็นศิษย์เก่า มช. ซึ่งจบมาได้หลายปีแล้วค่ะ .. รู้จัก ชมรมวีน จากที่เพื่อนๆพูดกันหนาหู และเห็นการกระทำบางอย่างค่ะ

ก่อนอื่นขอเกริ่นให้เข้าใจว่า ชมรมวีนก่อตั้งมานานแล้วจริงๆ เป็นชมรมที่บังคับ(เราไม่แน่ใจว่าใช้คำถูกหรือเปล่า แต่ที่เราเห็นมันเป็นแบบนี้จริงๆ)ให้เพศที่ 3 เข้าชมรม เพื่อทำกิจกรรมต่างๆนานา ใครไม่ยอมเข้าจะตามจิกตามกัดตลอดเวลาที่เจอหน้า ไม่ก็มาดักรอหน้าห้องเรียนหลังเลิกคาบเรียน

ที่เจอมากับตัว ตอนนั้นเป็นรุ่นพี่ละค่ะ เราน่าจะอยู่ซัก ปีสองปีสามได้ เป็นพี่ชมรมกีฬาค่ะ แล้วก็มีน้องปี 1 เป็นเพศที่ 3 เข้ามาชมรมเราประมาณ 3-4 คน ซักพัก คนในชมรมวีนตามมาค่ะ ตอนแรกยืนจิกค่ะ มาเป็นโขยง ประมาณ 6-7 คนค่ะ ยืนเป็นกลุ่มมองน้องเพศที่ 3 แต่เขาทำอะไรไม่ได้เพราะว่าน้องคนนั้นยังอยู่ในการดูแลของชมรมเราค่ะ ซักพักเริ่มมีก่นด่า พูดแบบจิกๆ (จำไม่ค่อยได้แล้วค่ะ ว่าพูดอะไรบ้าง เพราะมันนานมากแล้ว) รุ่นพี่ชมรมเราเลยพูดอะไรซักอย่างไป แล้วพวกนั้นก็เดินแบบเชิดๆกลับไป

สงสารน้องมากค่ะ น้องเคยบอกว่าเวลาไปไหนมาไหนคนเดียวจะระแวงตลอด

จากที่เห็นบอกว่า จะเอาเข้าหอ 5 นี่เรื่องจริงค่ะ เพศที่ 3 จะโดนให้ไปพักในหอ 5 ชายหมดเลย ซึ่งหอ 5 กระเทยเยอะมากกกก ได้ข่าวว่าชอบเรียกมากลางดึกจริงค่ะ มีตบ และอีกมากมายค่ะ (แต่นี่คือจากปากเพื่อนเราอีกทีนะคะ)

ซึ่งเราเห็นว่า ระบบแบบนี้ไม่ได้ทำให้น้องรักกันตามที่พวกเขาบอกเลย มีแต่จะทำให้กลายเป็นเด็กเก็บกดมากขึ้น ที่อ้างว่าที่ทำไปทุกอย่างเพราะอยากให้น้องรักกัน รักกระเทยด้วยกัน แล้วยังไงคะ ไม่ให้รักกับเพื่อนเพศอื่นเหรอ? ไม่ให้กระเทยมีเพื่อนชายเพื่อนหญิงเหรอคะ ที่ทำแบบนี้เหมือนกับว่ายิ่งแบ่งแยกเพศที่สามมากขึ้นนะคะ 

แล้วเดี๋ยวซักพักอาจจะมีคนมาว่าเรา ว่าไม่รู้อะไรอย่าพูด เพื่อนๆพี่ๆน้องๆรักกันเหมือนที่วีนรักกันมั้ย?
ตอบเลยว่ามากค่ะ .. ไม่เคยตบน้อง ไม่เคยว๊ากน้อง ไม่เคยทำอะไรที่ทำร้ายจิตใจน้อง แต่เรารักกันดีค่ะ รักเหมือนเพื่อนกัน ไม่ต้องบังคับให้รุ่นน้องมาเคารพ แต่รุ่นน้องเคารพค่ะ โตๆกันแล้ว น้องๆรู้ค่ะ ว่าใครควรเคารพหรือไม่ว่าควร 


อยากจะขอให้ มช. อย่าปล่อยปะละเลยมากเกินไปค่ะ บางทีมันส่งผลถึงอนาคตของน้องๆด้วยค่ะ ไม่ว่าจะน้องที่เข้ามาใหม่ หรือว่ารุ่นพี่วีน จากข่าวนี้เห็นชัดเจนค่ะ น้องหลายๆคนเสียโอกาสทางเลือกไปหลายทาง แล้วจะมาบอกว่า ถ้ารู้ว่ามีวีนจะมาเข้าทำไม? มันไม่ใช่ค่ะ บางทีน้องหลายๆคนอยากเรียนคณะนี้(หรือจะคณะอะไรก็ว่ากันไป) หรือ มหาลัยนี้  และไว้วางใจมหาลัยที่มีชื่อเสียงในระดับหนึ่ง ไม่อยากเห็นเด็กเสียโอกาสในการทำงานเพียงเพราะระบบในมหาลับแล้วค่ะ

ปล. ชีวิตในมหาลัย กับชีวิตจริงในการทำงานมันต่างกันเยอะค่ะ  เตือนใจไว้ค่ะ
comment37-1:มีเรียกไปตบ ทำได้ด้วยเหรอคะ อันนี้ไม่รู้จริงๆ ทำร้ายร่างกายคนอื่นได้ด้วย
comment37-2:ทีมข่าวเฉพาะกิจไทยรัฐออนไลน์ ได้สอบถามไปยัง นายไอซ์ (นามสมมติ) อายุ 21 ปี สาวประเภท 2 นักศึกษาชั้นปีที่ 3 มช. สมาชิกคนหนึ่งในชมรม "วีน" ที่ยอมรับว่ากลุ่มวีนมีอยู่จริง โดยกล่าวว่า ชมรม "วีน" จะรับ กะเทย ตุ๊ด และ เกย์ เข้าชมรมเท่านั้น เหมือนกับชมรมเพศทางเลือก โดยพบว่าไม่มีทอมเข้าร่วม ทั้งนี้ ชมรมนี้เป็นชมรมที่ไม่เกี่ยวข้องกับมหาวิทยาลัย เพราะได้มีการก่อตั้งกันขึ้นมาเองระหว่างกลุ่มนักศึกษา โดยมีมานานกว่า 16 ปี ปัจจุบันมีสมาชิกเกือบ 400 คน

ส่วนวิธีการรับน้อง หากเป็นนักศึกษาเข้าใหม่ ปี 1 จะห้ามแต่งหญิง บังคับให้แต่งเป็นนักศึกษาชายตลอด เพราะตามกฎมหาวิทยาลัยแล้วนักศึกษาต้องแต่งกายให้ถูกระเบียบ นอกจากนี้ ก็ห้ามกินยาคุม ฮอร์โมน เพราะกินแล้วจะมีอาการเบลอ เรียนไม่รู้เรื่อง อยากให้ตั้งใจเรียนหนังสือมากกว่า ส่วนคนที่กินเป็นประจำ จะยกเว้นเป็นรายกรณี

สาวประเภท 2 คนเดิม เผยอีกว่า หากเป็นสมาชิกใหม่ ไม่อยากให้สุงสิงกับคนภายนอก เพราะอยากสนิทสนมกับคนในชมรม ส่วนเวลาเรียน หรือ ทำงาน ก็ให้ทำตัวตามปกติ หากไปเที่ยวก็อยากให้ไปกับคนในชมรม เพื่อให้รักกันเหมือนพี่น้อง

กะเทยที่เข้าร่วมส่วนมากจะมาจากคณะมนุษยศาสตร์ ศึกษาศาสตร์ สื่อสารมวลชน เพราะคณะเหล่านี้มีสาวประเภท 2 เยอะ ส่วนใครที่ไม่เข้าร่วมก็สามารถใช้ชีวิตตามปกติในมหาวิทยาลัยได้ เพียงแต่ผู้ที่ไม่ได้เข้าร่วมอาจจะรู้สึกถูกกีดกัน เพราะชมรมวีน จะเป็นผู้จัดกิจกรรมของมหาวิทยาลัย และคณะ เช่น ประกวดดาว เดือน นอกจากนี้ ยังมีการจัดกิจกรรรมรับบริจาคช่วยเหลือเด็กกำพร้า ผู้สูงอายุ เป็นต้น
"เรื่องตบ ยอมรับว่ามีอยู่จริง แต่จะลงมือก็ต่อเมื่อ ตักเตือนรุ่นน้องหลายครั้งแล้วไม่เชื่อฟัง แต่ก็ไม่ได้ลงมือรุนแรงถึงขั้นบาดเจ็บหนัก หรือ ข่มขู่ให้เข้าร่วมชมรมแต่อย่างใด" น้องไอซ์ กล่าว

ปล. อันนี้ข่าวจากเพจจ่าค่ะ  Drama-addict  https://www.facebook.com/DramaAdd?fref=ts
comment37-3:ผมข้องใจกับประโยคนี้ จากข่าวใน 37-2

"สาวประเภท 2 คนเดิม เผยอีกว่า หากเป็นสมาชิกใหม่ ไม่อยากให้สุงสิงกับคนภายนอก เพราะอยากสนิทสนมกับคนในชมรม ส่วนเวลาเรียน หรือ ทำงาน ก็ให้ทำตัวตามปกติ หากไปเที่ยวก็อยากให้ไปกับคนในชมรม เพื่อให้รักกันเหมือนพี่น้อง"

เอาสมองส่วนใหนคิด เด็กเข้าใหม่สิ่งที่ควรทำคือ เรียน ผูกมิตรหาเพื่อนเยอะๆจะได้มีสังคมไม่เหงามีคนคอยรับฟังปรับทุกข์ช่วยกันติวชวนกันเที่ยวกินข้าวทำกิจกรรม เพราะต่างคนมันก็มาจากหลายที่ จากต่างจังหวัดต่างอำเภอต่างโรงเรียน มันควรมีที่ยึดเหนี่ยวซึ่งนั้นก็คือเพื่อนและรุ่นพี่ดีๆ อาจารย์ที่รับฟัง  ไม่ใช่การถูกบอกให้เลือกคบแต่กะเทยในชมรมวีนด้วยกัน คุณมาเรียนนะไม่ได้มาเข้าชมรม ไม่เข้าใจทำไมต้องพยายามอยากให้รุ่นน้องสนิทแค่กับคนในชมรมว่ะ ไปเที่ยวก็อยากให้ไปกับคนในชมรม  เพื่ออะไรกลัวกลุ่มแตกรึไง นี่ยึดกันไว้เกาะกลุ่มกันไว้ได้เป็นชมรมวีนอย่างทุกวันนี้เพราะบอกให้มันคบกันแค่ในชมรมเหรอ    ไม่ได้สอนให้มันรักกันจริงๆให้มันรู้จักใช้ชิวิตเหรอ บ้าบออะไรขนาดนี้ สิทธิในการเลือกคบเพื่อนมันควรเป็นของทุกคนไม่ใช่ของรุ่นพี่ไม่กี่คนในชมรมวีน
comment37-4:ไม่มีเพื่อนสินะ เลยบังคับให้เพศที่ 3 ทั้งมหาลัยเป็นเพื่อน
อันที่จริงแล้ว ถ้าคุณลดอีโก้ ความเป็นตัวคุณ ทำตัวให้น่ารักๆ ใครๆ ก็อยากเป็นเพื่อนนะ
comment37-5:คือ จากที่ชี้แจงข้างต้น เพศที่สามที่ น่ารักๆ เป็นมิตร นิสัยดี ก็มีค่ะ ไม่ใช่ว่าเพศที่สามจะเป็นแบบที่เป็นข่าวกันทุกคนเนอะ

และขอเสริมอีกนิดค่ะ เราอยากให้เพื่อนๆพี่ๆน้องๆทุกคน รู้จักคำว่าสิทธิมนุษยชนกัน นะคะ
เคารพในสิทธิส่วนบุคคล สังคมจะน่าอยู่เพิ่มมากขึ้นค่ะ

จากที่อ่านข่าวหลายๆที่ เราว่าคงไม่ต้องถึงขั้นยุบชมรมหรอกค่ะ จากที่เห็นคนหลายคนอยากให้ทำแบบนั้น ขอแค่ให้น้องสมัครใจเข้าค่ะ ให้เหมือนชมรมกีฬาอื่นๆ ที่ให้น้องๆสนใจสมัครใจเข้าด้วยตัวน้องเอง และลดความรุนแรงลง ใส่ความกระชับมิตร เป็นกันเอง จะน่าอยู่มากขึ้นค่ะ

ปล. อย่าว่าเราโลกสวยนะ .. แต่การทำอะไรรุนแรง ไม่ว่าจะการกระทำหรือคำพูด มันส่งผลต่อสุขภาพจิตเรานะคะ T_T
comment37-6:ชีวิตในการทำงานคงไม่มีหัวหน้าที่ไหนเรียกลูกน้องไปตบ ตอนตี1 ตี2หรอกครับ

มันแค่ข้ออ้างของพวกรุ่นพี่ทรามๆเท่านั้นครับ
comment37-7:"เรื่องตบ ยอมรับว่ามีอยู่จริง แต่จะลงมือก็ต่อเมื่อ ตักเตือนรุ่นน้องหลายครั้งแล้วไม่เชื่อฟัง แต่ก็ไม่ได้ลงมือรุนแรงถึงขั้นบาดเจ็บหนัก หรือ ข่มขู่ให้เข้าร่วมชมรมแต่อย่างใด"

หมายความว่าไงกับประโยคนี้ ลงมือต่อเมื่อตักเตือนแล้วรุ่นน้องไม่เชื่อฟัง?
หากเขาไม่เชื่อฟังเพราะมีเหตุผลของตัวเอง มีสิทธิ์อะไรไปตบเขา ทำไมไม่ทำความเข้าใจอย่างอารยชนด้วยเหตุผลของใครของมัน
คนที่จะลงมือก็ต่อเมื่อตัวเองไม่มีปัญญาความสามารถมากพอที่จะทำให้คนอื่นยอมรับ เลยต้องใช้กำลังข่มขู่ ยกหางให้ตัวเองเหนือกว่า คนจำพวกนี้ต่อให้มีการศึกษาแต่ก็ไร้วุฒิภาวะ ไร้ปัญญา สมควรกับคำว่าเลว
comment37-8:ค่ะ ยืนยันว่าเป็นเรื่องจริง เพื่อนเรายืนคุยกับผู้ชาย โดนเรียกไปตบ พอรู้ว่าเป็นแค่เพื่อนไม่ใช่แฟนก็บอก อ๋อเหรอ แล้วเดินไป ขอโทษก็ไม่ขอโทษ
ผู้ชายที่เคยคุยก็บอกว่าเพื่อนเขาโดนน้ำปลาสาดจากรุ่นพี่วีน
เพื่อนของเพื่อนก็ลาออกจากมช.ซิ่วเพราะทนไม่ได้กับวีน
ชัดเจนพอนะคะว่าชมรมนี้มันเลวทรามขนาดไหน
comment37-9:เข้ามายืนยัน นั่งยัน นอนยันอีกเสียง ว่าจริงทุกประการ
comment37-10:มันก็ไม่ขนาดนั้นนะ จบ มช รหัส54 เพื่อนเมเจอร์มีคนนึงเป็นแต่ไม่เข้า ชีวิตนางก็ปกติดีไม่มีใครมาตามจิกตามเฝ้าอย่างเค้าว่า ละเคยคุยกับเพื่อนรุ่นพี่คนนึงที่อยู่ต่างคณะแกก็ไม่เข้านะ ชีวิตก็ปกติดีเหมือนกัน ไม่เห็นมีผลกระทบอะไร

ส่วนเพื่อนเราอาศัยเป็นคนจอยเจอรุ่นพี่วีนถึงนางไม่เคยเข้านางก็ไหว้ทักทาย "สวัสดีค่ะคุณพี่" 

เรื่องรับน้องก็เหมือนกันเค้าไม่ได้บังคับนะเราคนนึงไม่ค่อยเข้ากิจกรรม โดยเฉพาะรับน้องไม่ชอบเลย เมื่อไม่ชอบก็ไม่เข้า เค้าไม่มากดดันเราหรอกแต่เค้าจะไปกดดันคนที่เข้า ซึ่งก็คือเพื่อนรุ่นเดียวกับเราจากนั้นเพื่อนร่วมรุ่นนี่แหละจะมากดดันกันเองอีกทีว่าอยากไปให้ครบๆนั่นนี่ แต่เราก็ไม่สนใจนะ ในชมรมก็จะมีว๊ากชอบทำโทษด้วยการวิ่ง เก้าอี้ลม เราก็เบื่ออีกไม่ค่อยเข้า จนเพื่อนในชมรมเหมือนจะโกรธๆเรา แต่พอผ่านปี1ไปทุกคนก็ลืมๆไปเองอารมณ์นั้นมันอารมณ์เด็กล้วนๆ ชีวิตเราก็ปกติดีนะใน มช ไม่มีปัญหาอะไร 

แต่เราเข้าใจกิจกรรมที่จัดขึ้นนะทั้งการทำโทษด้วยการวิ่งบ้าง เก้าอี้ลมบ้าง เค้าต้องการให้ขาเราแข็งแรงเพราะเราต้องมีประเพณีรับน้องขึ้นดอยถ้าไม่เคยออกกำลังกายเลยเราไม่ไหวแน่นอน ส่วนการทำโทษในชมรมวีนนี่ไม่รู้ว่ายังไง เพราะคนที่สนิทๆแล้วเป็นนี่ไม่มีใครเข้าอะ แต่จะบอกว่าวันขึ้นดอยเนี่ยกระเทยอึดมาก อึดกว่าผู้ชาย ยอมรับเลยว่าปี1ถึงยอดดอยเพราะกระเทย กระเทยนี่ดูแลทั้งผู้หญิงแล้วก็ผู้ชายเลยนะ ไอ้เรื่องไม่ให้สุงสิงกับคนภายนอกไม่รู้ว่าจริงหรือเปล่า แต่เพื่อนที่รู้จักบางคนที่เป็นก็ปกตินะจอยๆกันดี ทำแลปเจอกันก็สนุกสนานเฮฮาแต่ไม่เคยถามเรื่องภายในวีนเลย ไม่กล้า
comment37-11:น่ากลัวอ่ะ เหตุผลในการทำร้ายคนง่ายๆ แค่นี้เนี่ยนะ -*-
โหดร้ายเกินไปมั้ย?

เหมือนอิจฉาที่ไม่อยากให้คนอื่นได้ดีกว่ารึเปล่า? เลยต้องให้เข้าพวกเข้ากลุ่มกันไว้อ่ะ? 
ทั้งที่ต่างคนที่เข้ามาในม.สามารถที่จะทำอะไรตามแต่ใจต้องการได้ โดยไม่ได้อยู่ภายใต้การควบคุมของใครอ่ะ? 

วิธีดีๆมีเยอะแยะไปตามปกติธรรมดาไม่เห็นต้องทำไรกันรุนแรงเลย ==
comment38:น้องเขาเป็นผญ. ไม่ได้เป็น กระเทย

แก้ไขให้เลย ..
แค่รู้สึกว่า ที่บ้านเขาก็ดูแลลูกชายคนนี้ เลี้ยงมาเหมือน ลูกสาว
ซึ่งกิจกรรมของเขา ก็อยากทำอะไรเป็นผู้หญิง ๆ ไง
comment38-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเกี่ยวกับข้อมูลส่วนบุคคล เช่น ชื่อนามสกุล ที่อยู่ หมายเลขโทรศัพท์ สถานที่ทำงาน ภาพถ่ายบุคคล
comment38-2:ไม่ใช่ๆ หมายถึงน้อง วอ อ่ะจ้า 
เขาเรยไม่อยากอยู่ชมรมนี้ แฮ่ๆๆๆๆ
comment38-3:วอ เป็นกระเทยไม่ใช่หรอ?
comment38-4:น้องเป็นค่ะ แต่เจ้าของความเห็นนี้อาจจะบอกว่าการเลี้ยงดูที่บ้านน้องวอ เลี้ยงมาแบบผู้หญิงก็ได้ค่ะ
comment39:แย่มากคิดว่าตัวเองใหญ่ค้ำฟ้ามาจากไหน ไม่มีใครมาจัดการเพราะ โดนให้ท้ายโดยอาจารย์ไร้จรรยาบรรณเลยออกมาเป็นแบบนี้ไง
comment40:อย่างงี้แหละ มีปมด้อย สังคมไม่ค่อยยอมรับ เลยพยายามทำตัวกร่าง ๆ สำคัญตัวในโลกแคบ ๆ หลุดออกจากรั้วมหาลัยก็เป็น***ตัวหนึ่ง
comment41:คนเราเข้ามหาลัยเพราะจะไปเรียนเนาะ
comment42:รับน้องของ พลศึกษา มันก็ไม่ไร้การศึกษาขนาดนี้....
comment43:อาจารย์ ผู้บริหาร เป็นหัวตอซินะ ให้เด็กปีนเกลียวได้ขนาดนี้ ยกมหาลัยฯให้พวกนางไปเถอะ ถ้าไม่มีการจัดการอะไร
comment43-1:สมควรถูกตำหนิไม่ต่างจากพวกรุ่นพี่หรือคนในชมรมวีนอ่ะค่ะเราว่า
comment44:เพื่อนในรุ่นผมเป็นทายาทตระกูลดังระดับประเทศ ไม่เข้าร่วมงานรับน้อง ไม่เข้าห้องเชียร์ ไม่เข้าว้ากสักครั้ง ไม่เห็นมีพี่คนไหนกล้าไปยุ่งเลย

ปล.อันนี้พูดถึงการรับน้องในภาพรวมนะ
comment45:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment46:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment47:ผมสอนน้องสาวผมเสมอ อย่าไปเชื่อมันมากไอพวกรุ่นพี่ที่มันบอก อะไร เพราะตัวมันเอง ก็ยังขอเงินพ่อแม่มาเรียนเหมือนกัน ส่วนไอพวกที่เรียนจบไปแล้วกลับมา ก็ให้ลองถามมันดู ตอนทำงาน หัวหน้าเคยให้นั่ง-ข้าวบนพื้น ตะโกนด่าเหมือนคนบ้าเหลอ
comment47-1:เห็นด้วยครับ พวกนี้เพิ่งพ้น ม.6 มาได้สองสามปี ยังไม่เป็นผู้ใหญ่ด้วยซ้ำยังไม่เคย เจออะไรแบบผู้ใหญ่เจอกัน ผมบอกได้เลยว่าชีวิตจริงมันต่างกับ มหาลัยมาก มาถึงตอนนี้ผมว่าชีวิตนักเรียนนักศึกษา เป็นชีวิตที่สบายสุดแล้วไม่ต้องรับภาระเรื่องเคลียดอะไร ต่างกับชีวิตตอนทำงานมาก หาเลี้ยงตัวเอง แก้ปัญหาด้วยตัวเอง ระบบรุ่นพี่ใช้ไม่ได้เลย นอกจากสังคมประจบสอพลอ 

ระบบพวกนี้มันเป็นการวางรากฐานระบบอุปถัมภ์ ตั้งแต่สมัยเรียน ไปจนโต ประเทศเราถึงอยู่ได้แค่นี้
comment48:กระเทยไรวะ อย่างกับเด็กแว๊น เถื่อนมากมีโชวพาวโชวเก๋าผ่านโซเชี่ยลด้วย
comment49:ข้อมูลจากเด็ก มช. ครับ ( มีเพื่อนเป็นวีน ปัจจุบันจบแล้ว )

- ไอ้ที่บอกว่ามันเป็นกฏข้อบังคับ.. .ลองคิดดูใหม่ดีดีนะครับ ว่าถูกกฏหรือเป็นชมรมที่ตั้งขึ้นมา โดยไม่ได้รับการอนุมัติจาก
   มหาลัย ที่แอบทำกันเองเพราะมีคนหนุนหลัง
- เพื่อนผมเข้าวีนตั้งแต่ปี 1 เขาดูรักกันจริงๆอ่ะใช่ครับ ในกลุ่มเขารักกันมากด้วย แต่ถ้าพูดเบื้องหลังเหล่านี้กันบ้างให้สังคม
  ได้รับรู้  จะมองว่ามันเป็นชมรมที่สวยงามอยู่มั้ย
          -> นั่งกินข้าวกับเพื่อน(ที่ไม่ใช่วีน) ถ้าเพื่อน รุ่นพี่ หรือเจ๊วีน มากิน   จะต้องรีบยกจานข้าวจานนั้นไปกินกับเพื่อนวีน
               ทันที  ไม่งั้นจะถูกโกรธ ถูกตำหนิ  ถูกด่า  เพื่อนไม่คบจนอาจจะถึงถูกตบเมื่อเข้าวีน ( นี่หรอครับที่ว่าวีนรักกัน 
               ขนาดกินข้าวกับเพื่อนต่างเพศก็ไม่ได้ มีเอฟเฟคเยอะขนาดนี้ ใครจะกล้ากิน )
          -> เรียกไปเข้าวีน กลับมาที 5ทุ่ม เที่ยงคืน ตี1.. .แค่นี้ก็ผิดกฏมหาลัยแล้วครับ แถมเพื่อนผมกลับมา ฝุ่นโคลนเต็ม
              ไปหมด แถมด้วยเสื้อผ้ายี่ห้อใหม่ คล้ายๆลาย Bodyglove แต่เป็นรอยนันยางแทน // ตามเนื้อตัวมีรอยเล็บ รอยแดง
               นิดๆหน่อยๆ  เกิดจากอะไรหรอครับ
          -> ถ้าประกวด หรือได้รับรางวัลอะไรมา ที่เกี่ยวกับเพศที่3 ( มงกุฏ สายสะพาย ) บังคับว่าไปไหนจะต้องใส่ของ
              พวกนี้ไปด้วย ตลอด1เทอม
          -> ไม่สามารถแต่งหญิงในมหาลัยได้ ถ้าคุณไม่เข้าวีน.. .ถ้าพบเจอ จะโดนหาเรื่อง ( เคารพสิทธิส่วนบุคคลกัน
               มากๆเลยนะครับ )
ปล.ไม่ต้องวิจารณ์ไรมากครับ ผมพูดจากสิ่งที่ผมพบเจอกับเพื่อนผมที่เป็นวีน จริงไม่จริงคิดกันเอาเอง เพราะพวกคุณรู้ดีที่
สุด ส่วนผมก็ไม่ได้มีส่วนได้ส่วนเสียอยู่แล้ว คงไม่จำเป็นต้องมาใส่สีตีไข่หรอกนะครับ.. .คนเราโตๆกันแล้ว คิดกันเองละกันนะครับ

-------------------- เพิ่มเติมเนื้อหา --------------------
คุณบอกแต่ว่าเข้าไปเถอะ ทำไปเถอะ ได้เพื่อน ได้สังคม มันเป็นประโยชน์ เป็นผลดีทั้งนั้น.. .ใช่ครับ นั่นมันมองที่ "ปลายทาง"
แต่ "ระหว่างทาง" หละครับ.. .? พ่อแม่เลี้ยงคุณมา เขาตบ เขาถีบคุณขนาดนั้นหรือเปล่า เขาเลี้ยงลูกของเขามาดีๆ แต่คุณไปยอม
ให้ใครก็ไม่รู้มาทำกับคุณถึงขนาดนั้นได้ยังไง?
comment50:ชอบอันนี้ "แล้วพวกน้องที่มีค่านิยมรับน้องสยองขวัญนี่จบมาทำงานอะไรเหรอหนูจ๋า"
comment50-1:ตอนทำงาน เค้าอดทนกันกับการทำงาน ไม่ได้อดทนกับการถูกตบตีนะจ้ะ อ่านแล้วขึ้นนนนน!!!
comment50-2:ผมอยากรับเด็กพวกนี้เข้าทำงาน จังเด๋วจัดให้เต็มๆเลย 

ไม่ต้องลงไม้ลงมือหรอก แค่จิตวิทยานิดหน่อยก็น่าจะพอมั้ง อิอิ
comment50-3:แหม่ม ฝรั่งในเฟสที่ตอบน้องสาวผมเองผู้จัดการโรงแรมของจริงนะครับ  ตอนนี้นางไปต่อ ป.โทอยู่   อ้อภาพในเฟสภาพจริงนะไม่ใช่ภาพก้อปใคร นางเปนลูกผสม4ชาติไทย เยอร์มัน จีน เกาหลี   บอกไว้ก่อนเดี๋ยวใครจะหาว่า  มาแอ็บชื่อฝรั่งอะไรป่าว  นั่นชื่อจริงตามบัตรนางครับ

แหม่มนางเปนคนตรงๆแบบนี้คิดแบบฝรั่งครับ ไม่ค่อยมายด์อะไรยึดถือแบบเลอะเทอะมากนัก

เรียกแหม่มจนเคย
comment50-4:ส่งมาทางผมเลย เพื่อนผมเป็น ผบ.ร้อยอยู่เบตง

เก่งๆแบบนี้คงช่วยเพื่อนผมจับโจรใต้ได้ดีเลย  เกริ่นสรรพคุณได้น่าสนใจมาก
comment51:พวกบ้าอำนาจ กากเดนจริงๆ
comment52:ผมขอแสดงความคิดเห็นในฐานะที่เคยเป็นสมาชิกของชมรมวีนดังกล่าว ผมว่าที่ชมรมนี้อยู่ได้จนถึงทุกวันนี้เป็นเพราะมันเป็นค่านิยม มันเป็นประเพณีที่สืบต่อๆกันมา ซึ่งสมัยก่อนทุกคนยอมรับวิธีการรับน้องแบบนี้ได้ ไม่ได้เกิดปัญหาอะไร ทุกวันนี้ก็สามารถใช้ชีวิตอย่างปกติสุขได้ในสังคม  แต่...ปัจจุบัน ยุคเปลี่ยน สมัยเปลี่ยน ความคิดของคนเปลี่ยน การรับน้องแบบนี้จึงถูกมองว่ามันไร้สาระ ป่าเถื่อน บลาๆๆ มีข้อเสียมากกว่าข้อดี จนลืมนึกไปว่าจุดประสงค์ที่แท้จริงคืออะไรทำไมต้องมีการรับน้องแบบนี้  คนในย่อมรู้ดี คนนนอกก็วิจารณ์กันไปต่างๆนาๆ ผมว่ารุ่นพี่น่าจะปรับเปลี่ยนแนวทางการรับน้องให้ออกมาแนวสร้างสรร แต่ก็ยังคงไว้ซึ่งกฏเกณฑ์ที่ทุกคนสามารถยอมรับและปฏิบัติทำได้ เพื่อรักษาชมรมนี้ไว้ให้คงอยู่ต่อไป 
ผมพูดได้เลยว่ากะเทยที่ผ่านนชมรมนี้มาได้ดีทุกคน
comment52-1:คนส่วนใหญ่ไม่รู้หรอกครับว่าชมรมนี้รับน้องกันอย่างไร

ประเด็นคือ "ความคิดป่าเถื่อน" ที่สมาชิกชมรมนี้ต่างหากแสดงออกมา

บอกให้เล่าให้ฟังเล่นๆ

มหาวิทยาลัยผม...ตอนผมอยู่ประมาณปี 4 (น่าจะสัก 12 ปีมาแล้ว) ตอนนั้นผมไมไ่ด้ร่วมกิจกรรมรับน้อง...แต่ได้ข่าวว่ามีรุ่นพี่ประมาณนี้แหล่ะ โชว์พาว บ้าพลัง ทำตัวกดหัวเฟรชชี่..ปรากฏกลุ่มเฟรชชี่รวมหัวกันจำนวนนึงก็มากอยู่...เอาคืนรุ่นพี่คนนั้นจนไม่สามารถเรียนต่อที่เดิมได้ครับ
comment52-2:"แต่...ปัจจุบัน ยุคเปลี่ยน สมัยเปลี่ยน ความคิดของคนเปลี่ยน การรับน้องแบบนี้จึงถูกมองว่ามันไร้สาระ ป่าเถื่อน บลาๆๆ มีข้อเสียมากกว่าข้อดี จนลืมนึกไปว่าจุดประสงค์ที่แท้จริงคืออะไรทำไมต้องมีการรับน้องแบบนี้  คนในย่อมรู้ดี คนนนอกก็วิจารณ์กันไปต่างๆนาๆ"

จุดประสงค์ที่ว่าคนในย่อมรู้ดีคืออะไรครับ พอจะอธิบายได้มั๊ย
comment52-3:ยอมรับเถอะแก๊งวีนแม่-งเถื่อนกว่าเด็กวิศวะอีก ข้ออ้าง เด็กโดนกันเยอะแยะ
รุ่นน้องออกมาพูดไม่ได้เดี๋ยวโดนลากไปตบอีก
comment52-4:"ผมพูดได้เลยว่ากะเทยที่ผ่านนชมรมนี้มาได้ดีทุกคน"  แล้วใครที่ไม่ผ่านนี่ ได้ดีในสังคมเยอะแยะไป จริงมั้ยครับ?
เพื่อนผมก็เป็นกระเทยนะ เขาก็อยากได้ดี แต่ผมก็ไม่สนับสนุนให้เขาไปโดนใครตบ ตี หรือถีบหรอกครับ
.. .ถ้าเป็นลูกคุณ คุณเลี้ยงมายังไง จะยอมให้ลูกคุณไปโดนอะไรแบบนั้นมั้ยครับ
.. .ส่วนคนอื่นก็ลองคิดดูนะครับ พ่อแม่เลี้ยงมา เขาทำกับคุณแบบไหน แล้วจะไปยอมให้ใครก็ไม่รู้ เลี้ยงมาก็ไม่ใช่ มาทำแบบนั้นกับคุณเพื่ออะไร
comment52-5:ผมก็เป็นคนหนึ่งที่อยากรู้ว่า.....จุดประสงค์ที่แท้จริงคืออะไรทำไมต้องมีการรับน้องแบบนี้ คุณสมาชิกหมายเลข 1304649 ช่วยขยายความได้มั้ยครับ
comment52-6:จุดประสงค์ที่ว่าคนในย่อมรู้ดีคืออะไรครับ แต่ที่แน่ๆผมยังหาข้อดีจากการทำร้ายร่างกายกันไม่ได้เลยครับ
comment52-7:"มันเป็นประเพณีที่สืบต่อๆกันมา" 

ขอโทษครับ สืบทอดมาตั้งแต่สมัยไหนครับ ตั้งแต่สมัยสุโขทัยเลยไหม ทำไมผมไม่เคยได้ยิน???
comment52-8:ลงชื่อขอฟังจุดประสงค์ของวันด้วย มันคืออะไรครับ อธิบายให้ฟังหน่อย และยกตัวอย่างบุคคลในชมรมวีนที่ได้ดีให้ฟังหน่อยว่า ได้ดียังไงบ้างครับ ได้ดีทุกคนเลยเหรอ?
comment52-9:อ้างอิง...
"...ผมพูดได้เลยว่ากะเทยที่ผ่านนชมรมนี้มาได้ดีทุกคน"

จากนี้ไปอาจไม่แน่แล้วกระมังครับ...คงเป็นคำถามแรก ๆ เลย ถ้าผมถามตอนสัมภาษณ์งานน้องที่เป็นสาวประเภทสองของ ม. นี้
comment52-10:อย่าเอาแต่แถ ให้ฟังดูดี(หรอ)นะ
กรุณาตอบคำถามด้วย
comment52-11:ผมก็งงว่ากิจกรรมนี้มันมีขึ้นมาเพื่ออะไรทำไมต้องถึง ขั้นเรียกกันว่าประเพณี ซึ่งประเพณีควรเป็นกิจกรรมที่ดีงาม คนในสังคมจะสืบสานเองถ้าเห็นว่ามันดีคนส่วนใหญ่ยอมรับมันไม่ต้องใช้การบังคับ กิจกรรมรับน้องมันจะออกแนวๆ กลัวว่าหากไม่เข้าจะเป็นแกะดำ รุ่นพี่ไม่ต้อนรับ ไม่เข้าสังคม 

เคยผ่านระบบนี้มา ที่เห็นว่าดีคือระบบพี่รหัส ซึ่งช่วยน้องรหัส แต่พี่วีนพี่ว๊ากกบอกได้เลย ว่าไร้สาระ นึกถึงตอนนี้มองย้อนไป ถึงช่วงนั้น(ตอนนี้ทำงานมา 10 ปีแล้ว) รุ่นพี่ที่กลัวตอนนั้นอายุแค่ 19-22 แก่กว่าไม่กี่ปี มาถึงตอนนี้พวกนั้นเด็กมาก ความคิดความหาส่วนใหญ่ยังไม่เป็นผู้ใหญ่เลย รักสนุก ชอบทำนิสัยข่มขู่ ต้องทำตัวโหดไว้หนวดไว้เคลา เพื่อให้รุ่นน้องยำเกรง สั่งรุ่นน้องต่างๆนาๆ ส่วนใหญ่เพื่อโชว์เหนือ โชว์สาว หม้อหญิง กระเทยก็เลือกแกล้งรุ่นน้อง ผู้ ช. หน้าตาดี วกไปวนมาแบบนี้ บังคับร้องเพลง บอกได้เลย จบมายังไม่เห็นประโยชน์เลยจากการร้องเพลง 

ความผูกพันธุ์กับมหาลัยมันไม่ใช่กิจกรรมพวกนี้ ไม่เคยคิดติดหนี้รุ่นพี่คนไหนเลยที่จบมาได้ ผ่านกิจกรรมพวกนี้มาก็ไม่เห็นว่าจะมีประโยชน์อะไร ทำงานมาหลายปี ยิงชีวิตจริงหากยังยึดหลักนี้ในการสร้างกิจการบอกได้เลยว่าเละ มันก็ระบบอุปถัมภ์ดีๆนี่เอง
comment52-12:จุดประสงค์คือ อะไร คิดว่าเป็นสิ่งดีค่ะ

แต่การทำให้ บรรลุ จุดประสงค นั้น ไม่มีการวีน จะได้ไหมคะ ไม่มีการตบ ได้ไหม
comment52-13:มาปักรอคำตอบค่ะเพราะก็อยากรู้เหมือนกันว่ารับน้องมันมีข้อดียังไง
comment52-14:พอโดนเขาถามกลับไป ก็ไปไม่เป็นแล้วไอ้น้องเอ๊ย..

ที่บอกได้ดีทุกคนนี่รู้ได้ไงครับ..มโนกันเอาหรือว่าไร..

ยังไงก็จะรอ คำตอบนะครับ..
comment52-15:เงียบกริบ กลับมาแถ เอ๊ย มาตอบสิ
comment53:ตามไปอ่านในเพจ "รับน้องสร้างสรรค์" มาครับ ตอนแรกก็ไม่เชื่อ แต่พออ่านคอมเม้นท์ไปเรื่อยๆมีเด็กที่เคยผ่านและบางคนยังอยู่ในวีนมายอมรับว่ามีการทำร้ายจริงเลยเชื่อครับ ซึ่งรุ่นน้องที่เห็นดีเห็นงามด้วยมักจะอ้างว่าสิ่งที่พี่เขาทำมีประโยชน์มีสาระแถมพี่เขายังทำดีต่อสังคมด้วย แต่เห้ยมันหักล้างกันได้หรอถ้าวิธีการที่ใช้ยังป่าเถื่อนบ้าอำนาจละเมิดสิทธิ์คนอื่น? นี่คล้ายๆที่อ้างว่าเป็นเสือที่ปล้นคนรวยมาช่วยคนจนไม่ใช่เรื่องผิด คือยังไงการปล้นมันก็ผิดกฏหมายอยู่ดีป่ะวะ เขารวยแล้วมีสิทธิ์อะไรไปปล้นเขา เช่นเดียวกันกับการรับน้องต่อให้น้องทำผิดก็ไม่มีสิทธิ์ทำตัวเป็นศาลเตี้ยตั้งกฏโง่ๆเพื่อสร้างความชอบธรรมในการทำร้ายเขาอยู่ดี อายุขนาดนี้น่าจะเข้าใจเรื่องสิทธิมนุษยชนแล้ว คนเป็นรุ่นน้องที่เห็นดีเห็นงามด้วยนี่ก็น่าเป็นห่วงนะพ่อแม่เลี้ยงมาดีๆแต่มายอมให้รุ่นพี่ทำแบบนี้ซะงั้น คิดว่าวิธีแบบนี้มันได้ผลจริงๆหรอการเคารพกันรักกันแบบต้องทำร้ายร่างกายกันเนี่ย สิ้นหวังมากๆ
comment53-1:ไม่เคยเข้าที่นี่เหมือนกันค่ะ แต่พอรู้เรื่อง ตบวีน เพราะได้ยินมาตั้งนานก่อนจะมีข่าวนี้ เลยไม่แปลกใจอะไร กับการตบสั่งสอนของที่นี่
สลดมากกว่า เค้าเชื่อมั่นในการทำสิ่งนั้นว่ามันเป็นสิ่งที่ดี การใช้ความรุนปรงในนามความดี น่ากลัวเสมอ

หาที่อ่านๆ มาไม่ได้แล้วตอนนี้ แต่ตอนนั้นอ่านไปเยอะมาก
comment54:บอกให้เล่าให้ฟังเล่นๆ

มหาวิทยาลัยผม...ตอนผมอยู่ประมาณปี 4 (น่าจะสัก 12 ปีมาแล้ว) ตอนนั้นผมไมไ่ด้ร่วมกิจกรรมรับน้อง...แต่ได้ข่าวว่ามีรุ่นพี่ประมาณนี้แหล่ะ โชว์พาว บ้าพลัง ทำตัวกดหัวเฟรชชี่..ปรากฏกลุ่มเฟรชชี่รวมหัวกันจำนวนนึงก็มากอยู่...เอาคืนรุ่นพี่คนนั้นจนไม่สามารถเรียนต่อที่เดิมได้ครับ
comment55:เป็นอาชญากรรมอย่างไม่ต้องสงสัยครับ เจ้าตัวเขาไม่รู้ว่าสิ่งที่ตัวเองทำเป็นอาชญากรรม
ให้เหตุผลต่างๆนาๆ
comment56:พวกรับน้องโหด ไม่เห็นใจคนเชียงใหม่(หรือคนทั่วประเทศ)บ้างหรือ?
คนเชียงใหม่น่ารัก พูดเพราะมีวัฒนธรรมที่สวยงาม 
แต่มหาวิทยาลัยรัฐ กลับนำเข้าสิ่งเลวๆจากเมืองนอกมา แล้วไม่คิดจะเลิกอีก
comment57:ผมอยู่มหาลัยอื่นครับ และที่นี่(คณะผม) ก็ไม่มีการบังคับให้เข้าการรับน้องในลักษณะนี้ ไม่ว่าจะเพศไหนๆ

แล้วตอนนี้ทุกคนก็รักกันกันดีครับ คณะเราอบอุ่นมาก คนที่สร้างสีสันในคณะก็คือนิสิตหลายๆคน ไม่ใช่แค่จากกลุ่มใดกลุ่มหนึ่ง

เพราะฉะนั้นถ้าจะมาบอกว่าทำให้รักกัน กลุ่มชมรมนี้เป็นสีสันให้กับมหาวิทยาลัย ผมว่ามันค่อนข้างจะแคบไปนิดนึงนะครับ
comment58:สมัยผมเรียนไม่เคยได้ยินว่ามีเลยนะ มันไปเริ่มมีตั้งแต่ปีไหนน่ะ ชมรมนรกวีนแตกเนี่ย ขอประวัติหน่อยสิ
comment58-1:16ปีแล้วอะครับ
comment59:โตเป็นควายละ คิดเหมือนเด็ก2ขวบ รู้สึกดีมากเลย ที่ไม่เข้ามอนี้ เหอๆๆๆๆๆ
comment59-1:เหอๆ  ดีใจเหมือนกันที่เราไม่เข้า มอ คุณ   (ตลกค่า  เกี่ยวอะไรกับมหาวิทยาลัยคะ)
comment59-2:ดีใจเหมือนกันค่ะ ที่เราไม่ได้ร่วมสถาบันเดียวกัน
comment60:เจอความคิด ตรรกะ แบบนี้เข้าไปไม่รู้จะพูดยังไงเลย T____T สงสารเด็กรุ่นใหม่ๆที่กำลังเข้าศึกษาต่อ มช. ต้องมีรุ่นพี่แบบนี้
comment61:ไม่ได้บังคับให้เข้า แต่ถ้าใครไม่เข้า จะโดนคนในชมรมแบน และอาจถูกทำร้ายร่างกาย แล้วขยันตามถึงห้องนอน ไอ้บังคับตรงๆ น่ะไม่เท่าไหร่ ทางอ้อมสิ เห้ จริง

น้องปี 1 ต้องแต่งชาย ตัดผมสั้น เพราะอยากให้แต่งกายถูกระเบียบ หรืออะไรกันแน่??

น้องปี 1 ห้ามเทคยาคุม เพราะจะได้มีสมาธิกับการเรียน หรือกลัวน้องจะสวยกว่ากันแน่??

น้องปี 1 ห้ามคุยกับคนนอกชมรม จะได้สนิทกันมากๆ มันใช่หรอวะ

แล้วก็ห้ามนู่นห้ามนี่อีกมากมาย อ้างว่า น้องจะได้ตั้งใจเรียน รักกัน เคารพรุ่นพี่ จนลืมไปว่า น้องจะเอาอะไรมาตั้งใจเรียน ถ้าต้องอดหลับอดนอนมานั่งฟังพวกคุณว้าก ระแวงกับการถูกทำร้าย

แล้วไอ้พวกในชมรม ยังจะมีหน้ามาพูดอีกว่า ไม่ได้ตบ ไม่ได้ทำร้าย
comment62:เห็นทุกปีจะมีวีนโชว์
ละให้คนในชมรมห้อยป้ายโปรโมทใหญ่ขนาดเท่าเอสี่ตลอดเวลาที่อยู่ในมอ
คนอื่นคิดอย่างไรไม่รู้ แต่เราไม่ชอบ เหมือนไม่ใช่คน เป็นที่ห้อยติดประกาสโฆษณาเหมือนเสาอะไรสักอย่าง
comment63:#แก้ไขเพิ่มรูปตบตีทำร้ายร่างกายน้องครับ
แย่มากรุ่นพี่กลุ่มนี้มีการทำร้ายร่างการน้องเกิดขึ้น แถมยุยงให้เด็กไม่เชื่อฟังพ่อแม่อีกบอกว่าพ่อแม่แค่เลี้ยงดูเรา แล้วถามหน่อยรุ่นพี่ให้อะไร พ่อแม่ยังไม่เคยทำร้ายตบตีลูกเลยมั้ง ส์!



////////////////////////////////////////////////

ฟังคลิปนี้แล้วรู้สึกว่าการคลั่งสถาบันไม่ได้มีเฉพาะเด็กช่างกล
ขอยืมความคิดเห็นหนึ่งในยูทูปมานะครับ ชอบมาก

" คุณคะ คุณบอกคนที่ออกมาด่าวีนไม่รักมช ตรรกะคุณเพี๊ยนมากค่ะ วีนมันคือภาพลักษณืของมชเหรอ ถ้าเป็นอย่างนั้นมชก็คงดูแย่มากๆค่ะ คุณบอกว่าคนที่มาด่าขี้ขลาด ดิฉันว่าคุณน่ะแหล่ะขี้ขลาดที่ไม่กล้ายอมรับความจริงว่ามันเกิดอะไรขึ้นกับคนกลุ่มหนึ่งบ้าง จะให้ปกป้องปกปิดสร้างภาพว่ารับน้องแบบนี้ดีเหรอ อะไรไม่ดีคุณก็ต้องปรับปรุงค่ะไม่ใช่ไปว่าเขาเผาบ้านรับฟังความเห็นต่างด้วยค่ะ ไม่ใช่ปกป้องมหาลัยจนหน้ามืดตามัว อย่าลืมนะคะ เด็กบางคนต้องลาออกจากมชเพราะรับไม่ได้กับการกระทำแบบนั้นของกลุ่มรุ่นพี่ตุ๊ด "
comment63-1:คลิปคลั่งสถาบันจริงจังนะ
comment63-2:ถ้าเป็นทุกอย่างให้น้องเค้าไม่ได้ ก็อย่าไปเยอะกับชีวิตน้องเค้าเลยค่ะ
comment63-3:เขาด่าวีน  ไม่ได้มีใครลามปามไปถึง มช เลยแฮะ
ฟังจากที่พูดมา เหมือนออกมาพูดทำเทห์ว่ารักสถาบันมาก  แต่ไม่ตรงประเด็นแฮะ

ไม่ได้มีใครด่า มช. ว่าแย่นะ  อาจจะแค่ว่าทำไมไม่ทำอะไรกะวีนบ้าง ในเมื่อมันมีแต่เรื่องวีนทำอะไรที่ดูแย่ ๆ ออกมา
เขาด่า พวกวีน ที่ทำลายชื่อเสียง มช. ตะหาก  แค่นี้ยังจับประเด็นกระแสไม่ได้เลย
comment63-4:ผมไม่ได้เห็นด้วยกับเขาทุกเรื่องนะ แต่ผมว่าเขาก็พูดมีเหตุผลนะครับ
เข้าใจทุกฝ่ายครับ
comment63-5:เอาห้านาทีของกรูคืนมาาาาาาาา
comment63-6:
comment63-7:การเอาเรื่องแย่ๆในบ้านมาพูดแล้วบอกว่าพูดแล้วบ้านจะแย่ มันไม่ใช่ป่ะน้อง มันแย่เพราะมันไม่มีใครมาพูดไง
น้องในคลิ๊ปออกจากกะลามาน๊ะ ปล. อ้อน้องเป็นเด็กชมรมวีนด้วยเหรอ เป็นกระเทยเหรอ ดูเหมือนผู้ชายเลย กำลังกลับใจเหรอ ยินดีด้วย
comment63-8:เสียงหล่อดีนะ นอกเรื่องแป๊บ 5555555555
comment63-9:วนเวียนอยู่กับ เรื่อง คนด่ากลุ่ม วีน เป็นคนทำร้าย มช. เป็น คนที่จะทำให้ มช. เสื่อม 

กุจะบอกให้พวกงงงงง นั่นแหละ มหาวิทยาลัยเขาก่อตั้งมากี่ปีแล้ว เคยมีเรื่องเสื่อมๆ เหมือนสมัยนี้มั้ย ห่ะลาก
comment64:เรื่องนี้ผมว่าวีนทั้งหลายไม่ควรออกมาพูดอย่างนี้ครับ ยิ่งออกมาพูดตัวเองยิ่งเสียหาย ผมก็เรียนมช.นะแต่ไม่ได้อยู่วีนก็คงพูดอะไรมากไม่ได้เดี๋ยวหาว่าไม่รู้จริง แต่ที่ได้ยินมาก็มีการระราน ข่มขู่ ตบตีอยู่เพราะเพศจริงเป็นผู้ชาย ใช้ความรุนแรงได้บ้าง แต่ก็อย่างที่ว่าไม่รู้จริงเท็จแค่ไหน 

จริงอยู่ว่าวีนเป็นสิ่งที่ทำให้หลายกิจกรรมในมช.มีสีสันขึ้นมากแต่ก็ไม่ใช่ข้ออ้างว่าคุณใหญ่ ทำอะไรใครก็ได้ คนที่อยู่วีนแล้วทนได้ก็อยู่ต่อไรเงี้ยคนที่รักในชมรมก็มากลายเป็นพี่วีน(เข้าใจใช่ปะ)  ข้างหน้าอาจดีแต่เบื้องหลังมันก็มี แต่นี่วีนผิดจริง หมายถึงสมาชิกวีนที่โพสขู่น้องเค้าว่าจะทำอย่างนู้อย่างนี้ กรุณายอมรับด้วย

ที่นี่เหมือนเป็นบ้าน อยู่มานานรหัส56 รักมช.ครับ อย่าทำร้ายมช.มากไปกว่านี้เลย เรื่องกระแสรับน้องด้านลบมันมีทุกปีอยู่แล้ว นี่ขนาดยังไม่ถึงกิจกรรมเชียร์นะเนี่ยกระแสรุนแรงขนาดนี้เชียว พอถึงเวลานั้นต้องมีอีกแน่ แล้วปีนี้เราก็ต้องผ่านไปให้ได้ครับ
comment65:เราจบ มช มาหลายปีละ แต่เราไม่รู้จักวีนอะไรนี่เลยแฮะ เพิ่งรู้ว่ามี แถมทำเสียชื่อสถาบันอีก
comment66:
comment66-1:นี่มันนายศรันย์ ฉุยฉายนี่ครับๆ
comment66-2:ไปเวลาไปรักษาหน้ามืงเองก่อน ค่อยมานัดเจอ
comment66-3:เค้าไม่ชอบให้เรียกเค้าด้วยชื่อจริง ก็ยังจะไปเรียก ไปล้อเค้าอยู่นั่นแหละเนอะคนเรา

อย่างนี้แหละ พวกประเทศล้าหลังไร้การพัฒนา
comment66-4:ใช่ครับ ใช่ครับ ไม่เถียงประเทศเราล้าหลังไร้การพัฒนาจริงๆ

ยอมรับครับว่าจงใจล้ออั้มครับ  ไม่เกี่ยวกับการเมืองครับแค่ไม่ชอบแนวคิดแบบเฟมินิสต์ของอั้มครับมันลักลั่นย้อนแย้งครับ

อีดิทเพิ่ม ถ้าอ้างว่าไม่ชอบให้ล้อชื่อจริง แต่ถ้าคุณรู้ว่าตอนนี้อั้มใช้ชื่อเฟสว่าอะไรคุณอาจจะไม่พูดแบบนี้
comment66-5:ประเทศไม่ล้าหลังต้องเรียก อั้ม เนโกะจัมพ์ นะจ๊ะๆ
comment66-6:เป็นกระเทยไทยทั้งที..ไม่ดูแลหนังหน้าเล๊ยยยย
สงสัยโบกหนักล้างไม่สะอาดแหง๋เลย
comment67:เราจะทำยังไงได้บ้างคะ ที่จะให้ชมรมริดรอนสิทธิคนอื่นแบบนี้หายไป ทางมหาวิทยาลัยเชียงใหม่ ช่วยจัดการอะไรให้มันจริงจังหน่อยได้มั้ย

เราไม่ได้แอนตี้เพศที่สาม เรามีเพื่อนเพศนี้เยอะแยะมาก และเราก็ชอบดูเทยที่ยวไทยมาก คือเรารู้สึกว่า ในขณะที่ พวกป๋อมแป๋ม สร้างภาพลักษณ์ที่ดีให้กับเพศที่สาม แต่ก็ยังมีกะเทยอีกกลุ่มที่กำลังทำลายภาพลักษณ์เพศที่สาม

เราได้ยินเรื่องรับน้องกะเทยมานานมาก ตั้งแต่สมัยยังเรียนไม่จบมอปลาย ทั้งของเชียงใหม่ และมหาลัยที่หนึ่งในนครปฐม 

เพื่อนเราคนนึงค่ะ  นางก็เป็นเก้ง แต่คือไม่ได้อยากแสดงออกมาก ปรากฏว่าถูกบังคับให้เข้ารับน้องของกะเทย ตุ๊ด เกย์ อะไรนี่ แต่นางเป็นคนไม่ยอมคน นางก็ไม่เข้า นางโดนดักตบถึงหน้าหอเลยนะคะ โดนด่ากลางโรงอาหาร คือกดดันทุกทางเพื่อให้เข้ารับน้องกะเทย พวกรุ่นพี่อ้างว่ามันจะได้รักกัน คือเราว่าจะรักไม่รักกัน มันต้องกดดัน บีบคั้นขนาดนี้เลยหรอ เราว่าชมรมนี้มีได้ แต่ทำไมต้องบังคับ บางคนเขาไม่อยากเข้า ไม่อยากทำ ก็ปล่อยเขาไปสิ ถ้าชมรมนี้ตั้งขึ้นมาเพื่อให้รักกันจริง ทำไมต้องบังคับ คนที่ไม่เข้า ก็ไม่ได้หมายความว่าเขาจะต้องเกลียดหรือทะเลาะกับพวกคุณ หรือไม่มีสังคมให้ยืน คือเขาก็มีสังคมอื่นปะ ไม่จำเป็นต้องมีแค่สังคมเพศที่สาม 

แล้วการเตือนครั้งที่หนึ่งคืออะไร ยิ่งใหญ่มาจากไหน ยิ่งใหญ่ขนาดนั้นเลยหรอ มหาลัยสยบพวกนี้ไม่ได้เลยใช่มั้ย ชมรมนี้จะต้องอยู่สร้างความกดดันและกดดันสิทธิคนอื่นแบบนี้ไปถึงเมื่อไหร่ ห้ามแต่งหญิง ห้ามเทคยา คือมันสิทธิของคนอื่น ก็ไปทำลายเขา แล้วมาบอกว่าตัวฉันยังผ่านมาได้ ไม่เห็นตาย อ้าว นั่นมันตัวคุณค่ะ คนอื่นเขาไม่ได้ชอบแบบคุณ งั้นคุณลองไปฝึกทหารสักสามเดือนมะ เอาแบบที่ทหารใหม่เขาฝึกกันจริงๆ อะ

หยุดบอกว่าชมรมนี้ทำให้คนรักกัน ทำให้กะเทยสามัคคีกัน มันไม่จำเป็นต้องทำรุนแรงก็ได้ค่ะ เราว่าถ้าจะมี ก็มีอย่างสร้างสรรค์ดีกว่า ที่ทำๆ อยู่ทุกวันนี้ ทำตัวกร่างเหมือนพวกมีอิทธิพลชัดๆ คือน่ารังเกียจ มากกว่าจะดูเฮฮาและน่าชื่นชม เรียกเขาไปตบ เรียกเขาไปอยู่หอห้าอะไรนั่น แล้วก็รุมด่าเขา ส้รางความกดดันให้เขา เราว่าข้ออ้างทั้งหลายที่คุณว่ามา มันไม่จริงหรอก จริงๆ แล้วคุณแค่อยากแสดงออกถึงความมีอำนาจในตัวเอง ว่าฉันอยู่เหนือพวกรุ่นน้อง อยากโชว์พาว น้องไม่ผ่านมือพวกคุณ เราเชื่อว่าเขาก็มีอนาคตที่ดีได้ พ่อแม่เขาก็มีสอนไม่จำเป็นต้องให้คุณมาสอนสั่งอีกทีหรอก

คุณบอกคุณรู้ว่าเบื้องหลังชมรมตัวเองเป็นยังไง ใครจะว่ายังไงก็ช่าง โลกสวยก็ปบ่อยเขาไป เราว่าถ้าโลกสวยแล้วปลอดภัยจากพวกโลกมืดอย่างพวกคุณก็คงจะดีกว่าอะค่ะ

อยากให้ทางมหาลัยจัดการให้เด็ดขาด ถ้าไม่ยุบ ก็ต้องจัดระบบให้ดี เราเห็นด้วยถ้าชมรมนี้สร้างขึ้นมาเพื่อให้รักกัน สามัคคีกัน เพราะกะเทยบางทีก็มีเขม่นกันบ้าง ฉะนั้นการทำกิจกรรมร่วมกัน มันก็จะมีประโยชน์ แต่ถ้ามีแล้วใช้แต่ความรุนแรง ก่นด่า ว่าร้ายแบบบ้าอำนาจ พอเขาไม่เข้า ก็ดักทำร้าย หรือประจาน แบบนั้นเราว่าอย่ามีเลยดีกว่า จะให้รักกันได้ไง แค่รุ่นพี่ก็ยังทำตัวให้ชวนเกลียดมากพออยู่แล้ว 

ที่เราไม่ชอบเพราะเพื่อนเราเลยค่ะ นางถึงขั้นต้องย้ายหนีไปมอเกษตร เพราะหนีชมรมแบบนี้ เราว่ามีเกย์ที่ไม่แสดงออกอีกหลายคน ที่ไม่อยากจะเปิดเผยตัว ไม่พร้อมบอกให้สังคมรับรู้ หรือไม่อยากเข้าชมรม แต่โดนบังคับให้เขา คือไปกดดันเขาทำไม เขาไม่อยากเปิดเผย เอ่ยบอกกับใคร ก็ปล่อยเขาไปสิ เหมือนไปบีบบบังคับให้เขาแสดงตัวตนออกมาทั้งที่เขาไม่เต็มใจ


ไม่อยากให้เรื่องนี้เงียบ อยากให้ทางมหาลัยรับรู้และออกมาตรการอะไรบ้าง สังคมรอดูการจัดการปัญหานี้อยู่นะคะมหาวิทยาลัยเชียงใหม่ และไม่ใช่แค่ชมรมวีนค่ะ หากมีรับน้องที่มันรุนแรงๆ ก็ควรจัดการให้อยู่ในกรอบ เป็นแค่รุ่นพี่ แต่ทำตัวยิ่งกว่าพ่อกับแม่ของรุ่นน้อง
comment67-1:มหาลัยเชียงใหม่ ปล่อยให้มีกลุ่มกะเทยมาเฟียแบบนี้ได้ยังไง ระบบปกครอง และบริหาร มีปัญหาอย่างหนักแล้ว
comment68:ส่ายหน้ารัวๆ สมเพศจัง เป็นโรคกร่างหรอ?
comment69:จากที่อ่านมา มหาลัยปล่อยให้เกิดเหตุการณ์มาเฟียเพศที่ 3 ในมหาลัยได้อย่างไรครับปล่อยละเลยมากี่ปีแล้วครับ
comment70:ล่าสุดครับ
comment70-1:ไม่แน่จริงนี่หว่า ไหนบอกเตือนมหาลัยฯครั้งที่ 1 ยังไม่ทัน 24 ชม.เลย พวกนี้ดีแต่ปาก
comment70-2:ไม่ทันละมั้ง....
comment70-3:ถ้ารู้เท่าไม่ถึงกาญจน์อีกล่ะแนะนำให้แวะพักนครปฐมหรือสุพรรณก่อนครับแหม่
comment70-4:เบื่อจริงๆ กับคำที่ว่า "รู้เท่าไม่ถึงการณ์" ที่ตอนจะพิมพ์ทำไม ไม่คิดว่ามันจะเกิดผลไรบ้าง เฮ้ออออออ!!!
comment70-5:พอตอนทำไม่คิด นี่แค่ออกมาโพส เรื่องจะจบ  ตลกละน้องเอ้ยย
comment70-6:ไปเจอมา ท่าทางจะไม่ได้สำนึกอะไรจริงๆหรอกมั้ง เหมือนขอโทษให้จบๆไป
comment70-7:รู้เท่าไม่ถึงการณ์ 
ประโยคยอดฮิต - -"
comment70-8:รู้เท่าไม่ถึงสุพรรณ เอ๊ยกาญ เอ๊ยการณ์อีกแล้วสินะ...
comment70-9:คือเพื่อนเขายังคงไม่ยอมสินะ เราว่าพวกนี้ไม่ยอมง่ายๆ จะเอาให้ตัวเองถูกให้ได้ว่างั้น เจ้าตัวออกมาขอโทษ ไม่ว่าจะด้วยเพราะกันคนด่าเพิ่ม หรือทำๆ ไปงั้นให้เรื่องจบ แต่คือเพื่อนเขาไม่จบ นี่จะตามมาตบคนในโซเชียลด้วยปะ หรือจะวีนคนโซเชียลด้วยปะ

อยากให้ทางมหาลัยแจงด้วยว่าดำเนินการอะไรไปแล้วบ้าง
comment70-10:มีสตอแบรี่ไหม?
เค้าอยากกิน.....
comment70-11:มีสตอแบรี่ไหม?
เค้าอยากกิน.....
comment70-12:โตเป็นควายแล้วอย่ามาอ้างคำว่ารู้เท่าไม่ถึงการณ์เลย
comment70-13:เฟคครับ  จบนะ  พอกระแสเงียบพวกนี้ก้อขู่เด็กใหม่  ต้องสลายชมรมแล้วจับรุ่นพี่มากวดขัน คนไหนดื้อแพ่ง ก้อพิดนาเรื่องจบเรื่องพักการเรียนเปนตัวอย่าง  ถ้าคนไหนยังว้อนทำร้ายร่างกายขู่ดักตบก้อพิดนาคดีความครับ
comment70-14:คำว่ารู้เท่าไม่ถึงการณ์ มันแสดงถึงวุฒิภาวะจริงว่าพวกนี้ คำว่ารู้เท่าไม่ถึงการณ์มันเกิดขึ้นได้ทุกเมื่อ เพราะยังคิดอะไรไม่เป็น และใช้คำนี้เพื่อให้ตัวเองพ้นผิด หรือเห็นใจจากสังคม แล้วแบบนี้ยังมีหน้ามารับร้องทั้งๆที่ตัวเองภุฒิภาวะก็ไม่ได้เยอะกว่ารุ่นน้องมากเท่าไหร่ แค่แก่กว่า ปีสองปี
comment70-15:เค้าเขียนถูกแล้วหนิคะ การณ์ ไม่ใช่ กาญ
comment70-16:เปลือกหอยครับเปลือกหอย มุขพ้องเสียงครับแหม่ ไม่ได้มีใครบอกเขียนผิดเลยคุณ 55555
comment70-17:ขอโทษ ก็เท่านั้น ปรับปรุงดีกว่าค่ะ
สังคมโลก มันเป็น สังคม ปลาตายตัวเดียว เน่าทั้งบ่อค่ะ
ไม่ได้มีใครมานั่งแยกแยะ วิเคราะ รายบุคคลนะคะ สังคมจริงไม่ได้สวยขนาดนั้น สังคมจริงมันเลวร้ายกว่านั้น ถ้า มอ หนูมีเรื่องแบบนี้ บอกเลย เพื่อนๆ ต่างคณะใน มอ อาจโดน ถามโดนหัวเราะในวันสัมพาดเข้าทำงานได้ ถึงไม่เกี่ยว ก็ร่วมโดนด้วย
ไม่ว่าจะไทย จะ อเมริกา มันก็เป็นแบบนี้หล่ะค่ะ

เอาง่ายๆ เราๆเองก็ยังเป็น มีทัวร์จีนมาลง ก็ นินทาไปก่อนละ อาจจะ เป็นชนผู้ดีของจีนก็ได้ แต่เราก็ไม่ได้แยกแยะหรอกค่ะ เราด่าหมด เพราะ ทัวร์จีน

นี่ก็เช่นกัน มช สร้างข่าวแบบนี้ไว้ เพื่อนๆจะ ลำบาก ต้องให้ อธิการบดี กำจัดอะไรแบบนี้ออกไป
comment70-18:ล่าสุดก็ไม่เห็นโพสน์นี้แล้วนะครับ อันนี้ไม่รู้ว่าเปลี่ยนการตั้งค่าโพสท์ให้เห็นแค่เพื่อนหรือลบโพสท์ไปแล้ว(ไม่ได้เป็นเฟรนด์กับนาง พอดีแชร์โพสท์นี้มาวิจารณ์แต่หายไปจากหน้าไทม์ไลน์ เลยตามไปดูที่เฟสนางอ้าวโพสท์หายไปแล้วฮ่าๆ) แต่ถ้าลบแล้วที่ออกมาขอโทษนี่คืออะไร รู้เท่าไม่ถึงการณ์อีกไหม งงมาก
comment70-19:นั่นไงล่ะ gu ว่าล่ะ..เยี้ดเปียก
comment71:ลงรูปซ้ำกับเม้นบนพอดี
comment72:สมควรจะเลิกรับน้องแบบนี้ได้แล้ว มีวิธีอีกหลายวิธีที่จะทำให้เพื่อน พี่ น้อง รักกันนะ 
วิธีนี้มันรักกันแค่ในรุ่นแหละ เพราะผ่านความยากลำบากมาด้วยกัน ซึ่งมันถึงกับต้องทำร้ายร่างกายขนาดนั้นมั้ย? ก็ไม่นะ ...
เพื่อนมัธยมยังรักกันใกล้ชิดกันมากกว่าอีก การจะเป็นเพื่อนกันมันอยู่ที่ใจ

ส่วนเรื่องกิจกรรมมหาลัย ทำอย่างกับว่าคนอื่นเค้าไม่ทำงานกันงั้นแหละ 
คนไม่อยู่วีนแล้วเค้าทำงานกันงก ๆ ก็มีเยอะแยะ เฉพาะวีนจะจัดกิจกรรมมหาลัยได้หรอ 
ทำตัวอยู่กันเป็นกลุ่ม ๆ สอนให้น้องแตกแยกจากสังคมแต่เด็ก มันใช่สิ่งที่เพศทางเลือกเค้าอยากให้เป็นหรอ?

เห็นมานาน และอยากให้มันเลิกทำอะไรรุนแรงกับน้องได้แล้ว เห็นมาตั้งแต่ ปี 1 
ปีนี้คงจะได้เห็นอะไรที่มันเป็นเรื่องเป็นราวสักที ต้องขอบคุณน้องวอล์ ที่ทำให้เค้าจัดการจริงจังกับชมรมนี้สักที
comment73:ถามหน่อยเถอะรับทำ เ-อ ห อี ย อะไร ตอนเรียน รุ้นพี่ไม่เคยช่วยไรได้ซักอย่าง จะสอบให้สอนโปรเจคก็หายหัว -เหล้าหมด ทั้งๆ ที่ตอนเทอม 1 ผมก็รับมามุดโน้นมุดนี้บอกพี่น้องจะรักกัน พวก ม อึง หาเรื่องแกล้งชัดๆ เมื่อไหร่จะหมดไปซักทีไอ่ความคิดแบบนี้ หนังสือให้มายังอุตส่าวาดรูปโป้แถมมาให้ดีนะแม่เก็บขายไปหมดแล้วไม่งั้นจะถ่ายให้ดูเลยเนีย ปล. ขอบคุรที่อ่านพิมพืผิดบ้างต้องขออภัยมาณะที่นี้ด้วย ปล.2 หรือผมซวยเจอรุ้นพี่แย่ๆ เอง
comment74:ถึงพวกวีนทั้งหลายนะครับ ถามหน่อย ? พ่อแม่ สอนให้ไปรังแกคนอื่น หรอครับ ? จะได้รู้ไว้ว่ามันเป็นประเพณีวัฒนธรรมสืบทอดกันมายาวนาน

ถึงน้องๆที่โดนพวกวีนเล่นงานนะครับ ถามหน่อยนะ ? พ่อแม่ สอนให้ยอมคนอื่นหรอครับ เค้ามาทุบมาตีเราแบบหน้าด้านๆ นี้ยอมหรอครับ ?
งัดศอกสวนสักที ถ้าพวกมันเยอะกว่า ดักรอมันเข้าหอ ไม่ก็ไปเคาะประตูห้องเลยฮะ พาเพื่อนไปด้วยสัก 3 - 4 คนพอ ต่อยไม่สู้เอาไม้งัดหน้าเลยฮะ
ย้ำนะครับ ให้งัดขึ้นเอา ถ้ายกฟาดมันจะช้ากว่างัดขึ้นครับ ไม้ไม่ต้องยาวนะครับ ประมาณฟุตครึ่งกำลังดีพอเหมาะ เล่นแม้งคืนครับ ที่สำคัญอย่าให้มีพยานหรือหลักฐานว่าเราไปทำร้ายเค้าครับ ให้รอจังหวะดีๆ โอเคเสร็จแล้วกลับหอ พกปืนไว้ติดหอเลยครับ ขอใบอนุญาติไว้ด้วยครับ เวลาเราซื้อปืน ถามทางร้านเลย เค้าจัดให้ได้หมดอยู่แล้วใบพวกนี้ ทำให้เราพกได้อย่างถูกกฎหมาย ถ้าเค้ามาเคาะประตูห้องนะครับ แนะนำเลย อัดคลิปไว้เป็นหลักฐานว่าเค้าจะเข้ามาทำร้ายเรา รอจนกว่าเค้าจะพังประตูห้อง เค้าเดินเข้ามากดแม้งสักเม็ดครับจบๆ 

" คิดไว้เสมอนะคนเรา ถ้าทำตามกฎ ไม่เบียดเบียนใคร ไม่รังแกทำร้ายใครก่อน เราปกป้องตัวเองเราไม่ผิด "
เค้าไม่มีสิทธิแม้แต่จะมาดึงขนของเรา ถ้าเราไม่อนุญาติให้ทำ

พวกไม่เคารพสิทธิคนอื่น ระวังเจอพวกแบบนี้นะครับ พวกที่โตมาในโลกแบบนี้มันมีอยู่พอสมควรเหมือนกันครับ กฎหมายบ้านเราแม้งก็อ่อนแอ คนถือกฎก็อ่อนแอ คนที่ดูแลมหาลัยก็อ่อนแอ ถ้าเราไม่ปกป้องตัวเอง ดูแลตัวเอง ใครก็ช่วยเราไม่ได้ครับ โลกทุกวันนี้มันอยู่ยาก ยิ่งมีพวกเบียดเบียนคนอื่น กฎหมายทำอะไรมันไม่ได้ เราก็ต้องทำอะไรสักอย่างเพื่อดูแลตัวเอง เรื่องแบบนี้อย่าไปยอมครับ พ่อแม่ส่งมาเรียน ให้มาดูโลกกว้าง พยายามทำความเข้าใจกับมันแล้วอยู่กับมันให้ได้ครับ ใช้ไม้อ่อนไม่ได้ บอกดีๆไม่ฟังก็ต้องใช้วิธีที่มันรุนแรงตอบโต้กลับ มันทำเราแบบไหน เอาให้มันเจ็บแสบกว่าเราหลายเท่า
comment75:การร่วมกิจกรรมต่างๆหรือการรับน้อง ทำให้ได้เพื่อนก็จริงคับ แต่ก็ไม่เห็นต้องบังคับกันนี่น่า
แบบนี้มันละเมิดสิทธ์กันเห็นๆขู่ตบ ตามรังควาน จิกกัน
แค่ไม่เข้าร่วม ก๊กวีน เฮ้ออออออออ
คนเค้าโตแล้วคิดเองตัดสินใจเองได้คับ ไม่จำเป็นต้องไปทำไร โง่ๆเพียงเพราะแค่อยากได้เพื่อนหรอก
comment76:จริงๆถ้าเป็นไปได้อยากให้เปลี่ยนเป็นกิจกรรมที่มีส่วนช่วยเหลือสังคมร่วมกันมากกว่า ไม่ได้โลกสวยนะ
 แต่ปัจจุบันปัญหาสังคมมันเยอะมากจริงๆ มีกิจกรรมที่สร้างสรรค์ตั้งเยอะตั้งแยะที่จะทำให้คนรักกัน         
นอกจากจะรักกันแล้วยังปลูกฝังการเป็นผู้ให้กับสังคมที่ดีด้วย  เราเคยผ่านการรับน้องมานะแต่ทุกวันนี้
ก็ต่างคนต่างไปทำงานของตัวเอง มันไม่ได้การันตีได้ทั้งหมดว่าจะรักกัน เนื่องจากมันมีปัจจัยอื่นๆมาเกี่ยวข้องด้วย
comment77:กาก หมายถึง สิ่งที่เหลือเมื่อคั้นหรือคัดเอาส่วนดีออกแล้ว
comment78:เท่าที่อ่านๆมา กับเรื่องพฤติกรรมของกลุ่มนี้ มันจะต่างอะไรกับพวกที่ตั้งแก้งส์ขับมอไซต์ แล้วเอามีดไปไล่ฟันเค้า สร้างแต่ภาพลักษณ์เสียๆ
comment79:คนคนนึงเลือกทุ่มเทอ่านหนังสือ ฝ่าฟันจนสอบเข้ามหาลัยในฝันได้ 
เเต่ก็ต้องตัดสินใจทิ้งโอกาสนั้นไปเพราะกลัวความรุนเเรงที่ต้องเจอ 
ต้องเสียโอกาสทางการศึกษาไปเพียงเพราะคนพาลกลุ่มนึง

พวกคุณกลุ่มวีนสำคัญตัวเองผิดไปมาก คุณไม่ใช่ทั้งหมดของมหาวิทยาลัย 
คุณไม่มีสิทธิไปบังคับฝืนใจกดดันเขาเพียงเพราะต้องการให้เขาทำตามที่ตัวคุณสั่ง 
มหาวิทยาลัยเป็นสถานที่ของผู้มีการศึกษา ไม่ใช่เเหล่งมั่วสุมของคนบางกลุ่มที่ชื่นชอบการใช้ความรุนเเรง

บอกว่าชมรมนี้มีมานานเเต่มีมาจากการใช้ความรุนเเรงการบังคับขู่เข็นกัน ยังกล้าภาคภูมิใจกับมันหรอ 
ใช้วิธีทำร้ายร่างกายเพื่อให้คนคนนึงทำตามที่ตีวเองสั่ง ใช้สภาวะรอบๆข้างกดดันเขา 
เเล้วอย่างนี้จะเรียกมันว่าความสามัคคีได้ยังไง เขาไม่ได้เต็มใจด้วยซ้ำ

มีคุณความคิดเห็นนึงยกตัวอย่างถึงการคบเพื่อน คือถ้าคบกับเพื่อนผู้หญิงไปเเล้ว เพื่อนเกิดมีเเฟนเเล้วตัวน้อง(เพศที่สาม)จะไม่มีใคร 
เพราะฉะนั้นสมควรให้ไปคบกันเองเเค่กลุ่มกะเทยดีกว่า
การที่คุณทำแบบนี้ ไม่ต้องให้คนอื่นๆมาแบ่งเเยกคุณหรอก คุณนั่นเเหละที่เป็นคนเเบ่งแยกตัวเองเอง 
เรื่องเเบบนี้มันไม่ได้ต่างอะไรกับผู้หญิงหรือผู้ชายมีเพื่อนเเละเพื่อนมีเเฟน  คนทุกคนต่างก็ต้องมีพื้นที่ส่วนตัว 
เรื่องส่วนตัว ช่วงเวลาของเขาทั้งนั้น ไม่เกี่ยวกับเพศเลย ต่อให้เป็นผู้หญิงเหมือนกันคุณคงไปทำตัวติดกับเพื่อนตลอดเวลา 
ตลอดชีวิตของเขาไม่ได้ เรื่องนี้ที่คุณยกว่าเราว่ามันไร้สาระมาก

คนที่อ่อนเเอไม่ใช่น้องๆที่ทนกลับเรื่องพวกนี้ไม่ได้หรอก เเต่มันคือรุ่นพี่หัวรุนเเรงที่อ่อนเเอไม่พร้อมยอมรับความเเตกต่างไม่เคารพสิทธิของคนอื่นเพียงเพราะกลัวว่าเขาจะไม่อยู่ในโอวาท เพียงเเค่กลัวว่าจะออกคำสั่งกับเขาไม่ได้ จึงใช้วิธีพวกมากกว่าคนมากกว่า 

คนที่กล้าหาญคือคนที่ยอมรับความเเตกต่างเเละเคารพสิทธิของคนอื่นเเต่ไม่ทิ้งความเป็นเสรีเเละการมีชีวิตของตัวเอง
comment80:จริงๆ "วีน" คือลัทธิอิสระ ที่ละเมิดสิทธิความเป็นมนุษย์มากที่สุด รั้วมหาวิทยาลัยเชียงใหม่ เลยก็ว่าได้ 
พื้นฐานของกระเทยในชมรม คุณก็เห็นได้จากภาพข่าวที่ปรากฏอยู่แล้ว ว่าเขาคิดแบบไหนกับน้องๆ

"ทำดีได้ดีทำชั่วได้ชั่ว" นางก็แสดงให้เห็นแล้วซึ่งสัจธรรมเพราะตอนนี้การที่เตรียมจะตบน้องเพราะน้องสวยกว่า  
ถือว่า ทำดีไหมละ และ ทำไมถึงกล้าพูดว่าวีน สามารถทำให้กระเทยทุกคนรักพวกพ้อง 
สอนให้ปรองดองกันในหมู่กระเทยได้ ต้องตบต้องถีบเหรอ พวกเธอถึงจะรักกัน พวกกระเทยซาดิสม์ 
หรือพื้นฐานกระเทยลัทธิอิสระนี้มาจากครอบครัวแบบนี้เหรอ พ่อแม่คุณตบ หรือ ลากเอาไปทำกิจกรรม
บังคับให้แต่งตัวแบบนี้แต่แรกอยู่แล้ว? แม้กระทั่งชีวิตประจำวันการเลือกหอก็ สามารถเลือกบังคับให้รุ่นน้อง
ไปอยู่หอไหนก็ได้ นี่กระเทยวีนคือหมวกคัดสรรค์ของบ้านแฮรี่พ๊อตเตอร์กลับชาติมาเกิดหรือเปล่า

ที่น่ากลัวที่สุดคือ กระเทยพวกนี้ถ่ายทอดกันมาหลาย Generationsว่าสิ่งที่พวกเขาทำนั้นคือสิ่งที่ถูกต้องมาตลอด
น่าสมเพช ที่ต้องทำตัวแรงๆ ให้สังคมหันมามอง และผูกติดกับกิจกรรมมหาลัยที่ต้องสำคัญตัวว่า มหาวิทยาลัยต้องมาก้ม
กราบกรานให้พวกทวยเทพกระเทยเหล่านี้ลงไปแสดงอิทธิฤทธิ์ ให้เหล่าประชาชนบูชา ? ขาดพวกเขาแล้วมหาลัย
จะไรซึ่งชื่อเสียงจริงนะหรือ..

น้องปอยที่เขาไปถึงระดับประเทศ ระดับโลกนี่เขาผ่านชมรมนี้มาหรือเปล่า?
comment81:เหมือนจะยังไม่รู้ตัวนะครับ ว่าเพราะอะไรทำไมถึงถูกสังคมต่อว่า.. .?
comment81-1:ก็แค่ขอโทษกันคนด่าเพิ่ม แต่คงลืมนัดเพื่อนให้ทำเป็นสำนึกเลยหลุด
comment81-2:ไม่สำนึก เบื่อจริงพวกรุ่นพี่ชอบอ้างกิจกรรม อ้างหน้าที่ มารังแกรุ่นน้อง
ตอนมัธยม รร.เราใช้ระบบโซตัส จะมีการเข้าเชียร์ และ ว้ากด่า วีน แบบมช เป๊ะ.
เราเองก็เป็นหนึ่งในเด็กที่ไม่พอใจ ว่าทำไมต้องมาด่า มาแกล้งกรูวะ
เลยวีนแตกกลับใส่รุ่นพี่ คาห้องเชียร์มันนั่นแหละ
หลังจากนั้นพวกรุ่นพี่ก็สั่ง ให้เพื่อนในรุ่นแบนเราทั้งชั้น ไม่มีเพื่อนอยู่เกือบเทอม ไม่มีใครคุยด้วย
สุดท้าย อยู่ไปเรื่อยๆ มันก็มาคุยเอง แล้วก็เป็นเพื่อนกันถึงทุกวันนี้ 
ไร้สาระมากระบบพวกนี้
comment82:ใครเบื่อ โชว์กระเทยเต้น  เวลางานปีใหม่ บริษัทยกมือ
comment83:ตามสูตรอ้างรู้เท่าไม่ถึงการณ์‬อีกตามเคย
comment83-1:หนูคะ

แค่นี้หนูยังไม่สามารถจะมีวิจารณญาณในการกลั่นกรองความคิดก่อนการโพสต์ข้อความออกไปสู่โซเชี่ยลได้เลย

จนเกิดปัญหานำมาซึ่งตัวหนู จนหนูต้องออกมาพูดว่า "ทำไปด้วยความรู้เท่าไม่ถึงการณ์"

แบบนี้หนูจะยังไปกะเกณฑ์ สั่งสอน บังคับคนอื่นได้ยังไง ในเมื่อตัวหนูเองยังไม่มีคุณสมบัติจะจัดการ กับความคะนองปากของตัวเองได้เลย

แล้วสมควรแล้วหรือจะไปเป็นผู้นำคนอื่น แน่ใจหรือว่าจะนำเค้าไปในทางที่ถูกต้อง 

หันมาดูตัวเอง พิจารณาตัวเองก่อนดีมั้ยคะ.....
comment83-2:ผมละเกลียดมากเลยคำว่า"รู้เท่าไม่ถึงการณ์"เนี่ย
comment83-3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment83-4:กำลังจะพิมพ์ เจอ คห.83-1พอดี เอาถูกใจไปเลยค่า
comment84:#ทำดีได้ดีทำชั่วได้ชั่ว กะเทยคนชั่วหนึ่งได้กล่าวไว้
comment85:มันไม่อ่านหนังสือหนังหากันมั่งรึ กิจกรรมสร้างสรรค์ก็มี อิวีนนี่ออกแนวเลอะเทอะรกสมองนะ
comment86:เราคนนึงเคยได้ยินจากปากเพื่อนที่เป็นเพศที่สามเล่ามาเค้าไม่เข้าขมรมวีน
แล้วเจอพวกรุ่นพี่จิกกัดตลอด บางทีนั่งกินข้าวอยู่เจอจานข้าวบิน
มีแกล้งกัน แบนกัน อย่างคลิปข้างต้นที่เป็นคลิปรับน้องให้คลานไปกินข้าวนั้นก็เป็นเรื่องจริง
เพื่อนเล่าให้ฟังมันฟังมาจากคนที่อยู่ในชมรมวีน
คือมันโหดร้ายเกินไปอะ แล้วน้องเค้าจะเอาปัญญาที่ไหนมาสู้ โดนเรียกออกไปกลางดึกมีคนมารุมอย่างงี้
อีกอย่างถ้าไม่ได้อยู่ในชมรมวีนก็ห้ามไม่ให้ทำตัวเกินหน้าเกินนตา ทำตัวเด่น หรือแต่งหญิง(อันนี้ไม่แน่ใจ)
ถ้าคนที่อยู่คณะที่รุ่นพี่ไม่ค่อยมีกระเทยก็โชคดีไป 
แต่อยากให้ชมรมวีนปรับปรุงว่าทำไมต้องไประรานคนอื่น จำกัดสิทธิคนอื่นด้วย อยากรู้ว่าการกระทำแบบนี้มันส่งผลดียังไงหรอ
comment87:เด็ก มช ในเฟซ มีแต่คนเข้าข้าง เขาไม่สำนึกหรอก
องค์กรนี่ มันยิ่งใหญ่ กล้าปีนเกลียวลูบคม ผู้บริหารแบบไม่หวั่น
พวกมาก ลากไป เรายังไม่กล้าใช้เฟซจริงแสดงความคิดเห็นเลย กลัว
เราเรียน มช เกลียด โซตัส ยิ่งกว่า ขรี้ มันไม่ได้ช่วยอะไรเลย
comment88:ผมไม่เคย เข้ากิจกรรมรับน้องมหาลัย และไม่ไปครับ 
ใครจะว่ายังไงก็ตาม รุ่นพี่จะขู่แค่ไหน จะโดนจ้องเล่นงาน แต่ผมคิดว่าผมเจ๋งพอ (ตอนนั้นคิดว่าถ้ามีเรื่องก็แหลกกันไปข้างนึงอะครับ)
จนระยะเวลาที่เรียนผมมีเพื่อนๆ ที่รักกันตลอดระยะ สี่ ปี ในรั้วมหาลัยครับ
เวลาเรียน พูดตรงๆ พวกรุ่นพี่ไม่ได้ช่วย HA ไรเลยครับ เรียนก็ตัวใครตัวมัน มีแต่เพื่อนและ ครอบครัวเรานี้หล่ะครับที่คอยช่วยเหลือ

จนทุกวันนี้ผมจบมา มีงานทำอยู่ในตำแหน่งที่ค่อนข้างสูง ก็ไม่เห็นว่าไอ้กิจกรรมรับน้อง บ้าๆบอ  มันจะช่วยอะไรผมได้เลยครับ
เพื่อนที่เข้ากิจกรรมก็มาเล่า มาบ่นให้ฟังว่าโดนรุ่นพี่ว๊าก ดุ ด่า ทำโทษ ต่างๆนาๆ ผมก็เคยบอกเพื่อนๆว่า พ่อแม่ส่ง เมิง มาโดนอ้ายพวกนี้ ทำแบบนี้รึ
เขาส่งมาเรียน เพื่อ อนาคตจะได้มีงานดีๆ ทำต่างหาก.......

ปล...เรื่องจริง เหมือนกรรมติดจรวด.......
ทุกวันนี้ ที่ผมทำงาน พวกรุ่นพี่ตอนมหาลัยที่จ้องเล่นงานผมเนื้องจากไม่เข้ากิจกรรมรับน้อง ก็เป็นลูกน้องผมประมาณสองสามคนครับ.......

ฉนั้น ชีวิตเรา ในมหาลัยเราลิขิตได้ครับเชื่อผม ผมทำมาแล้ว และ ประสบความสำเร็จในชีวิตหน้าที่การทำงานครับ
comment89:อ่านมาทุกคอมเม้นท์ หลายเว็บ อย่าว่าผมเลยนะเพื่อนกระเทยผมก็เยอะ
แต่เหตุผลที่คุณกล่าวมา เหมือนเหตุผลของคนอ่อนแอเลยครับ
comment89-1:อ่านจริงหรือเปล่าครับ 

ผมว่าประเด็นมันไม่ได้อยู่ทีว่า แข็งแกร่ง หรือ อ่อนแอ นะ มันอยู่ที่ว่า ควรทำ หรือไม่ควรทำ มากกว่าไม่ใช่หรอครับ
comment89-2:งั้นแบบคนไม่อ่อน แอก็ได้ค่ะ  วันหลังถ้ารุ่นพี่ทำอะไร เดี๋ยวเอามีดไล่แทงเอา ไม่ก็พกปืน ที่ช๊อตไฟฟ้า งี้เนอะ จะได้ไม่ต้องมีเหตุผลของคนอ่อนแอไง  อิอิอิอิอิอิอิอิอิอิอิอิอิอิอิอิอิอิอิอิอิอิอิอิอิอิอิ
comment89-3:คนที่อ่อนเเอไม่ใช่น้องๆที่ทนกลับเรื่องพวกนี้ไม่ได้หรอก เเต่มันคือรุ่นพี่หัวรุนเเรงที่อ่อนเเอไม่พร้อมยอมรับความเเตกต่างไม่เคารพสิทธิของคนอื่นเพียงเพราะกลัวว่าเขาจะไม่อยู่ในโอวาท เพียงเเค่กลัวว่าจะออกคำสั่งกับเขาไม่ได้ จึงใช้วิธีพวกมากกว่าคนมากกว่า 

คนที่เปิดใจยอมรับความเเตกต่างเเละเคารพสิทธิของคนอื่นเเต่ไม่ทิ้งความเป็นเสรีเเละการมีชีวิตของตัวเองอย่างนี้ถึงเรียกว่าคนกล้าหาญ
comment89-4:คุณ คห ที่89 ไม่ได้มีเจตนาว่าน้องวอนะคะ เเต่ที่ตำหนิคือตำหนิกฎของชมรม 
คุณเขาอธิบายไว้ข้างล่าง ความคิดเห็นที่ 133 เพราะรีพลายตรงนี้ไม่ได้ 

ว่าอย่างนี้ค่ะ 

"จ๊ากกกกก จากความเห็นที่89นะครับ มันรีพลายไม่ได้
ผมหมายถึงเหตุผลข้อห้ามต่างๆของชมรมวีนครับ มิใช่น้องวอร์ 
ตอบไม่ชีดเจน ซวยเลย T_T"
comment89-5:อ้ออธิบายไม่ชัดงั้นแก้
comment90:ชมรมอะไรหาสาระไม่ได้
comment91:คห.89
เหตุผลคนอ่อนแอ??? เหตุผลของรุ่นพี่หรือน้องวอ???????
ถ้าเหตุผลของรุ่นพี่ก็คงอ่อนแอทางระบบประสาทอะค่ะ คือไม่เข้ารับน้องแล้วมันจะไม่มีที่ยืนในสังคมหรอ จะทำงานไม่ได้หรอ
comment92:เรามีเพื่อนกะเทยเรียบร้อยนางนึงเรียน มช นี่แหละ และเพื่อนเราเลือกที่จะไม่เข้ากลุ่มวีนอะไรนี่ ตอนทานข้าวโดนแกล้งตลอดเอาอาหารเหลือมาเทใส่จาน เอาขยะมาใส่มั่ง ขึ้นหอก็ระแวง จนเพื่อนเราหนีออกหอในมาอยู่กับเราซึ่งเรียนอีกม.นึง อยู่ยาวเกือบปีเลย พ้นปี1 มาก็ออกมาอยู่หอนอก สงสารเพื่อนมากจริงๆ
comment92-1:เหมือนในละครจริงๆเลยค่ะ
comment92-2:เหมือนเลยค่ะแค่เปลี่ยนนางเอกสวยๆ เป็นกะเทยล่ำๆจิตใจบอบบาง ทานข้าวใน อมช.หรือโรงอาหารหอใน นี่ผวามาก เราเคยบอกว่าสวนเลยดิ นางบอกรุ่นพี่ล่ำกว่าอีก(สมัยเราปี1นะ)
comment93:แล้วเลิกเถอะ พวกคำพูดเสียดสี 
- สอบให้ติดก่อนเถอะค่อยมาด่า
- มีปัญญาสอบติดหรอ
- อยากเรียนแต่คะแนนไม่ถึงละสิ
- มช. อันดับที่ ของโลก ของไทยเชียวนะ

มันดูคลั่งค่ะ ดูไม่น่ารักเลย ดูฟอร์มเซียนมากๆ 
โลกนี้ไม่ได้มีแค่ มช. ค่ะ 

ขอโทษที่อ้างชื่อมหาลัยนะคะ เพราะเจอน้องๆ มช. หลายคน
โวยวายทำนองนี้ มช. ควรปรามบ้างแล้วค่ะ
comment93-1:ในความคิดของเรา น้องๆ คงไม่ได้อยู่ดีๆ แล้วก็พูดประโยคพวกนี้หรอกมั้งคะ คงมีใครไปพูดดูถูกมหาวิทยาลัยให้เขาได้ยินก่อน 
แล้วก็ขาดสติ อยากจะยอกย้อนกลับ โดยไม่ได้คำนึงว่าคำเหล่านี้จะยิ่งทำให้ลดคุณค่าของสถาบันลงมาอีก
comment94:คนที่อยู่ในชมรมนี้เหมือนพวก อิสลามก่อการร้ายที่โดนล้างสมองมาเลย
comment95:อิพวก วีน เนี่ย จะเก่งสักแค่ไหน 
จะเก่งกับคนที่ไม่ใช่พวกตัวเองใน มช รึป่าว 
อยากรู้จักจัง

ออกมานอก มช เธอจะไปกล้าทำอะไรคนอื่น 
แต่ช่วงนี้คงไม่กล้าออกไปไหนและมั้ง เค้าคงเห็นหน้ากันทั้งจังหวัดแล้ว 
ออกมาข้างนอกเด่วโดนยำ  5555
comment95-1:
comment96:ปีหน้าให้ระบุในรายละเอียดการรับแอดมิชชั่นนักศึกษาปี 2559 เข้ามหาวิทยาลัยเชียงใหม่เลยนะครับ เด็ก ม.6 ทั่วประเทศจะได้ทราบกัน

ผมว่ากลุ่มกะเทยวีน มั่นใจในการใช้รุนแรงแบบนี้ น่าจะส่งไปสร้างสีสรรในสามจังหวัดชายแดนใต้นะครับ
comment97:ถ้ามหาวิทยาลัยไม่จัดการคนกลุ่มนี้อย่างจริงจัง คงต้องบอกต่อแล้วล่ะ ว่าวัฒนธรรมป่าเถื่อนแบบนี้ มันเกิดในมหาลัยนี้ แล้วตรองเอาเองละกันว่าภาพลักษณ์มหาวิทยาลัยเชียงใหม่จะเป็นอย่างไร

การควบคุม คือ ให้ตั้งชมรมอย่างเป็นทางการ อย่างถูกต้อง ใช้ชื่อชมรมส่งเสริมวัฒนธรรม กิจกรรม อะไรก็ว่าไป จากนั้นมีอาจารย์ที่ปรึกษา มีอะไรตามปกติที่ชมรมมี มีหน้าที่ทำกิจกรรมอะไรก็ว่าไป ให้มันถูกต้อง ให้อยู่ในสายตา และไม่ปิดกั้นเพศใด ๆ

การรวมกลุ่มกันในสังคม เข้าใจว่าเพศที่สามอาจจะถูกกีดดัน กดดัน รังแก เลยต้องทำตัวยิ่งใหญ่ เพื่อตัวเองจะได้มีที่ยืนในสังคม แต่หารู้ไม่ว่ามันน่ารังเกียจในสายตาคนอื่น ยิ่งป่าเถื่อ ยิ่งน่ารังเกียจ หญิงหรือก็ไม่ใช่ จริตก็เกิน กริยาก็ก้าวร้าว ได้แต่ใช้ความรุนแรงในการแสดงออกและแก้ปัญหา สมองมีแต่คิดเรื่องเลวร้าย นี่หรือคนที่จะจบมาเพื่อเป็นกำลังของประเทศชาติ มีความคิดกันแบบนี้น่ะหรือ

กะเทย เกย์ ที่โดนสังคมทำร้าย คุณจงก้มหน้ารับมัน และพิสูจน์ตัวเอง ไม่ใช่ทำตัวรุนแรงโต้กลับ การรรวมกลุ่มกันแล้วคิดไปเองว่าคนอื่นจะเกรงกลัว เค้าไม่ได้กลัวคุณหรอกครับ แต่เค้ารังเกียจต่างหาก ทำตัวดี ๆ ไม่มีใครว่าหรอกครับ จะเป็นเก้งกวางบ่างค่างอะไร ใครรังเกียจ ใครไม่เข้าใจ แม้ว่าเราจะทำดี ไม่ได้ทำอะไรชั่วร้าย นั่นก็ช่างเขา มันไม่ใช่ปัญหาของเราที่เราเป็นเพศที่ 3 แต่มันเป็นปัญหาของเขาที่ทัศนคติของเขามันย่ำแย่ เราเปลี่ยนความคิดคนอื่นไม่ได้ แต่เรามีทัศนคติและความคิดที่ดีได้ คนแบบนั้นมีไม่เยอะหรอกครับในสังคมนี้ เป็นเกย์ก็เป็นไป ตั้งใจเรียน ตั้งใจทำกิจกรรม มีมนุษยสัมพันธ์ที่ดี ไม่ทำพฤติกรรมที่น่ารังเกียจหรือเป็นที่โจษจันไปในทางเสียหาย เพื่อนะมีมากหรือมีน้อย ให้เป็นเพื่อนที่มีคุณภาพ ปริมาณไม่สำคัญเลย

คิดใหม่ ทำใหม่ ยังทันนะ ส่วนพวกรุ่นพี่กะโหลกกะลาที่จบไปแล้วที่คอยเสี้ยม คุณเป็นผู้ใหญ่ที่ไม่มีคุณภาพครับ
comment98:อยากรู้อ่ะว่ามันมีชมรมวีนด้วยหรอ คือเค้าอนุมัติเป็นชมรมเลยหรอคะ
คือจิตใจต่ำทรามมากอ่ะ ข่าวรุนแรงแบบนี้อย่าเซ็นเซอร์อะไรเลยค่ะเราว่า อะไรจะเสียหายก็จากปากอีนี่นี่แหละ จะได้จำไว้เป็นบทเรียน คะนองปากไปทั่ว
comment99:ถามจริงๆ รับน้องแบบไม่สร้างสรรค์ มันมีประโยชน์อะไรกับการดำเนินชีวิตหรอคะ ? 
ไหนพวกรุ่นพี่ที่รับน้องแบบโง่ๆ บ้าระห่ำ บ้าอำนาจ กดขี่ ห่มเหงรุ่นน้อง ช่วยมาตอบให้หายสงสัยทีเถอะ !!
comment100:ตามๆ
comment101:สร้างภาพรักน้อง สร้างความสามัคคี เคารพรุ่นพี่..........เฮ้อ ชีวิตทำงานจริงมันไปอีกทางเลย แก่งแช่งชิงดี แข่งกันpresentตัวเอง ไม่มีเวลามาสนรุ่นพี่รุ่นน้องหรอก ใครที่ไร้ความสามารถต้องเป็นฐานให้คนที่เก่งกว่าเหยียบ// เลิกๆไปเหอะ ไอ้รับน้องเนี่ย

ส่วนกรณีนี้ กับกลุ่มคนแบบนี้รู้สึกรังเกียจมากจริงๆ ขอใช้คำว่า"ขยะสังคม" นะครับ
comment101-1:ชีวิตจริง เราต้องต่อสู้กับคนบางคนในที่ทำงาน ร่วมมือทำงานกันกับเพื่อนร่วมงาน
ไม่ใช่มานั่งหน้าตรง จำยอมให้คนว๊ากใส่ แกล้งสารพัดจะคิด แล้วบอกว่าเป็นการฝึกความอดทน? สร้างความสามัคคี?
comment101-2:จริงที่สุด ชีวิตทำงานไม่มีใครมานั่งให้ถูกกดขี่ ทำร้ายร่างกายหรอก สังคมทำงานไม่ได้ดูรุ่นพี่รุ่นน้องหรือจบมาจากไหน คนไหนเพื่อน แต่ดูว่าคุณเป็นเด็กใคร(ถ้าเด็กเส้น)  ไอ้เอาหน้า แทงกันข้างหลัง ใส่ร้าย ก็อปปี้งานคนอื่น แย่งงาน ถูกแกล้ง ฯลฯ สารพัด อย่ามาอ้างว่าฝึกความอดทนอะไรเลย
comment102:เขาไม่ได้ไปเข้าที่นั่นเพราะมีวีนหรอกเพราะงั้นก็ไม่ได้ไม่เข้าที่นั่นเพราะไม่มีวีนด้วย
พวกที่คิดว่าเรื่องพวกนี้สำคัญนักนี่คิดไรกันอยู่อ่ะ
ไม่ต้องดูหรอก ดมก็รู้ละว่าใครคนทำมหาลัยเสียชื่อน่ะ =3= 
นี่ยังไม่นับรุ่นพี่ร้อนตูดที่ถ่ายคลิปด่าคนอื่นตุ้ดเฉยๆอีกนะ
comment103:รุ่นพี่ทำตัวไร้สาระแบบนี้ แล้วจะไปสอนรุ่นน้องเค้าได้ยังไงครับ?
comment104:55555555
comment104-1:...ขอโทษไปงั้นๆแหละ
comment104-2:มันก็ตามสูตรสำเร็จแหละครับ รู้เท่าไม่ถึงการ แต่ในใจ5555 คงรู้กันดี
ไม่โดนสังคมประนามมันคงออกมาขอโทษ
comment104-3:ชมรมนิยมสาวดุ้นนี่นา
comment104-4:โซตัส รับน้องโหด ทำน้องตาย น้องเจ็บ น้องเป้นลมยกมหาวิทยาลัย ไล่น้องออกไปเรียนที่อื่น คุกคามกดดันน้อง ฯลฯ
พอได้ตัวมา พอออกสื่อ พอโดนตำรวจเรียก จะพูดแบบนี้ทุกครั้งเลย
comment105:วีน คืออารายยย
comment106:จะว่าไปก็น่ารักดีนะ

ผมแมนนะครับ ชายแท้รักหญิง
comment107:พูดด้วยความคะนองปาก 

ไม่น่าเลยจริงๆ
comment108:กระเทยวีนเป็นกลุ่มที่เหนี่ยวแน่นมาก

ที่ออกมาตบกันก็มี แต่นั่นคือ here จริง
คนที่ไม่รู้ก็ใส่ไข่ตีโพยตีพายไปก่อน
comment109:รับน้องกระเทย
มีเป็นชมรม  เป็นกลุ่มด้วย
ยิ่งใหญ่เสียด้วย

อยู่ยากจริงๆ โลกนี้
comment110:ไม่น่าเชื่อว่าชมรมนี้จะอยู่ยาวได้ขนาดนี้ เพื่อนเราเป็นกะเทยแต่ไม่เข้าวีน ต้องทำตัวเจี๋ยมเจี้ยมมาก มีคนคอยมาชวนเข้าวีนบ่อยๆ มันก็ไม่ยอมเข้าบอกว่ากลัว เฮ้ออออ
comment111:ความคิดผิดๆ  ตรรกะผิดๆ  แนวคิดวิปริต หลงระเริงในอำนาจจอมปลอม
มีสิทธิ์อะไรที่จะมาบงการ,ทำร้ายชีวิตคนอื่น   เด็กพวกนี้ควรได้รับการลงโทษอย่างจริงจังได้แล้วนะ
ไม่รู้เพราะเราปล่อยปละละเลยกันมากไปหรือเปล่า   ทุกวันนี้สังคมมันเลยยิ่งแย่ลงทุกที
คนตายเพราะการกระทำแบบนี้ก็มีมาแล้ว(ใช้ข้ออ้างรับน้อง แล้วคิดว่าจะทำอะไรก็ได้  ถ้าตายก็ถือว่าซวยเองซะงั้น)
comment112:คืออยากบอกน้องกลุ่มนี้จัง เอาเวลาไปตั้งใจเรียนดีกว่าไม๊

มาแอคท่าทำตัวโหดบ้าบอไร้สาระเพื่ออะไร
comment113:ไม่อยากให้มีใครเข้าใจ มช. ผิด รู้สึกเสียใจที่คนบางกลุ่มทำให้ มหาลัยต้องเสียชื่อเสียง 

เราเรียนจบ มช.โดยที่ไม่ได้ผ่านการรับน้องใดๆทั้งสิ้น  ไม่มีหัวเข็มขัด ไม่มีเสื้อช้อป โดนรุ่นพี่กดดันสารพัด รุ่นพี่บอกว่าถ้าไม่รับน้อง ไม่ร่วมกิจกรรมก็จะไม่จบ 

แต่เราก็จบนะ จบพร้อมเพื่อนๆเลย ไม่เห็นจะมีปัญหาอะไร ตอนนี้ก็ทำงานแล้วด้วย
ไม่ใช่ว่าไม่เคารพการมีรุ่นพี่ รุ่นน้องนะ แต่การรับน้องไม่ได้สำคัญอะไรขนาดนั้น กิจกรรมดีๆก็มีเยอะที่น่าทำ รุ่นพี่ๆควรตระหนัก และตอนเราเป็นรุ่นพี่เราก็ไม่ทำอะไรแบบนั้นด้วย 


* อ่านกระทู้นี้แล้วขึ้นเลย จนต้องยืมล็อคอินแฟนมาตอบ*
comment113-1:เรื่องรับน้อง โดนรุ่นพี่ขู่เหมือนกันทุกที่สินะ 
ไม่รับจะไม่ได้รับเข็ม รับห่าเหวต่างๆ นาๆ อิพวกรุ่นน้องก็กลัวทำไปสิ ทนไปสิ
จะบอกว่าวันนี้จบมา เข็ม แหวน หายไปไหนไม่รุ 555
comment113-2:ต้องย้อนถามรุ่นพี่ไปว่า หัวเข็มขัด เสื้อคณะ เข็มกลัด มันเอาไปเป็นหลักฐานการสมัครงานได้เหรอ มันถึงสำคัญมากขนาดนี้ // ผมคนนึงที่ไม่เข้าร่วมกิจกรรมรับน้องที่รุ่นพี่จัดกันเอง(ของคณะ ที่อาจารณ์ร่วมด้วย ผมเข้าครับ) ก็จบมาได้
comment114:คนกลุ่มเดียวทำชื่อเสียงมหาลัยป่นปี้
อีกหน่อยคงมีคนบอก มช=แหล่งรวมกะเทยโรคจิต
comment115:แบ่งแยกทำไมไม่เข้าใจ กลุ่มกระเทยวีนอะคิดอะไรอยู่ครับ ปัญญาชนแล้วนะครับ เรียนมหาลัยที่ติด 1ใน10 ของไทย แต่รับร้องแบบแบ่งแยก ใช้ตรรกะอะไรคิดครับคุณ
comment116:อดีตเหยื่อตัวจริงออกมาระบายกับอิจ่า
comment116-1:มีผู้บริหารเป็นกลุ่มข้ามเพศหรือเปล่า
ทำไมถึงปล่อยให้มีการใช้ความรุนแรงในสถานศึกษา
comment116-2:เคยได้ยินว่ามีจานข้าวบินด้วยนิ ประมานว่ารุ่นพี่เขาข้าวสาดใส่กะเทยรุ่นน้อง
comment116-3:สมัยเรียนปีหนึ่งเพื่อนกระเทยเราไปเรียนเมื่อไหร่ก็นั่งหลับตลอด
จนเราสงสัย เลยถามว่าไปอดหลับอดนอนที่ไหนมา (ฟระ)
เพื่อนบอกไปเข้าวีนมา เลิกดึกตีหนึ่งขึ้นไปทั้งนั้น
ด้วยความที่เพื่อนมาจากต่างอำเภอด้วย กลัวรุ่นพี่วีน (ที่เรียกว่าเจ๊) กันมาก 

ถึงจะบอกว่าเค้ามีกฎว่าไม่ให้เล่า แต่ถ้าวันไหนมีวีนเราก็จะรู้ตลอดค่ะ
เพราะเพื่อนจะใช้เราให้ไปซื้อผ้าอนามัยให้ เอาแบบหนาที่สุด
ครั้งแรกเราก็ถามว่าซื้อไปทำไม เมนก็ไม่มี
เพื่อนมันบอกว่า แอบเอาติดไว้ที่หัวเข่า เพราะเวลาเข้าวีน เจ๊ๆ ชอบสั่งให้ทิ้งเข่าลงพื้น
มันเจ็บกันมาก ตอนหลังมีคนบอกๆ กันมา เลยใช้ให้พวกเพื่อนผู้หญิงไปซื้อผ้าอนามัยให้เอามาติดหลายๆ ชั้นไว้รองเข่า

ส่วนเรื่องการเรียนปีแรก แก๊งค์เพื่อนกระเทยเรา ร่อแร่กันทุกคนค่ะ
เพราะไหนจะรับน้องคณะ ดึกต้องรับน้องวีน ตื่นเช้ามาเรียนไหวบ้างไม่ไหวบ้าง
แต่ไม่เข้าก็ไม่ได้ เพราะกลัวเจ๊ๆ กันมาก มีคนหนึ่งเคยโดนตบมาด้วย

แต่ถ้าเป็นพวกเด็กซิ่วจะไม่ค่อยเท่าไหร่ ตอนเราปีหนึ่งเคยมีเด็กซิ่วที่เป็นสาวประเภทสอง สวยเลยแหละ
เจอหมั่นไส้ โดนตบด้วยค่ะ (เห็นว่าไม่แรง) แต่ก็แจ้งความจ้อหาทำร้ายร่างกายเลย
ละก็มีเรื่องมีราวกันช่วงหนึ่ง เพราะคนนี้เค้าก็มีเพื่อนจากสถาบันเดิมเยอะ
สุดท้ายทางฝั่งวีนก็ไม่ยุ่ง เพราะคู่กรณีเค้านิ่งๆ แต่ถ้ามาหาเรื่องเค้าก็ไม่ยอมเหมือนกัน
comment116-4:เฮย ทิ้งเข่าลงพื้นไม่ใช่เรื่องเล่นนะเว้ย กลายเป็นปัญหากับร่างกายในระยะยาวได้นะ ถ้าคนที่อ้วนมากๆทิ้งเข่าลงไปให้นึกภาพดูสิจะเป็นยังไง น้ำหนักตัวเยอะๆไปลงที่เข่าสองข้าง ถ้าเค้าพิการ กระดูกหัก  การเดินเหินมีปัญหาไปจะทำยังไง กระดูกเข่าเสียเข่าเสื่อมไปจะทำยังไง จะบ้าเหรอ ทำอะไรกันแบบนี้ สมงสมองไปหมดแล้ว คิดแค่เอาสะใจเอาแรงเข้าว่ารึไง   เพื่อนของคุณ ความคิดเห็นที่ 116-3 ได้เล่าให้ฟังต่อมั๊ยครับว่ามีคนบาดเจ็บอะไรมั๊ย
comment116-5:อ่านเรื่องที่คุณ ภราดาพัฒน์ระพี เอามาลงจากเพจจ่าพูดตรงๆรับไม่ได้เลย อะไรคือการที่กะเทยวีนพวกนั้นคิดว่าตัวเองมีสิทธ์ในการทำร้ายคนอื่นขนาดนั้น ตบตี ด่าทอ ทำให้อับอาย เค้าเอาสิทธ์ที่ใหนมาใช้ นี่ไปเรียนหนังสือกันหรือไปอยู่กับพวกซาดิสโรคจิตกันแน่ แล้วมันจะอะไรนักหนาไอ้เรื่องเจอรุ่นพี่ไม่ไหว้เนี่ย รุ่นพี่เป็นพระเหรอเจอทุกครั้งทุกคนถึงต้องไหว้
comment116-6:มีใครรู้สึกเหมือนผมมั่งว่ามัน "แปลกๆ"
คือถ้าเป็นผม สมัยอยู่มหาลัยแล้วโดนทำร้ายร่างกายแบบนี้
ผมแจ้งตำรวจนะครับ  แต่คนพวกนี้ที่โดนทำร้ายกลับทน
comment116-7:ถ้าแจ้งตำรวจ เรื่องใหญ่ขึ้นมา อาจารย์ มหาลัย จะ เอาผิดกับคนแจ้ง  เพราะเสียชื่อเสียง รุ่นพี่ที่คลั่งมหาลัย ก้จะมาด่า กดดัน แกล้งสารพัดอยุ่ดี
อาจทำน้ำหกใส่ บอกว่าไม่ตั้งใจ .... ก้เค้าไม่ตั้งใจ เลยไม่ผิด จริงๆ อาจตั้งใจ ... ถ้าไปฟ้องอาจาน คราวนี้ อาจานก้จะเข้าข้าง พี่ เพราะพี่บอกว่าไม่ตั้งใจ กลัว เราจะทำให้มันใหญ่ เสียชื่อเสียงอีก

ถ้าทะเลาะกับรุ่นพี่กลับ เราอาจ โดนจนตายได้ เค้าจะอ้างว่า น้องมาทำร้ายก่อน ไม่ได้ทำอะไรน้องเลย  เลยป้องกันตัวเอง,... ทุกคนเปนพยาน มันก้พวกเดียวกัน น้องตัวคนเดียว ทำไรไม่ได้หรอกค่ะ อาจาน เข้าข้างพี่ๆ อยุ่แล้ว อย่างมากก้ตักเตือน และไม่อยากให้เรื่องขยายจนเสียชื่อ

และ อาจาน หลายๆคน ก้ เป้น ผลผลิตจาก โซตัส ย่อม เห็นดีเห็นงามไปด้วย
comment116-8:ก็พวกคุณไปยอมมันจนมันได้ใจเลยอยู่ถึงทุกวันนี้ไงเป็นผมกะโดนซ่งติงไปนานแล้ว ถ้าโดนรุมก็จ้างวินมอไซต์กระทืบแม่ม
  พวกคุณคนในไม่ช่วยกันเองแล้วจะรอให้ใครมาช่วย
comment117:จะไม่พูดรวมไปถึงการรับน้องคณะหรืออะไร เอาแค่ตรงชมรมนี้ก่อน
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ 1. ทำร้ายร่างกาย, ข่มขู่ นี่ก็เอาไปแจ้งความดำเนินคดีได้แล้วนะ
2. การที่คุณจำยอมหรือจำทนหรืออะไรก็ตามจนคุณต้องยอมที่จะเข้าชมรมนี้ มันหมายความว่าคุณขาดความมั่นใจในตนเอง(มาก) คุณไม่กล้าที่จะยืนบนขาตัวเองได้ ... แล้วจะไปทำอะไรกินครับ โลกเราต้องการคนแกร่ง คนเก่ง นะ อยากจะเห็นบัณฑิตจากมหาวิทยาลัยนี้เป็นแบบนั้นครับ
3. คนประเภทนี้ โดยเฉพาะรุ่นพี่ที่อยู่ในชมรมนี้ได้ ผมมองไม่เห็นอนาคตของคนที่เบ่งและนิยมที่จะเหยียบคนอื่นเพื่อให้ตัวเองอยู่บนจุดที่สูงกว่าคนอื่นนะ ... นิสัยของ loser แท้ๆเลย
comment118:กฏระเบียบ?  ใครตั้ง  ผู้บริหารเหรอที่ตั้งกฏนี้ว่าให้รุ่นพี่ทำร้ายน้องได้?  ชี้แจงหน่อยนะ 
ทำแบบนี้มช. เสียหายมากนะที่บอกว่ามีกฏระเบียบป่าเถื่อนแบบนี้
ถ้าเป็นกติกาที่พวกคุณตั้งขึ้นมาเองอย่ามาตะแบงว่ากฏระเบียบของสถาบัน

แล้วผู้บริหารเค้าไม่ออกมาว่าอะไรเลยเหรอ เงียบ? หรือเห็นดีเห็นงาม? 

หลายๆคนเค้าก็มองว่าพวกคุณไม่ปกติอยู่แล้ว อย่าทำกิริยาแบบนี้ออกมาเลย 
มันยิ่งดูโรคจิตเก็บกดหาทางระบายออกโดนการทำร้ายร่างกายผู้อื่น มันน่าสมเพชนะ
comment118-1:ข่าวรับน้องโหดที่น่าน เงียบไปแล้วครับ
ผู้บริหารมหาวิทยาลัยที่มีโซตัส ก็แบบนี้แหละครับ 
ถ้าผู้บริหารไม่สนับสนุน ม.แห่งนั้นจะมีโซตัสยาวนานหลายสิบปีได้ไหมครับ
comment119:ไม่ได้เกี่ยวกับเนื้อหาอะไรเลยนะ 

แต่ดูจากรูป เค้าหน้าตาดี จะตัดผมสั้นแต่งเป็นผู้ชาย

มันก็หล่ออยู่ดีอ่ะ เหอๆๆ
comment120:ถามหน่อย รับน้องแบบปัญญาอ่อน มีประโยฃน์อะไรหรอ ฝาก จขกท ถามหน่อย
และที่สำคัญที่บอกว่ากฎนะ ใครเป็นคนตั้ง หน้าตาเป็นอย่างไร พ่อแม่คนตั้งเป็นใคร ใหญ่แค่ไหน
ใหญ่กว่ากฎหมายของประเทศไทยมั๊ย

รู้สึกจะเพ้อเจ้อแต่เรื่องรับน้องปัญญาอ่อนนะ

ผมเข้ารับน้องทุกรุ่น (ไม่ใช่ ม นี้นะ) ออกตัวไว้ก่อน ไม่ได้รังเกียจระบบรับน้อง

ตอบให้ได้นะ
comment121:
comment121-1:เรื่องอะไรอะ
comment121-2:นั่นน่ะสิ น่าสนๆ
comment121-3:https://youtu.be/6qmj5mhDwJQ?t=1m56s

เจอละ
comment122:ใหญ่กว่าอธิการบดีแล้วมั้ง
comment123:อยากรู้ว่ามหาลัยจะทำยังไงกับเรื่องนี้?
comment123-1:มช เคยทำอะไรได้ด้วยเหรอ หลายครั้งล่ะกะผู้บริหาร ม. นี้ มีข่าวเสียหายทีก็แคปรูปกฎมหาลัยมาประกาศมันทำแค่นี้มาเป็น 10 ปีล่ะ
comment124:
comment124-1:ใช้คำพูดแบบนั้นผมว่าไม่น่าจะถูกครับ.. .คนมันจะแย่ก็วัดความแย่เป็นคนๆไป มหาวิทยาลัยสอนความรู้ ปรับปรุงความสามารถ แต่ไม่ได้ดัดแปลงสันดานและกำพืดของคน
------------ ถ้าคุณพูดแบบนั้น งั้นพวกคดีต่างๆในสังคมตอนนี้ พวกคนดังๆ ที่เรียนมหาลัยดีดีจบกทม. จบนอก ทำอะไรเหี้..ๆ มา มันก้เหี้.. ไปถึงมหาลัยหรอครับ ใช้ตรรกะผิดๆแบบนี้ไม่ดีนะครับ
comment124-2:เจ้าของความคิดเห็น 124 
โปรดแยกแยะนิดหนึ่งครับ
comment125:ผมกลางๆนะ  จริงๆแล้วรุ่นพี่ก็น่าจะละม่อมกว่านี้นะ คือผมมองว่าทุกๆอย่างต้องอยู่ในขอบเขตที่ควบคุมได้นะ  แต่นี่มันเรียกว่า "บ้าอำนาจ"

สมัยผมเรียนผมก็เป็นรุ่นพี่ ว๊าก คนนึงนะ ผมก็ทำกิจกรรม แต่ที่พวกผมผ่านมา ในการว๊าก แต่ละครั้งของพวกผมน่ะ มันแฝงนัย ให้น้องทุกคนสามัคคี กัน เอาชนะใจรุ่นพี่ให้ได้ 

ผลที่ได้คือ น้องเป็นหนึ่งเดียวกัน 

แต่ทุกวันนี้อะไรพอได้บทบาทที่สามารถบังคับ ได้นิดหน่อยคุณก็หลงทางซะแล้ว คุณต้องเข้าใจก่อนนะครับว่า 

ชีวิตจริงเราไม่สามารถบังคับใครได้หรอกครับ  

ผมว่า การรับน้องสมัยนี้มันหลงทางไปเยอะมากแล้วครับ จากประเพณีสร้างความสามัคคี กลายเป็นสังคมบ้าอำนาจ 

อนาจว่ะครับ
comment125-1:ผม ไม่เป็นกลางครับ 
อะไรที่ ละเมิดสิทธิเสรีภาพ ผมไม่เห็นด้วยครับ


เรื่องที่จะให้ใครกลุ่มใดกลุ่มหนึ่ง เป็นอันหนึ่งอันเดียวกันนั้น
ไม่ต้องไปบังคับกะเกณฑ์เอากับใครดอก

ให้พวกเขา คิดตัดสินใจเอาเอง

ไม่ใช่ ทำด้วยการบังคับต่อทั้งร่างกาย และจิตใจ

ระบบทาสเลิกมานานแล้ว อย่าเข้าใจผิดว่ายังอยู่
comment125-2:ใช่ค่ะ
ว๊าก แฝง นัย ให้น้องเป็น หนึ่งเดียวกัน..................... การทำให้น้องเป็นหนึ่งเดียวกัน มีวิธีอื่นไหมคะ ที่ไม่ต้องมีวีน ว๊าก......... ถ้าเรียนถึงระดับมหาวิทยาลัย แล้ว ยังคิดหาวิธีอื่นไม่ได้ ก็ ไม่ต้อง รง ต้อง เรียน มันแล้วหน่ะค่ะ ... ปริญญา ก็ คืนๆ แก่มหาวิทยาลัยไปเถอะค่ะ

เข้าใจความคิดคุณเลยค่ะ คุณมองว่ามันดีงาม มันได้ผล มันสร้างความสามัคคีให้เกิดขึ้นจริง คุณยังคงเห็นด้วยกับการว๊าก

การหวังผลลัพธ์หนึ่ง มีวิธี การหลายวิธี ที่จะได้มาซึ่งผลลัพธ์ นั้นนะคะ

ถ้า คุณ ใช้คำว่าประเพณี มันเป็นการทำให้รุ่นถัดๆไป ยึดติด ที่จะ "อนุรักษ์" มันไปตลอด

ถ้าทุกอย่างบนประเทศโลก อนุรักษ์ ไปเรื่อยๆ ก็คงไม่มี การพัฒนา ทุกอย่างจะอยู่กับสิ่งเดิมๆ

สิ่งที่ทำมานาน ได้ผลดี ไม่ได้แปลว่า วิธีการมันจะดี............... สิ่งที่ทำมานานจนเป็นประเพณี ได้ผลดี ไม่ได้แปลว่า วิธีการมันจะดีเช่นกัน

จารีตนครบาล กฎหมายตราสามดวง ก็ใช้กันมานาน ก็ยังยกเลิกได้เลยค่ะ

จำไว้นะคะ อะไรไม่ดี ก็ยกเลิกซะนะคะ

ผลลัพธ์ นึง มีหลายวิธีการเสมอค่ะ เรียนมาเยอะ ต้องคิดได้ ถ้าคิดไม่ได้ก็ off training ไป
comment126:ตุ๊ดก็ตุ๊ด แต่อยากจะชกปากมันสักที
comment127:ข้อความไปด่ามันละครับ
comment128:ชมรมวีนนั้นในมหาลัยทางภาคเหนือก่อตั้งมหาลัยเหรอแก ไม่มีชมรมวีนนั้นทางมหาลัยภาคเหนือแล้วกิจกรรมในมหาลัย มันจะไม่สนุกเหรอแก ความสวยให้-0.5 มั่นหน้าให้เกินล้าน #บรั้ย
comment129:ดูคนนี้ยิ่งภาคภูมิใจมากพร้อมกับดูถูกคนสถาบันอื่นด้วย
comment129-1:เปิดวาร์ปหน่อยยยย
comment129-2:ยังไง สะกดแบบนี้
ก็ สะกดแบบนี้
สมเพช สะกดแบบนี้

เทคยาคุมเกินขนาดป่ะเนี่ย สมงสมอง
ไม่บอกนึกว่าซื้อใบปริญญามา
comment129-3:ลองเสิร์ชหาแท็ก #WeenCMU ในเฟสบุคดูครับ
comment129-4:ปริญญา ชีวิต บ้าๆบอๆ เอาไปทำไม ขั้นตอนการได้ปริญญาชีวิตที่แสนทรมาน บ้าไปแล้ว
comment129-5:การโพสต์ การแสดงความคิดเห็นไม่ได้ผ่านการใช้เหตุและผล ผ่านการคิด(ในฐานะปัญญาชนที่มีการศึกษา) ใช้แต่อารมณ์ หาพรรคพวก เหน็บแนมล้วนๆ
.
คนแบบนี้เหรอจะมาเป็นรุ่นพี่ สั่งหรือห้ามไม่ให้ทำอะไร น้องๆที่อยู่ข้างในต้องคิดดูแล้วนะ
comment129-6:กะเทยเพี้ยน...

จาก เลสจุฬาฯ
comment130:คิดได้อย่างเดียว ชมรมกระเทยคงจะอยู่ไม่ได้ ถ้าไม่มีผู้ใหญ่คอยหนุน  ...
comment131:นอกจากจะทำให้ตัวเองเสื่อมเสียแล้ว ยังทำให้มหาลัยเสื่อมเสียไปด้วย
comment132:มช ถ้ามีลูกตัดมนี้ทิ้งก่อนเลย
พวกนี้กำลังทำให้จุดยืนเพศที่สามแย่ลง เพศที่สามมีดีๆเยอะแยะ อย่างเราปกติมองเกย์ทอมดี้เลสดีกว่ากะเทยอยู่แล้วเจอแบบนี้รู้สึกอคติเข้าไปอีก
comment133:จ๊ากกกกก จากความเห็นที่89นะครับ มันรีพลายไม่ได้
ผมหมายถึงเหตุผลข้อห้ามต่างๆของชมรมวีนครับ มิใช่น้องวอร์ 
ตอบไม่ชีดเจน ซวยเลย T_T
comment133-1:ถ้าอย่างนั้นเราต้องขอโทษด้วยที่ตำหนิคุณนะคะ  
คุณรีพลายไม่ได้เดี๋ยวเราแก้ไขข้อความเเล้วยกข้อความนี้ของคุณขึ้นไปให้ดีไหมคะ เพื่อนๆจะได้เข้าใจกัน
comment134:แล้วผู้บริหารทำอะไรอยู่ครับ ไม่เคยลงมาสอดส่องดูแลกันบ้างหรือยังไงถึงปล่อยให้มีกลุ่มคนรวมหัวกันขึ้นมาทำเรื่องผิดกฏหมายในมหาวิทยาลัย หากผมเป็นผู้ปกครองแล้วลูกผมมาโดนแบบนี้นะ ผมจะบุกเข้าไปถามถึงตัวท่านเลยว่าทำไมถึงปล่อยให้มหาวิทยาลัยเป็นเขตบ้านป่าเมืองเถื่อนถึงมีการกระทำที่ท้าทายกฏหมายบ้านเมืองขนาดนี้ แล้วกลุ่มชมรมเถื่อนที่ตั้งขึ้นมาโดยมหาวิทยาลัยไม่รับรองนั้นให้ตั้งขึ้นมาได้ยังไงตั้ง 16 ปี (ตามที่กล่าวอ้างใน คห.อื่นๆ)


ทางมหาวิทยาลัยว่าไงบ้างกับเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น
comment134-1:สงสัยจะปล่อยเรื่องเงียบแบบตอนรับน้องคราวที่แล้ว
comment135:การศึกษาหรือสันดานจากครอบครัวไม่ทำให้คนพวกนี้พัฒนาหรอกคะ มันอยู่กับสันดานตัวเราเอง ทำแบบนี้คงอยากให้ประชาชนเกลียดละมั้ง
comment136:มอเราก็มีชมรมกระเทยแบบนี้นะคะ แต่ว่าก็ไม่เห็นจะแรงเท่ามช.เลย กระเทยมอเราน่ารักมากค่ะ สวยด้วย สวยกว่าผู้หญิงจริงๆอีก T_T
comment137:อยู่เชียงใหม่ค่ะ มีเพื่อนเป็นกะเทยเยอะ เลยรู้เรื่องวีนมาอยู่บ้าง
กะเทยวีนมช.มีมานานแล้วค่ะ จุดประสงค์ที่เกิดขึ้นจริงๆ คือ เมื่อก่อนกะเทยชอบโดนแกล้งค่ะ ที่ตั้งขึ้นมา เพื่ออยากให้กะเทยได้มีที่ยืนในสังคมบ้าง
บางครั้งกะเทยบางคนโดนแกล้ง คนที่จะไปช่วยคือแก๊งวีนค่ะ เมื่อก่อนก็เป็นกลุ่มเล็กๆ หลังๆสังคมเปลี่ยนเทยเริ่มเยอะขึ้น
ทำให้คนมันหลายหลายขึ้น ความคิดเปลี่ยน วีนบางคนไม่ได้เป็นคนไม่ดีค่ะ รักกันมากๆในหมู่กะเทยด้วยกัน อย่ามองวีนแบบเหมารวมเลยนะค่ะ
ที่สำคัญเวลามีงานส่วนรวม วีน คือคนที่ไปช่วยงานมหาลัยเสมอ เนื่องจากเป็นกลุ่มที่มีคนหลายคณะมารวมกัน การประชาสัมพันธ์งาน การแบ่งหน้าที่หลายหลาย และทำงานได้ดีมากๆ ยอมรับตรงจุดนั้นจริงๆ 

วีน แบบที่ข่มรุ่นน้อง ดักตบรุ่นน้องมีค่ะ ก็เหมือนกับ แก๊งผู้ชายทั่วไปแหละค่ะ ยกพวกตีกันบ้าง 
แต่มันก็ไม่ใช่ทุกคนนะค่ะ ไม่อยากให้เหมารวม วีนดีๆ มีจิตอาสาช่วยงาน ไม่เคยเกี่ยงเวลาขอให้มาช่วย จ้าง100เล่น10000 มีเยอะแยะค่ะ
"ไม่อยากให้เหมารวมทุกคน จะด่า ด่าแยกรายคนเลยดีกว่านะค่ะ เจ้าของเฟสคนนั้นก็ด่าแค่คนนั้นพอเถอะค่ะ กะเทยดีๆมีมากมาย"
comment137-1:ปลาตายตัวเดียว เหม็นไปทั้งข้องครับ ทำใจซะ ในเมื่อหมู่พวกคุณเป็นอย่างนี้ ธรรมชาติมักดึงอะไรคล้าย ๆ กันมาอยู่ด้วยกัน ดังนั้นไม่แปลกถ้าจะมีใครเหมารวม ถ้าคุณไม่เปลี่ยนพฤติกรรมป่าเถื่อน ยังจะมายกตัวอย่างที่ไม่ดีมาสร้สงความชอบธรรมให้ตัวเอง คุณมันก็อันธพาลครับ

คิดใหม่ได้นะกลุ่มวีน
comment137-2:ดูจากเม้นพวกเค้าก็เฮโลเข้าข้างคนโพสนี่ครับ แทนที่จะตักเตือนกัน กับหนุนส่งซะงั้น
comment137-3:ปลาตายตัวเดียวเหม็นหมดค่ะ

ข้อดีมี แล้วไง

แต่ด้านมืด ไม่มีจะได้ไหม

ก่อนจะรักจะสนิทกัน ต้องผ่านด้านมืดแบบนั้นเหรอคะ
โตๆกันแล้ว คิดได้แล้วนะคะ ว่าการจะรักกัน มันจำเปนต้องรุนแรงไหม
comment138:น้องวอ ผู้ฆ่า วีนกะเทย โดยการอยู่เฉยๆด้วยความสวย

ส่วนพวกวีนก็ตายไปเพราะความอิจฉาของตัวเอง
comment138-1:มันจริงอ่ะ มันทำให้ มหาวิทยาลัยอื่นดูสูงขึ้นทันทีทั้งๆที่เขาอยู่เท่าเดิม เพราะมีมหาลัยหนึ่งร่วงต่ำจมดินเพราะมีกระเทยวีนหนักแผ่นดินอยู่
comment138-2:ก็ไม่ขนาดนั้นมั้งครับ
comment139:55555 ฮอร์โมนชายแรงมากจริงๆ อาการแบบนี้....


​​ ขอให้เวลาออกไปทำงานทำการกัน ตั้งใจทำ และสร้างสรรค์งานกันจริงๆนะครับ
comment140:นางอยู่ในกลุ่ม นางงาม กลุ่มนี้ ที่เราอยู่นะ เมื่อเช้านางแถสุดฤิทธิ์ แล้วก็บอกรู้เท่าไม่ถึงการณ์ ตอนนี้กลุ่มนางงาม มีชื่อที่อยู่ บัตรประชาชน ชื่อพ่อแม่ แผนที่พร้อมด้วย เข้าไปดูเมื่อเช้า มา ถ้าทางเรื่องนี้ไม่จบง่ายๆ ถ้ามหาลัยยังช่วยปกปิดข่าว
comment140-1:หมายถึงช้อมูลของน้องวอเหรอ
comment140-2:ข้อมูล ของกระเทยรุ่นพี่ ที่ขู่ค่ะ
comment141:อยากให้เป็นข่าวเต็มหน้าหนังสือพิมพ์จัง

สัมภาษณ์สมาชิกชมรม ประธานชมรม 
สัมภาษณ์ความเห็นนักศึกษาคนอื่นๆ กับประชาชนชาวเชียงใหม่ ทนายความ ตำรวจ
แล้วก็จบด้วยอธิการบดี
comment141-1:สนับสนุนเลยค่ะ ตั้งโต๊ะแถลงไปเลย
comment141-2:ดีมาก แต่คงจะกล้าหรอก
comment142:จะเข้ามาอยู่ในสังคมในชีวิตจริงได้เนี่ยต้องผ่านการกระทำที่โหดร้ายแบบนี้เหรอ?  ตบไรไร้สาระ มหาลัยให้เข้ามาทำอะไร เค้ารับให้เข้ามาเรียนมาทำกิจกรรมสร้างสรรค์ร่วมกันไม่ใช่เหรอ? กิจกรรมรับน้องดีๆมีตั้งเยอะแยะจะใช้ความรุนแรงทำไม ก็เข้าใจนะว่าอยากให้ผ่านอะไรที่ลำบากไปด้วยกันแต่มันก็น่าจะมีวิธีอื่นที่ทำให้รักกันไม่ใช่เหรอคะไม่จำเป็นต้องใช้ความรุนแรงเลย สงสารน้องวอนะเค้าอยากมาเรียนที่มหาลัยคุณแต่ดันเจอรุ่นพี่บางคนที่ไม่มีความคิดตรรกะที่เป็นผู้ใหญ่เลยสักนิด
comment143:เห็นกะเทยเซเลปในทวิตเตอร์ก็พ่นๆเรื่องนี้อยู่ เห็นด้วยกับเรื่องวีนน่ะ อ่านแล้วเบ้ปาก
comment144:ได้ยินวีรกรรมเยอะมาเหมือนกันคะ ตอนยังเรียนอยู่มัธยม
comment145:เราว่าวิธีการรับน้องมหาลัยเดี๋ยวนี้ แทบไม่มีการถึงเนื้อถึงตัวกันแล้วนะ  ยิ่งมช. ปีที่ผ่านๆมา ยิ่งคุมเข้มมากขึ้นเรื่อยๆ
มีกรรมการมาตรวจตอนรับ เลิกก็ไวขึ้นกว่าสมัยเลิกเชียร์ 4ทุ่ม เที่ยงคืน   เราว่าเบาลงแทบทุกคณะแล้ว
แต่วีนนี่รับแรงจริงแหละ  ถ้าเป็นพวกคณะตั้งใหม่อะ ดีหน่อย ไม่มีรุ่นพี่มาบังคับเข้า แต่ก็จะถูกเม้าธ์มอยไปตามระเบียบ

ความเห็นเรา เราว่าวีนน่าจะเลิกรับน้องแรงๆ ดึกๆ ได้แล้ว  ปีหนึ่งจะได้เอาเวลาไปเตรียมตัวเรียนอ่านหนังสือหนังหา
น่าจะกิจกรรมที่สร้างความเข้าใจใน LGBT ให้คนทั่วไปไรงี้มาโปรโมทดีกว่า
comment146:ผู้หลักผู้ใหญ่ในม. เพิกเฉยขนาดนี้ได้นี่
ควรจะพิจารณากันแล้วนะเนี่ย
comment146-1:เห็นด้วย ครับ
comment147:http://pantip.com/topic/33682545

ู^
^
^ 
คห.9

อาจจะเป็นเพราะ จนท. ฝ่ายพิทักษ์สิทธิ์นักศึกษาเป็นงี้ก็ได้นะคะ  ชมรมวีนเลยอยู่มาจนถึงทุกวันนี้
comment148:ผมก็ไม่เข้าใจ
ไม่อยากเข้าแล้วจะไปเข้ามันทำไม

ก็เรียนไปอย่าไปสนใจมัน มันคงไม่บ้ามาตามยิงตามต่อยหรอกมั้ง
comment149:ออกมาแหละดีแล้วครับ ออกมาจากสังคม...(ขออนุญาตใช้คำหยาบ) "ออกมาจากสังคม เ-ี้ยๆ แบบนั้นแหละดีแล้วครับ"
ที่มหาลัยอื่น..รุ่นพี่ดีๆมีอีกเยอะแยะครับ ชีวิตมหาลัยควรเป็นช่วงเวลาที่มีความสุขที่สุดครับ อย่าไปสนใจกฏหมู่ และรุ่นพี่ "เ-ี้ยๆ" ครับ
comment150:ไม่ชอบเลยครับ กับการที่ชอบอ้างว่า ถ้าไม่มีกลุ่มเรา ไม่มีสีสัน งานกร่อย หรือเหมือนมหาลัยขาดส่วนใดส่วนหนึ่งไป
ถามจริงๆ คนที่เข้ามช. เค้าคิดว่าอยากเข้ามช. เพราะจะได้มาอยู่กลุ่มวีนใช่ไหมครับ
แล้วอีกอย่างเรื่องปกปิด บอกว่าดีอย่างนู้นดีอย่างนี้แล้วทำไมมันยังมีเรื่องคาวๆออกมาเรื่อยๆตั้งแต่ปีก่อนๆ
comment151:ต้มมาม่ารอ
comment152:นี่แน่ใจนะครับว่ารับน้อง
ผมนึกว่าฝึกซีลหรือเสือคาบดาบเสียอีก
comment153:โดนรับมาแล้ว
เจ็บหนัก
ไม่มีประโยชน์อะไรกับชีวิตเล้ย  

พอโตหน่อยก็ถูกบังคับให้ไปช่วยเป็นเพื่อนว๊าก
น่าเบื่อม๊ากกกก หัวหน้า (เพื่อนเรานั่นแหละ) บ้าอำนาจแบบสุดๆ

ทุกวันนี้ไม่เห็นจะรักเพื่อนมากเท่าไหร่ ไม่อยากเจอใครมากเท่าไหร่
เบื่อเพื่อนในคณะ เพราะไม่ค่อยสนิทกัน

แต่กับเพื่อนนอกคณะยังสังสรรค์ด้วยกันเสมอ  รักกัน แม้ไม่ได้โดนว๊ากมาด้วยกัน
ตอบให้เลย ว๊าก วีน ไม่มีประโยชน์อะไรทั้งนั้น บ้าบอมาก

ปล. ศิษย์เก่ามช.สิบปีที่แล้ว
comment154:อ่านแล้วรู้สึกตกใจว่า มช. มีด้านมืดถึงขนาดนี้อยู่ในมหาวิทยาลัยด้วย

เราเองก็เป็นศิษย์เก่ามหาวิทยาภูมิภาคเหมือนกัน (ไม่ใช่ มช.) ส่วนตัวแล้วให้ความชื่นชมเคารพนับถือในความทรงเกียรติของสถาบันมช. ที่เป็นแหล่งผลิตบัณฑิต งานวิจัย และการเรียนการสอนที่ดีที่หนึ่ง

เหตุใด ผู้มีส่วนเกี่ยวข้อง ผู้บริหารถึงปล่อยปละละเลยให้มีพฤติกรรมการละเมิดสิทธิมนุษยชนอยู่ในสถาบันที่ดีแห่งนี้ได้ เรื่องนี้แดงสู่สังคมแล้ว ถ้าคุณรักมช. จริง คุณควรจัดการอะไรสักอย่างอย่างรวดเร็ว และมีประสิทธิภาพ (ไม่ใช่ขายผ้าเอาหน้ารอด) มหาวิทยาลัยคือที่ที่ผลิตปัญญาชน การข่มขู่คนอื่นให้เข้าพวกตนเอง การยกตนข่มคนอื่นและรังแกคนอื่น คือวิสัยของคนพาล ไร้ความคิด อย่าสักแต่ภาคภูมิใจว่าฝนกระดาษคำตอบผ่านเข้ามาเรียนได้แล้วแปลว่าฉันเก่งแล้ว นั่นมันแค่จุดเริ่มต้นที่แสนเล็กน้อย การอยู่บนโลกใบนี้แบบคนเจริญแล้ว เหตุและผล สติและปัญญาก็ต้องงัดมาใช้ด้วยนะคะ นี่ปี 2015 ไม่ใช่สมัยก่อนเลิกทาสที่ทุกคนต้องคลานเข่าเข้ามาประจบผู้มีอำนาจ (และอำนาจในเหตุการณ์นี้ก็คือมายาคติน่าเวทนาของรุ่นพี่ที่คิดว่าตัวเองมี ทั้งๆที่ไม่มี) ทุกคนเข้ามาแสวงหาความรู้ เขาจะคบใคร จะมีเพื่อนหรือไม่ จะแต่งกายอย่างไรและแสดงออกอย่างไรตราบใดที่ไม่ผิดกฏหมายและกฏมหาวิทยาลัย คุณควรเคารพในสิทธิของคนอื่นนะคะ 

การอยู่ในกะลาแคบๆ หลงในอำนาจของตัวเองและพวกพ้อง ทำให้คุณเดินทางผิดไป ไม่มีใครชื่นชมหรอกค่ะ เขาต้องทำตามคุณเพราะเขากลัว ไม่ใช่เพราะเขาเคารพ ในใจเขาคงสาบแช่งคุณไม่หยุด เชื่อดิฉันเถอะ อีก 50 หรือ 60 ปี คุณนอนพะงาบบนเตียง รอวันจากโลกนี้ไป คุณจะมองย้อนกลับมาแล้วสมเพชกับการกระทำของตัวเอง ไม่มีทางที่ใครจะชื่นชมกับการกระทำอันนี้หรอก ตอนนี้ยังเด็ก คุณก็จะคิดว่าตัวเองถูก ไม่ได้ทำอะไรผิด ยิ่งใครเตือน ยิ่งอัตตา (ego) โดนแตะ คงยิ่งโมโหไปกันใหญ่ ค่อยๆนั่งพิจารณาไปนะคะ ตัวเราเองยังไม่อยากโดนรังแก แล้วคนอื่นจะชอบเหรอ หยุดวงจรอุบาทว์จำพวกเขาทำต่อๆกันมาแล้วเราต้องทำต่อเถอะ ในโลกของการทำงาน ไม่มีใครบ้ามาตบคนอื่น มารังแกคนอื่นหรอก หยุดก่อนที่วัหนึ่งจะเจอคนจริงแล้วเขาจะเล่นคุณกลับด้วยวิธีเดียวกัน เวรกรรมมีจริงนะ หนูเป็นคนอย่างไหน หนูก็จะดึงดูดแต่สิ่งนั้นเขาหาตัวแหละค่ะ
comment155:
comment156:เกิดการทำร้ายร่างกายขึ้นจริง และมีการยุแยงรุ่นน้องไม่ให้เชื่อฟังพ่อแม่ โดยเอาเรื่องความเป็นอยู่ในสถาบันมาขู่ เช่นเพื่อนไม่คบ

แล้วกะเทยคนชื่อนายอ้นเป็นใครกัน มีสิทธิมาทำร้ายร่างกายคนอื่นแบบนี้เหรอ ทำไมต้องยอมรับชะตากรรม

ชมรมวีนและมช.ต้องมีคำตอบ
comment156-1:อ่านจบปุ๊บ คำแรกที่หลุดปากออกมาคือ อัปปรีย์
comment156-2:นี่ขมขู่เด็กแบบนี้เลยเหรอ พยายามทำให้คนอื่นไม่มีทางเลือกแบบนี้เลยเหรอ เอาคำว่าเพื่อนเอาคำว่าจะโดนเพื่อแบนมาขู่แบบนี้เลยเหรอ นี่มีอำนาจสั่งกะเทยแบนคนได้เลยใช่มั๊ย นี่เป็นกะเทยหรือเป็นมาเฟีย เป็นกะเทยหรือเป็นกลุ่มกองโจร เป็นกะเทยหรือเป็นกลุ่มIS ทุเรศจังเลยอ่ะเอาครอบครัวเค้ามาขู่ด้วยทำไมเด็กมันต้องมาเชื่อกะเทยไก่กามากกกว่าพ่อแม่ด้วยว่ะ 

เด็กที่เป็นรุ่นน้องกลายเป็นที่รองมือรองตีนเหรอถึงไปทำลูกเค้าเป็นแผลเป็นรอยแบบนั้น กะเทยพวกนั้นเอาสิทธิ์อะไรไปทำว่ะ นี่แค่มันเป็นกะเทยรุ่นพี่มันก็บ้าเลือดได้แบบนี้แล้วเหรอ  ตายล่ะ ทั้งทำร้าย ทั้งขู่ ทั้งแบน กะเทยพวกนี้ไม่ใช่นักศึกษาแล้วล่ะ มันแค่ใส่ชุดนักศึกษาแล้วทำตามใจตัวเองไปวันๆในมหาวิทยาลัยมากกว่า
comment157:ผม มช. รหัส 51...  เป็นคนรักสถาบันมากครับ และเป็นเพศที่สามที่ไม่เข้าวีน แต่ผมดีใจมากที่ได้เรียน มช. ตอนนี้มาทำงานอยู่กรุงเทพฯ เกือบจะ 4 ปี แต่ก็จะหาเวลาขึ้นไปนั่งเล่นที่อ่างแก้วทุกปี เพราะความผูกพัน คิดถึง และเทิดทูนสถาบันแห่งนี้
               ผมดีใจและขอชื่นชมทั้งศิษย์เก่าและศิษย์ปัจจุบันหลายคนที่มีสำนึกรักและปกป้องสถาบัน มช. ของเรา แต่จากประสบการณ์ใน มช. กว่า 4 ปี ต้องยอมรับจริงๆ แบบไม่โลกสวยครับว่า ชมรมวีนเป็นเหมือนที่เขาว่ากันจริงๆ มีการทำร้ายร่างกาย กดดัน ข่มขี่ ข่มเหง รังควาน ละเมิดสิทธิมนุษยชน และทำให้นักศึกษาที่เป็นเพศที่สามหลายคนเรียนอย่างไม่มีความสุขจนจบการศึกษา (ผมก็คนหนึ่ง) ถามว่าผมไม่เข้าชมรมแล้วรู้ได้อย่างไรว่ามีเหตุการณ์แย่ๆ แบบนั้นเกิดขึ้นจริง ผมสังเกตเห็นจากรูมเมทและเพื่อนในเมเจอร์ครับ หลังจากกลับจากเข้าวีน ก็จะมีรอยถลอกปอกเปิกเลือดซิบมาแทบทุกครั้ง ถามว่าเกิดอะไรขึ้นก็ไม่ยอมบอก รวมทั้งเสียงว๊ากเสียงวีนที่ได้ยินอยู่บ่อยๆ ตอนช่วงกลางดึกบนดาดฟ้าหอพัก ที่ต้องบอกว่าดังสนั่นลั่นทุ่งและหยาบคายอยู่พอสมควร และจากคำบอกเล่าของอีกหลายคน ทำให้เชื่อมั่นได้เลยว่า มันเกิดเหตุการณ์แบบนั้นขึ้นจริงๆ ซึ่งในความคิดเห็นของผม การทำร้ายร่างกายมันไม่ควรเกิดขึ้นในประเพณีรับน้อง เพราะเท่าแต่การใช้คำพูดดุด่า กดดัน เหยียดหยาม และใช้เสียงดังๆ เข้าข่มขู่ มันก็บั่นทอนจิตใจกันมากพอแล้วครับ
               ส่วนคุณความดีที่ชมรมวีนมีให้เห็นก็คือการเป็นแกนนำในการจัดกิจกรรมของมหาวิทยาลัย อันนี้ไม่เถียง แต่ที่อยากให้ปรับปรุง คือ อย่ากีดกันคนที่ไม่เข้าชมรมให้เข้าไปมีส่วนร่วมในการจัดกิจกรรมครับ ต้องแยกแยะให้ออกระหว่างเรื่องส่วนตัวกับเรื่องสาธารณะ กิจกรรมของมหาวิทยาลัยเป็นเรื่องส่วนรวม การที่คุณได้รับเป็นตัวตั้งตัวตีในการจัดกิจกรรม แต่กลับกีดกันไม่ให้คนที่อยู่นอกชมรมของคุณเข้าไปร่วมจัดกิจกรรมด้วยนั้น ถือว่าไม่สมควร เพราะยังมีเพศที่สามอีกหลายคนที่เขาอยากแสดงความสามารถ แต่กลับโดนปิดกั้นโอกาสเพราะไม่ได้เป็นสมาชิกวีน ผมคิดว่ามันเป็นการละเมิดสิทธิเสรีภาพกันเกินไป อันนี้ฝากให้พิจารณาปรับปรุงแก้ไขครับ
               อีกกรณีหนึ่ง คือ การจิกกัดคนที่ไม่เข้าชมรม ทั้งด้วยคำพูด สายตา กิริยาอาการต่างๆ มันไม่ดีเลยครับ ตอนผมเรียนโดนแบบนี้บ่อยมาก ทั้งที่ไม่ได้ไปทำอะไรให้เขาโกรธเลย แค่เดินผ่าน นั่งกินข้าว หรือนั่งคุยอยู่กับเพื่อนเฉยๆ ก็โดนตลอด เวลาเดินผ่านสมาชิกในชมรมวีน ต้องคอยหลบตาก้มหน้าหรือไม่ก็เดินเลี่ยงไปทุกครั้ง เพราะไม่อยากไปต่อความยาวสาวความยืดให้ตัวเองเดือดร้อน แม้กระทั่งรุ่นพี่ รุ่นน้องในเมเจอร์ หรือในคณะ  รวมทั้งเพื่อนร่วมรุ่นที่อยู่ในชมรมก็พากันแอนตี้หมด แต่มีบางคน เช่น รูมเมทผมเค้าก็ดีนะครับ แต่ก็มีน้อย ส่วนใหญ่จะเป็นแนวจิกกัดมากกว่า ผมคิดว่ามันเป็นอะไรที่แย่มากๆ และบั่นทอนจิตใจอยู่ไม่น้อย
              ที่ผมพูดตรงนี้ ไม่ได้มีเจตนาซ้ำเติมสถาบัน หรือทำให้สถาบันเสื่อมเสีย แต่ทำไปเพราะความปรารถนาดีจริงๆ ในฐานะศิษย์เก่าที่รักสถาบัน เห็นว่านี่คือปัญหาที่บั่นทอนและทำลายชื่อเสียงสถาบัน ก็อยากชี้ให้เห็นและปรับปรุงแก้ไขให้มันดีขึ้น อย่าให้เขามาดูถูกเอาได้ว่า "อยู่บนดอย แล้วยังป่าเถื่อนอีก" เป้าหมายสำคัญของผม คือ อยากเห็นชมรมวีนปรับเปลี่ยนพฤติกรรมและระบบให้มันดีมากขึ้น เปิดกว้างยอมรับความเห็นต่างมากขึ้น ให้โอกาสคนนอกชมรมมากขึ้น การเข้าชมรมควรให้ถือความสมัครใจเป็นหลัก ไม่ใช่การบีบบังคับหรือตามรังควาญเหมือนเช่นที่เป็นอยู่ ส่วนวิธีการรับน้องของคุณจะเป็นแบบไหน อันนี้คงไม่ขอแนะนำ แล้วแต่ดุลยพินิจของคนในชมรมครับ ถ้ามันไม่ดีก็คงไม่มีคนอยากเข้า เขาก็จะปรับปรุงให้มันดีขึ้นเอง ปล่อยให้เป็นไปตามกลไกของอุปสงค์อุปทาน
               สุดท้าย อยากฝากถึงประชาชนคนไทยทุกคน ทั้งที่เป็นผู้เรียน ผู้ปกครอง และบุคคลทั่วไป ว่าอย่าด่วนตัดสิน มช. เพียงเพราะเรื่องแย่ๆ นี้เพียงเรื่องเดียวครับ ความผิดอาจเกิดจากตัวสถาบันที่ละเลยหรือหละหลวมในเรื่องนี้ไปบ้าง แต่โดยภาพรวมแล้ว มช. ยังเป็นสถาบันที่พร้อมจะให้ทั้งความรู้ ประสบการณ์ มิตรภาพ ความอบอุ่น และความประทับใจในอีกหลายเรื่องราว อยากให้เปิดใจและหาโอกาสเข้าไปเรียนรู้ มช. กันสักครั้ง ขอบคุณครับ
comment157-1:ไม่มีใครตัตสินมช. ว่าเป็นไปอย่างไรดอกหนู
ส่วนคนที่ทำให้ต่ำเตี้ยอยู่เวลานี้ ก็กลุ่มวีนนั่นแหละ

ในทำนองเดียวกัน หาก คนที่เป็นครูอาจารย์ในนั้น 
ไม่ทำอะไรเลย ก็อีกไม่กี่มากน้อย ก็ต้องจำรับผลแห่งกรรมไว้เอง

อย่าโทษไปที่ใครอื่นเลย  

กระพ้ม มช. รุ่น 12 ครับ
comment157-2:มหาวิทยาลัยรู้เรื่องมั้ยคะ สงสัยมากค่ะ ไม่เคยมีเด็กไปร้องเรียนเหรอคะ
comment157-3:รหัส 51 ยังเด็กนักค่ะหนู

แต่ชีวิตจริงก็คือชีวิตจริง โลกไม่ได้สวย

ปลาตายตัวเดียว เน่าทั้งบ่อ เปนเรื่องจริงของโลก แล้วก้เปนมานานแล้ว
ถ้าข่าวไม่ดี คนก้จะเหมารวม ว่า ม นี้ ไม่ดี เหมือนกับ U ที่ อเมริกา เลือกที่จะไม่รับ นร จากไทย เค้าก้เหมารวมเช่นกัน

ตอนสัมพาดงาน  ก้มีหลายๆคนะ หลายมหาลัย ที่อยุ่ในlistว่าไม่อยากได้ รุ่นพี่ทำงามหน้าไว้ หรือไม่ก้ เห้นนิสัยต่างๆค่ะ เหนคุณภาพที่ไม่ดี

วินาที นี้ มาพูดให้คิด แยกแยะ ว่า ใครผิด ไม่ผิด อะไรดีไม่ดี  ... มันก็เปนสิ่งที่ดี ถ้าคนเค้าทำกัน แต่มันเปน อุดมคติ ค่ะ ในโลกของความจริง คือ ปลาตายตัวเดียว เน่าทั้งบ่อค่ะ

จำไว้นะคะ ด้านมืด อย่าพยายามสร้าง ถ้าสร้างไว้ น้องที่ไม่รุ้อิโหน่ อิเหน่ ทำแต่ความดีมาตลอด จะโดนสังคมโลก ประเมินไปด้วย

คุณ อาจจะอยุ่ในโลกอุดมคติ ก้เปนได้นะคะ  ภายหลังห้องสัมพาด มีตลอดเลยค่ะ ทำงานมากี่ที่ ดูแลกี่แผนก รับกี่แผนก ต้องมีเรื่องที่ว่า "ไม่เอาเด็กคณะนี้" ดิฉัน เป็น ผู้ใหญ่ เข้าฟังการสัมพาด ของทุกแผนก ดิฉีน ไม่ได้รุ้ดีในแผนกนั้น ดิฉันจึงพูดมากไม่ได้ เปนเพียงผู้ฟัง เคารพการตัดสินใจของเด็กๆ เพราะ เค้าต้องอยุ่ร่วมกับ เด็กๆเหล่านี้.   

สิ่งที่เกิดขึ้นจริง ไม่มีความยุติธรรมในโลก

หน้าตาดีมีค่ามากกว่า เกรด
ผช เปนที่กรี๊ด และ ได้คะแนน มากกว่า ผญ
ความสามารถ ไม่รุ้ เพราะไม่รุ้ไรจริงไม่จริง ทดสอบไม่ได้ 
สถาบัน ถ้ามีข่าว ก็โดน ขี้ปากแน่นอน 
บางสถาบัน ถูก เปน blacklist

โลกความจริง เปนงี้แหละค่ะ
comment158:บางความเห็นก็เกินไปนะครับ ด่าเอามันส์อย่างเดียว
ลามปามไปจนถึงคุณภาพการศึกษาของบัณฑิตที่จบมา หรือคุณภาพของมหาวิทยาลัยเชียงใหม่กันเลยทีเดียว
โปรดแยกแยะด้วยครับ คนกลุ่มนี้เป็นเพียงกลุ่มบุคคล ที่เรียนที่ มช เท่านั้น 
ไม่ได้หมายความว่า มช สอนให้เป็นแบบนี้ ไม่ได้หมายความว่า นศ ใหม่ทุกคน จะต้องทำอะไรอย่างนี้
ไม่ได้หมายความว่า การรับน้องของ มช จะเป็นแบบนี้
โอเค ยอมรับที่ว่า ปลาตายตัวเดียวเหม็นไปทั้งฆ้อง แต่คำนี้มันใช้ในบริบทอื่นๆ ที่สภาพแวดล้อมเหมือนๆกัน 
แต่ในกรณีนี้ ควรแยกแยะให้ออกว่า พฤติกรรมของกลุ่มบุคคลหนึ่งๆ ที่เรียน ณ มหาวิทยาลัยแห่งหนึ่ง
ไม่ได้หมายรวมถึง ภาพรวมของมหาวิทยาลัยนั้นๆ 

ไม่ได้ออกมาปกป้องกลุ่มบุคคลเหล่านั้น
เพียงแค่ปกป้องมหาวิทยาลัย ซึ่งไม่ได้มีส่วนเกียวข้องใดๆ กับเหตุการณ์
แต่ถูกนำมาเชื่อมโยง และถูกวิพากวิจารณ์ ให้เกิดความเสียหายครับ 
และที่ผมอยากจะบอก ผมก็เป็นบุคคลหนึ่ง ที่ไม่เห็นด้วยกับการรับน้องที่รุนแรง
ไม่ว่ากรณีใดๆ ทั้งสิ้น ผมคัดค้านอย่างถึงที่สุด และก็ไม่เห็นด้วย กับกระทำของกลุ่มบุคคลเหล่านั้น อย่างแน่นอน

ด้วยความเคารพ
comment158-1:มหาวิทยาลัยไม่เกี่ยวข้องกับเหตุการณ์นี้ แต่จะไม่รับรู้การกระทำของคนกลุ่มนี้เลยเหรอคะ ที่ผ่านมา ไม่น่าจะเป็นเคสแรกด้วยซ้ำ เอาหูไปนา เอาตาไร่หรือเปล่า มิน่า คนพวกนี้มันเลยได้ใจ กร่างซะขนาดนี้ สร้างชื่อเสียงสะสมมายาวนาน จะมาพังเพราะอีกลุ่มวีน เวรตะไลเนี่ยแหละ  
ด้วยความเคารพเหมือนกันค่ะ
comment158-2:หรือผู้บริหาร(หลาย ม.)กลัวนักศึกษาจะทำร้าย กลัวจะสอบตกอดเป็นอธิการบดี เลยปล่อยๆให้โซตัสทำร้ายคนอื่นๆไปเรื่อยๆ
comment159:ไม่เห็นด้วยที่หลายท่านเหมารวมทั้งสถาบัน
แต่ก็ไม่เห็นด้วยที่สถาบันปล่อยให้มีเรื่องแบบนี้อยู่ในสถาบันโดยไม่กำจัดออกไป
comment160:กลุ่มวีนนี่ดูเป็นตุ๊ดที่ขาดความอบอุ่นดีครับ
comment161:คือน่าเกลียดมาก มีสิทธิอะไรไปกดขี่ข่มเหงทำร้ายร่างกายคนอื่นวะคะ
ไปมหาลัยคือไปเรียนหาไปความรู้ ไม่ใช่ไปนั่งทนมือทนตีนใคร
แต่ละคนพ่อแม่เลี้ยงมาทนุถนอม ต้องมาเจอใครก็ไม่รู้ที่ไม่มีบุญคุณอะไรเลยมากดขี่
ทางมหาลัยควรหาทางจัดการปัญหานี้นะคะ ถ้าจัดการไม่ได้ก็ยกมหาลัยให้พวกไปเหอะค่ะ
คือเเอาอะไรมาคิดว่าจะมีชีวิตที่ดีได้ต้องให้พวกมันมาคอยสั่งสอนคะ 
พ่อแม่เราก็มีสมองเราเองก็มี ทางเลือกชีวิตการดำเนินชีวิต ตัดสินใจเองได้ค่ะ
ไม่สนับสนุนให้ทนนะคะ ถ้าโดนทำร้ายร่างกายก็ต้องแจ้งความค่ะ กฎหมายมี
ไม่ใช่ใช้อิทธิพลหมู่มาข่มขู่ บอกว่าจะมาทำให้คนอื่นได้ดีมีจุดมุ่งหมายของกลุ่มที่ดี
แต่สิทธิมนุษยชนยังไม่เข้าใจกันเลย  แล้วยังมีการพยายามให้คบแต่คนในชมรมเพราะจะได้มีเพื่อน
เฮ้ยคือไอ้คนคิดกฎนี่ขึ้นมาคงไม่มีเพื่อนคบสิ่นะคะ เลยตั้งกฏขึ้นมากลบปมด้อยตัวเอง
คือน่าเกลียดมาก ไม่ชอบมากๆกับพวกกดขี่ข่มเหงคนอื่น ไม่เคารพสิทธิของคนอื่น 
จะรอดูการจัดการของทางมหาลัยนะคะ หวังว่าคงเห็นการแก้ไขที่ดี
comment162:เท่าที่ตามข้อมูล

1.เด็กที่มีภาพลงสื่อ
  -เป็นเด็กซิ่ว..คนที่เคยซิ่วคงเข้าใจว่าคนที่คิดซิ่ว ไม่ได้ซิ่วเล่นๆ มันทั้งเสียเวลา เสียค่าใช้จ่ายมากมาย ใน 1 ปี ที่ผ่านมา
  -น่าจะมีเหตุผลบางประการ เช่น เรียนไม่ตรงสาขาที่ฝัน ผลการเรียนเริ่มมีปัญหา ย้ายถิ่นฐาน ปัญหาค่าใช้จ่าย เป็นต้น
  -การซิ่วจึงเหมือนคนที่หนีร้อนไปพึ่งเย็น หรือตามความฝัน..
   มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ ซึ่งภาพลักษณ์ ชื่อเสียงที่สั่งสม เป็นมหาวิทยาลัยที่นักเรียนอยากเข้ามากที่สุดแห่งหนึ่งของประเทศนี้
   มีข่าวแบบนี้ ... คนที่มีพ่อมีแม่ มีคนรักห่วงใย มีเพื่อน มีอาจารย์ที่ปรึกษา  ประมวลแล้ว   ..กล้าไปหรือครับ..

แค่..คนๆเดียว  -ทำให้ฝันของเด็กคนหนึ่งที่คิดจะไปเรียนนั่นดับลง
                    -กลุ่มวีนเอง นักศึกษาเชียงใหม่โดยรวม  ผู้บริหาร  ชื่อเสียงของมหาวิทยาลัย มัวหมอง
                    -และขอโทษ ภาพลักษณ์ของเชียงใหม่โดยรวม ต้องสั่นสะเทือนไม่มากก็น้อย
ทั้งๆที่ตรวจสอบจากข่าว
เด็กที่เป็นข่าว ไม่เคยก้าวล่วง ให้ร้าย มช อะไรเลย
กลับโพสต์ชื่นชมรุ่นพี่ อาจารย์ และผู้บริหาร คณะบริหารธุรกิจ มช ด้วยซ้ำ

2.เด็กกลุ่มวีนที่โพสต์
  -คงคิดว่าเป็นความคึกคะนองคงไม่ได้ 
   วุฒิภาวะปี 3 รัฐศาสตร์ ซึ่งต้องเรียนเรื่องการเคารพในสิทธิความเป็นมนุษย์มากกว่าคณะอื่น กลับมีทัศนคติเยี่ยงนี้ 
   วังเวงครับสำหรับความเป็นนักศึกษาทางด้านรัฐศาสตร์ พาลจะลามไปถึงว่าอาจารย์สอนยังไงเด็กถึงได้เป็นอย่างนี้
   การบ่มเพาะความคิดอย่างนี้ เรียนจบออกไปข้างนอกแล้วจะเป็นอย่างไรหนอ

3.กลุ่มวีน
  แยกแยะให้ออกระหว่างดีกับเลว  
  สร้างความดี ทำกิจกรรมต่างๆที่สร้างสรรค์น่ะถูกต้องแล้ว 
  แต่ไม่ควรหลงระเริงหรือทะนงในอัตตาของกลุ่มตัวเองมากเกินไป
  และใช้โอกาสนี้ "ปรับ"วิธีคิดและการกระทำใหม่  
  โลกพัฒนาไปถึงศตวรรษ 21 แล้ว "ประเพณีที่นำความเสื่อมมาสู่  มิอาจเรียกว่าประเพณี แค่อ้าง.."

4.ผู้บริหารมหาวิทยาลัย..อย่าให้สอนหนังสือสังฆราชเลย
  ชื่อเสียง มช ..เขาสร้างสมกันมา 50 ปี แล้ว ไม่ได้สร้างกันได้แค่วันเดียว  
  ใช้เคสนี้พิสูจน์เถอะครับ

5.กรรมการสิทธิมนุษยชนแห่งชาติ
   -อย่าเป็นแค่ไม้ประดับประเทศแค่มีให้ประเทศนี้ดูดีในสังคมโลก
   -ไม่อยากให้โดนกล่าวหาหายใจทิ้งไปวันๆ   ทำอะไรที่เป็นเชิงรุก  ให้เห็นเป็นรูปธรรมบ้าง
                    
6. สอท.   กระทรวงศึกษาธิการ   รัฐบาล  คสช.
  "ปฏิรูประบบการรับน้อง สั่งการ บังคับใช้ ให้จริงจัง"
   ผมไม่อยากเห็น "ล้อมคอก ท่ามกลางน้ำตาของพ่อแม่กันทุกปี" ครับ

7. สนช. 
   -พิจารณาเรื่อง เพศสภาพในรัฐธรรมนูญ ให้เหมาะสม ชัดเจน และมีศักดิ์ศรีความเป็นมนุษย์

เข้าพันทิปมานาน
ขอบคุณกระทู้อย่างนี้ในพันทิป
ผมเชื่อว่ากระทู้นี้จะเป็นประโยชน์ต่อสังคมโดยรวมในการแก้ปัญหาเรื่องรับน้องครับ
comment162-1:เห็นด้วยครับ ความคิดที่กดคนลงให้เป็นทาส นั้น มันสิ้นลงมาร้อยกว่าปีแล้ว
วันนี้ ยังมีปีศาจในคราบกลุ่มวีน ปลุกขึ้นมาอีกเหรอครับ น่าอนาถ  

ผู้บริหาร มช. ทำอะไรอยู่ครับ
comment162-2:ชอบเม้นนี้มาก
comment162-3:เออ ผมว่าคณะกรรมการสิทธิมนุษยชนต้องทำเรื่องโซตัส รับน้องโหดได้แล้วนะครับ
มันจะได้ชัดเจนกันเสียที หลังจากสร้างปัญหาสังคมมานาน 60 กว่าปีแล้ว
comment163:น่าจะเข้าข่าย "ชั่วกลุ่มเดียวไม่พอ ยังเอาเรื่องช่วยมาป้ายมหาลัยอีก"

เห้อ.....................ทำไมช่วงนี้รุ้สึกว่า มช โดนบ่อยนะ
comment164:ตามอ่านยาว ๆ
comment165:1. มช ปกติก็ไม่ได้ดีเด่นอะไร ระดับประเทศก็กลางๆ ระดับภูมิภาคหรือระดับโลก กระจอกมาก แต่เรื่องนี้อาจทำให้สถาบันคุณมีราคาขึ้นมาได้บ้าง ถ้าไล่ออกอันธพาลถ่อยพวกนี้ให้หมด

ที่เป็นเรื่องการสืบทอดอำนาจมาเฟียเหนือกฏหมายเป็นสิบปี ในสถาบันคุณซึ่งเอาเงินภาษีประชาชนมาหล่อเลี้ยง  

ยอมได้ยังไง

2. กระเทย มีคนเกลียดมากอยู่แล้ว ทำกลุ่มถ่อยอันธพาลแบบนี้  คนที่เขาทนไม่ไหวจะพาลเกลียด แบ่งแยก รังแก คนแบบเดียวกันคนอื่นไปด้วย

3. หน่วยงานรัฐอื่นๆอย่าให้เรื่องนี้เงียบไป ตำรวจ กระทวงศึกษา ตายหมดแล้วหรือ  มีกลุ่มอันธพาลมาเฟียนอกกฏหมายเป้นสิบปีในมหาลัย ละเว้นการปฏิบัติหน้าที่มันมีโทษทางอาญา

4. พวกที่ยังเข้าข้างกลุ่มนี้ ควรติดคุกในฐานผู้สนับสนุน
comment165-1:มันถูกแล้วหรอครับ ที่มาดูถูกมหาลัยคนอื่นว่ากระจอกแบบนี้ สถาบันใครใครก็รัก มีปมด้อย สอบไม่ติด มช.รึป่าว
comment165-2:hahahahah - ผมเรียนจบจากสถาบันอันดับต้นๆของโลก บอกตรงๆว่าถูกยิ่งกว่าถูก จริงๆถ้าปัญหาแค่นี้แก้ไม่ได้ผู้บริหารควรลาออกยกชุด
comment165-3:จบสถาบันต้นๆ ระดับโลก แต่ยกตนข่มท่านแบบนี้ก็ไม่ไหวนะครับ 

เสนอแนะแสดงความคิดเห็นได้ แต่ไม่ควรไปกดคนอื่นให้เขาต่ำลง แล้วบอกว่าสามารถพูดได้เพราะคุณเรียนมหาลัยที่ดีกว่า 

แทนที่จะมีคนชื่นชม กลับทำให้ตัวคุณดูไร้ค่าไปทันที คราวนี้มหาลัยต้นๆ ระดับโลกก็ไม่สามารถเปลี่ยนทัศนะคติของคนอื่นที่มองคุณได้แล้วล่ะครับ
comment165-4:แล้วคุณล่ะคะเก่งมาจากไหน ถึงกล้าว่าคนอื่นกระจอก เปิดหูเปิดตาดูบ้างว่าด้านวิชาการ มช. ไปถึงไหนแล้ว ถ้าไม่รู้อะไร เดี๋ยวคนจะว่าคุณได้นะคะว่า "กระจอก"
comment165-5:ม.ใกล้ๆ มช. นักศึกษาโซตัสยังประท้วง ขู่ทำร้ายผู้บริหารที่คิดจะเลิกโซตัสเลยครับ
comment166:วีนแตก แหกกระฉูดด พวกนี้แบบว่า อยู่แล้ว รกโลกจริงๆ ออกมาแถตลอดๆ
comment167:ศิษย์เก่ามช.ค่ะ

ส่วนตัวเป็นเด็กต่างภูมิภาคไม่เคยรู้อะไรเกี่ยวกับการรับน้องของมช.มาก่อนที่จะไปเรียนเลย
พอไปแล้วก็นั่นแหละค่ะเบิกเนตรเลยทีเดียว  โชคดีที่คณะและสาขาวิชาที่เรียนไม่ได้รับน้องแบบนี้ 
บอกเลยว่าเสียใจทุกครั้งที่ได้เห็นข่าวซึ่ง...ไม่ใช่ครั้งแรก 2-3 ปีหลังนี้ได้ยินข่าวมช.ออกมาทำนองนี้ทุกปี
ที่เจ็บปวดยิ่งกว่าคือเวลาเจอคอมเม้นตามเพจ ตามกระทู้ต่างๆมีบางคนด่ามหาวิทยาลัยแรงๆ
แต่ ก็ต้องยอมรับว่าบางครั้งมันเถียงไม่ออกเพราะรู้ดีว่า มันคือเรื่องจริงมันมีอยู่จริงๆ
บางคณะ บางสาขาวิชา รับน้องกันแบบไหน หนักหนาแค่ไหนมันแอบๆซ่อนๆไม่มิดหรอก
การควบคุมก็เห็นทำได้แต่การควบคุมเรื่องการเข้าห้องเชียร์แบบทางการแค่นั้น ทั้งๆที่รู้อยู่แก่ใจว่านอกเหนือจากนั้นยังมีอีกเยอะ
แต่ผู้ใหญ่ในมหาวิทยาลัยละเลยจนมันกลายมาเป็นปัญหาอย่างทุกวันนี้
อย่างรับน้องจังหวัดที่เพิ่งเป็นข่าวไปจะอ้างว่ายังไม่เข้ามาเป็นนักศึกษาก็เถอะ
แต่รุ่นพี่ใช้ชื่อมหาวิทยาลัยปะหน้าไปเพื่อจะรับน้องยังไงมันก็เกี่ยวอยู่แล้ว
ถึงเวลารึยังคะ? ล้างระบบแบบนี้เถอะก่อนชื่อเสียงมหาวิทยาลัยจะป่นปี้ไปมากกว่านี้
comment168:ปูเสื่อด้วยคน
comment169:ทำไมทาง มช.ไม่สังคายนา ครั้งใหญ่ซักที    

สงสารมหาลัย  ชื่อเสียงที่สะสมมา ตอนนี้ไม่เหลืออะไรแล้ว  มีเรื่องมีราวเสียๆบ่อยมาก ถึงมากที่สุดเลยก็ว่าได้

ทำอะไรกันอยู่  ????   คือกุงง..
comment170:ในฐานะรุ่นพี่มช.ก็ขอเตือนให้หยุด
หยุดการกระทำอันใดก็ตามที่จะทำให้สถาบันเสื่อมเสีย แค่นี้ทั้งภาพลักษณ์และภาพพจน์ก็ป่นปี้พอละ ยังจะมีหน้ามาบอกอีกว่าไม่ผิด
เป็นแค่เด็กเมื่อวานซืนกลุ่มหนึ่งที่ไม่สามารถหาเงินมาจ่ายค่าเล่าเรียนและดำรงชีพด้วยตนเองได้ เอาตัวเองไม่รอดแล้วยังจะมีหน้าไปสอนคนอื่นอีก

ตอนผมโดนรับน้องปี 1 มีลุงคนหนึ่งมานั่งบริเวณใกล้ๆ ผมก็งงว่าลุงคนนี้ทนเสียงว้ากได้ยังไง มาทราบภายหลังว่าเป็นอาจารย์ที่ภาควิชา
สรุปคืออาจารย์นี่ก็ตัวดีเลยโดยเฉพาะอย่างยิ่งอาจารย์ที่จบจากมช.และแม่โจ้เพราะสองสถาบันนี้รับน้องหนักดังจะเห็นได้จากกรณีรับน้องของศึกษาศาสตร์เมื่อปีที่แล้วที่อาจารย์เข้าข้างรุ่นพี่ที่ว้ากน้อง เรื่องปีแล้วยังไม่จางหายไป เรื่องนี้ก็มาอีกละ ผมเคยได้ยินครูกับแม่ค้าคุยกันว่าลูกเค้าเรียนศึกษาศาสตร์ ทำไมมีรับน้องแบบนี้ หัวอกพ่อแม่ก็เป็นห่วงลูก อาจารย์ที่ภาควิชาผมบางคนจบจากมหิดล(เคยได้ยินว่ามหิดลไม่มีรับน้องแบบรุนแรง)ก็ไม่เห็นด้วยเรื่องนี้แต่พวกแกคงเบื่อที่จะมาต่อต้านหรือทะเลาะกันเอง คงอายเด็กด้วย

จากรุ่นน้องปีหนึ่งที่โดนว้ากโตมาเป็นรุ่นพี่ปี 3 ก็กลายเป็นคนว้ากซะเองเป็นวงจรอุบาทว์อยู่แบบนี้เหมือนที่มีคนบอกว่าการศึกษาไทยสอนให้เด็กทำตาม ไม่ได้สอนให้คิดเอง ตอนผมเข้ารับน้องก็คิดว่าทำๆไปเดี๋ยวมันก็จบ สรุปแล้วรับน้องก็ไม่ช่วยอะไร สุดท้ายเราก็เลือกคบเพื่อนที่เข้ากันได้อยู่ดี ถ้าย้อนเวลากลับไปได้ก็จะไม่เข้ารับน้องเพราะไร้สาระ เสียสุขภาพจิต เพลีย ไม่มีประสิทธิภาพในการเรียนเต็มที่ พอตอนสอบก็"ตนเป็นที่พึ่งแห่งตน" คนที่เข้ารับน้องตลอด ไม่มีเวลานอน เรียนไม่รู้เรื่อง ทำข้อสอบไม่ได้ พอสอบตกมาก็ไม่มีใครช่วยอยู่ดี

อยากให้ทางมช.ลงโทษรุ่นพี่อย่างจริงจัง เอาให้พ้นสภาพนักศึกษาหรือติดคุกไปเลย ถ้ากล้าทำก็ต้องกล้ารับกับผลที่ตามมาว่าพอพ้นสภาพนักศึกษาด้วยเหตุรับน้องแล้วไปสมัครมหาลัยดีๆที่ไหนก็คงไม่มีใครเอา ดูซิ ยังจะมีใครกล้าทำอีกมั้ย จะได้ตระหนักในเรื่องสิทธิเสรีภาพของคนอื่นกันซะที

เพิ่มเติม: ถึงน้องๆที่จะไม่เข้ารับน้องก็ขอให้มั่นใจในความคิดของตัวเอง ตอนสอบก็มีแต่ตัวคุณเองเท่านั้นที่จะช่วยคุณได้ เข้ารับน้องก็ไม่ได้มีเกียรติบัตรให้ ที่มีให้แน่ๆคือความเกลียดชัง ตอนสัมภาษณ์งาน ถ้ามีสองคนที่ดูดีพอๆกัน เค้ามักจะเอาคนที่เกรดเยอะกว่า การที่เกรดเยอะกว่ามันก็การันตีได้ในระดับหนึ่งว่าคุณเอาใจใส่มากกว่า ขอยืนยันว่ามช.ยังเป็นสถาบันที่ดีและยังมีกิจกรรมดีๆมากมาย เช่น ค่ายอาสา ชมรมดนตรีต่างๆที่อาจจะเหมาะกับตัวน้อง
comment170-1:อาจานที่นี่ เปน ผลผลิต จากโซตัส ( หลายคน) ไม่ใช้ทุกคน

การฟ้องอาจาน ไม่ช่วยอะไร
comment171:เพราะเด็กในวันนี้ คือผู้ใหญ่ในวันหน้า
ส่วนผู้ใหญ่ในวันนี้ ก็เคยเป็นเด็กในอดีต

อดีตซึ่งคงจะเคยอยู่ในระบบนี้มาก่อน ปัจจุบันถึงเห็นดีเห็นงามด้วย ถามจริงว่าถ้าผู้ใหญ่เอาจริง กิจกรรมแบบนี้จะยังมีอยู่ได้ยังไง
comment172:ไม่เคยเรียนมหาวิทยาลัยเมืองไทยนะคะ  และมหาวิทยาลัยที่เรียนจบมาก็ไม่มีระบบรับน้อง (Hazing) ด้วย...

ส่วนตัวพออ่านข่าวนี้แล้วรู้สึกแย่กับระบบรับน้องแบบรุนแรง คือเด็กทุกคนตั้งใจเรียน สอบเข้าไปเพื่อที่จะได้อยู่มหาวิทยาลัยที่มีชื่อเสียง เข้าไปเพื่อศึกษาหาความรู้ การเข้าชมรมเข้ากลุ่มเป็นเรื่องที่ดีค่ะ  ทำให้มีเพื่อนมากขึ้น รู้จักรุ่นพี่รุ่นน้อง แต่เรื่องการรับน้องแบบรุนแรงเป็นสิ่งที่ไม่สมควรจริงๆ 

ถ้ากฏของมหาวิทยาลัยมีการห้ามไม่ให้ผู้ชายไว้ผมยาว...ก็ควรปล่อยเป็นหน้าที่ของมหาวิทยาลัยให้บอกและตักเตือนเด็กว่าต้องไปตัดให้ถูกระเบียบค่ะ ไม่ควรที่จะให้สมาคมหรือ ชมรมอะไรเข้ามาริดรอนสิทธิของนักศึกษาปี1ได้  

น้องๆที่เข้าปี1ก็ควรที่จะศึกษาและเคารพกฏต่างๆของมหาวิทยาลัย แต่งกายให้ถูกระเบียบ มีสัมมาคารวะ มีความรับผิดชอบในการเรียน เคารพครูบาอาจารย์ค่ะ นั่นคือหน้าที่ที่น้องควรจะทำ 

ไม่เข้าใจว่าการว๊ากการวีนน้องจนดึกดื่น น้องนอนไม่พอ บังคับให้วิ่ง ให้ปีน ให้คลาน ให้ทำอะไรบ้าๆบอๆมันช่วยรุ่นน้องตรงไหนคะ ? เด็กปีหนึ่งแทนที่จะตั้งใจเรียนต้องมาอดหลับอดนอน เรียนไม่รู้เรื่อง ทำกิจกรรมไม่มีเวลาทำการบ้านทำรายงาน ถึงเวลาก็ไปลอกคนอื่น/ไปจ้างคนอื่นทำ...มันคือการฝึกเด็กให้ไปในทางที่ผิดรึเปล่า?  

เรื่องการทำให้เด็กเจ็บ..คือพ่อแม่ยังไม่ทำขนาดนั้น คุณเป็นใครมีสิทธิอะไรมาทำ?  ถามหน่อยว่าคนที่โดนรับน้องแรงๆหนักๆ หลังจากจบไปแล้วเคยเจอบริษัทไหนทำกับคุณแบบที่รุ่นพี่ทำรึเปล่าคะ? มันคือการทำสนองนี๊ดส์รุ่นพี่เต็มๆ เหมือนกับว่า รุ่นพี่เคยทำกับชั้นมา ถึงตาชั้นทำต่อไปกับรุ่นน้องบ้าง 

ตอนที่เราเรียนมหาวิทยาลัยที่อเมริกา มีการออกแคมป์ค่ะ แต่ไม่ได้บังคับ ใครอยากจะไปก็สมัครไป มีรุ่นพี่ไปเป็นพี่เลี้ยง คนที่จะได้เป็นพี่เลี้ยงต้องผ่านการคัดเลือก เป็นคนเรียนดีและมีความประพฤติดีๆ 

ก่อนจะเดินทาง รุ่นพี่จะให้รุ่นน้องนั่งเป็นวงกลม คุยกัน 5-10นาที จากนั้นรุ่นพี่ก็แนะนำตัวเอง เสร็จแล้วรุ่นพี่จะเดินมาที่รุ่นน้องและให้รุ่นน้องเป็นคนแนะนำ "เพื่อนใหม่"ค่ะ (แนะนำชื่อ/อายุ/คณะที่เรียน/ชอบไม่ชอบอะไร) ไม่มีการตะโกนใส่น้องค่ะ ระหว่างทางที่นั่งรถไปก็คุยเล่นเฮฮา ร้องเพลง/ดูหนังไปค่ะ 

เมื่อไปถึงแคมป์...รุ่นพี่จะพาไปเก็บของ เล่นฐานต่างๆ จากนั้นก็มีการทำ Workshop โดยที่รุ่นพี่จะสอนว่าเมื่อเข้ามาในมหาวิทยาลัยแล้วควรจะเตรียมตัวอ่านหนังสือยังไง รุ่นพี่จะแชร์เคล็ดลับการเรียนค่ะ (รุ่นพี่ที่จะไปได้ต้องอยู่ปี3ขึ้นไปและเกรดเฉลี่ยต้อง 3.5ขึ้นไปค่ะ) ช่วงพักน้องๆก็ไปเดินเล่น พักผ่อนในเคบิน หรือปีนต้นไม้ เดินป่าเป็นกลุ่มๆ ตอนกลางคืนก็จะให้น้องเล่นละครรอบกองไฟค่ะ 

พอมีเวลาว่างๆรุ่นพี่ทั้งหลายก็จะเดินคุยกับน้องค่ะ ส่วนใหญ่รุ่นพี่จะดูตอนที่น้องแนะนำตัว ถ้าอยู่คณะเดียวกันพอว่างๆก็จะเข้าไปคุยค่ะ แล้วก็แนะนำว่า ถ้าเรียนวิชา abc ครูคนนั้นดี คนนี้ดุ บรรยากาศจะสบายๆมากค่ะ  ไม่มีการกินเหล้า หรืออะไรนะคะงานนี้

ก่อนกลับน้องๆก็จะพูดขอบคุณพี่ๆที่มาแบ่งปันความรู้และทริคต่างๆให้น้องค่ะ  

พอกลับมาที่มหาวิทยาลัย เวลาเจอรุ่นพี่พวกนี้ก็จะทักทายตลอดค่ะ เวลาเรียนหนักๆ น้องแบบน้ำตาแตก ไม่ไหวแล้ว รุ่นพี่ก็มาช่วยติวค่ะ คือรู้สึกดีมากๆว่าเป็นพี่เป็นน้องจริงๆ 

*ที่จำได้ละเอียดพอสมควรเพราะตอนแรกเราไปในฐานะรุ่นน้อง เป็นคนที่ขี้อายมากกกกก แต่รู้สึกดีกับโปรแกรมนี้ก็กลับมาแล้วเปลี่ยนแปลงตัวเอง กลายเป็นคนพูดไม่หยุด กล้าแสดงออกมากขึ้น ทำกิจกรรมเยอะ อยู่หลายชมรมมากกกก จนพอปี3ก็ได้กลับไปที่โปรแกรมอีกครั้งในฐานะพี่เลี้ยงค่ะ
comment172-1:เป็นการรับร้องที่น่าประทับใจมากเลยค่ะ  แบบนี้สิได้ประโยชน์จริงๆ
comment172-2:ใช่เลยค่ะ  เขียนถึงแล้วก็นึกถึงตอนนั้นว่ามันสนุกมากเลยนะ...โรงเรียนที่เราเรียนเป็นมหาวิทยาลัยเอกชนค่ะ เด็กเข้าต่อเทอมอยู่ที่ประมาณ3
พันคน (คือไม่เยอะค่ะ เป็นมหาวิทยาลัยเล็กๆ 3พันคนนี่คือรวมหมดแล้วภาคเช้า/บ่าย/และค่ำ) แต่หินมากกกกก สาขาที่เราเรียนตอนเข้าไปมีเด็กเข้า24คน  ตอนจบมารุ่นเดียวกันจบแค่3ค่ะ  

เท่าที่จำได้นะ ใครที่เข้าร่วมกิจกรรมรับน้องอันนี้จะจบกันเกือบหมดค่ะ  น่าจะ90-95%ของคนที่ไปร่วมกิจกรรมนี้จะเรียนได้จนจบค่ะ เพราะมีรุ่นพี่ มีครูคอยช่วยคอยแนะนำให้ 

คือไม่ใช่ว่าการรับน้องไม่ดีนะคะ  แต่การรับน้องแบบรุนแรง ว๊าก วีนต่างๆเราว่าไม่จำเป็นค่ะ เราก็มีเพื่อนๆที่เรียนต่อที่เมืองไทยเค้าก็เล่าประสบการณ์ให้ฟังว่าเค้าเจอมาแบบไม่แรงมากเค้าก็โอเคค่ะ  แต่เวลาเห็นเป็นข่าวทีไรนี่กลัวเลยจริงๆ
comment173:มช. = มีชัย
comment174:จริงมช.ไม่ผิดหรอกเพราะชมรมวีนไม่ได้ขึ้นตรงทางมหาลัย
แต่ทำไมทางมหาลัยไปกำจัดพวกนี้ออกไปสักทีมันมีมานานแล้วนะไม่ใช่พึ่งมี
ชมรมวีนแม ่ง มาเฟียมหาลัยดีๆนี่แหละ
ข่มจนรุ่นน้องกลัว น้องมันก็ไม่กล้าฟ้องเดี๋ยวโดนอีก แล้วสอนอะไรน้องแต่ละอย่างนะ ....
กำจัดมาเฟียชื่อว่าชมรมวีนไปสักทีเถอะ มหาลัยช่วยคุ้มครองเด็กสักที
comment174-1:การนิ่ง ไม่ดูดำ ดูดี นี่แหละ ผิดเต็มๆ 

อย่า อ้างไปทางอื่นเลยครับ
comment175:ผมว่าอนาคตสังคมเรานี่น่ากลัวขึ้นทุกวันครับ
แต่ละคนมีตรรกะที่ผิดเพี้ยนกันไปหมด  การทำแบบไอ้พวกวีนเนี่ยมันคือการทำลายชื่อเสียงมหาวิทยาลัยอย่างแท้จริงเลย

แต่ทำไมกลับคืดว่ามันคือสีสันที่ทำให้มหาลัยอยู่ได้ ทำไมคนมาโพสว่าไม่เรียน มช แล้วกลับหาว่าเขาทำชื่อมหาลัยเสียหาย

นี่แค่ มช นะครับ จากที่เห็นมีอีกหลายๆที่เลย รวมถึงมหาลัยที่มีปัญหากับพวก ดาร์กไนท์ด้วยที่รับน้องโหดๆอะ 

องค์กร สถาบัน บุคลากร คุณเป็นหัวหลักหัวตอหรือไงงานการมีให้จัดการก็ไม่ทำ
ปล่อยให้เด็กมันทำกันเองจนเลอะเทอะขนาดนี้ไม่ควบคุมอะไรเลยได้ไง

ไอ้พวกรุ่นพี่ที่ปากยังไม่สิ้นกลิ่นน้ำนม โตกว่าเฟรชชี่แค่ปีสองปี
ดันมาปากดีบอกเดียวเจอสังคมภายนอกจะโหดร้ายกว่านี้ ทำงานจะได้อดทนได้ 

ถามว่ามันเคยทำงานแล้วเหรอะ มันก็นักสึกษาเหมือนกันแหละวะ
comment176:คนเราเคารพกันที่การทำตัว

ไม่ใช่อายุ
comment177:ชมรมวีน มช. กากเดน ของสังคม จริงๆ
comment178:ไร้สาระมากๆ แค่คำพูด ความคิด ก็ส่อแต่ความรุนแรง เป็นกระเทยไม่จำเป็นต้องแรงต้องแรดเรียกร้องความสนใจ ความสุภาพ สำรวม ฉลาดในการเรียน เป็นสิ่งที่ดีกว่า การทำกิจกรรมวีนบ้าบอคอแตก ผู้ใหญ่เขาเตือนเขาพูดให้สติ ก็ใช้สติรับฟังไตร่ตรอง เอาไปคิด ไม่ใช่เถียงคอเป็นเอ็น แต่ถ้ารู้แล้วว่าผิดปรับปรุงแก้ไข ก็น่าให้อภัย
comment179:อยากให้ทางมหาลัยมช.จัดการกับเรื่องนี้ให้ถึงที่สุดเลยค่ะ
เพราะปีนี้น้องเราพึ่งจะสอบเข้ามช. หลังจากที่ได้อ่านเรื่องนี้
ค่อนข้างจะเป็นกังวลกับน้องเรามากค่ะ เพราะน้องเรา
ตุ้งติ้ง ส่อแววมาตั้งนานว่าไปทางเพศที่ 3 
เรากลัวน้องของเราต้องเจอกับเรื่องแบบนี้
น้องของเราถึงจะเป็นเพศที่ 3 แต่ก็ค่อนข้างที่จะเรียบร้อย
เรากลัวน้องเราต้องมาเจออะไรแบบนี้แล้วจะรับไม่ได้
comment180:ตุ๊ดไม่ได้เเรงทุกคน คนเรียบร้อย เรียนเก่งก็มี
ทำไมต้องมาโดนรุ่นพี่ตุ๊ดด้วยกันทำร้ายกันเเบบนี้ 
บอกตรงๆนะ ความคิดที่ว่าว้ากหรือทำร้ายร่างกายกันเเล้วจะทำให้น้องรักกันไม่น่าจะใช่ความคิดเห็นของปัญญาชน เสียชื่อเสียงมหาวิทยาลัย
comment181:ด้านวิชาการของ มช. เรายอมรับนะคะว่า มีมาตรฐานที่ดีในระดับต้นๆเลย 
แต่ส่วนตัวเราก็ให้คุณค่ากับทางด้านของสิ่งแวดล้อมและสภาพสังคมด้วยน่ะว่า 
เอื้อต่อการเรียนรู้ของลูกหลานแค่ไหน บอกตามตรงค่ะ พักหลังๆได้ยินข่าวมหาวิทยาลัยทางภาคเหนือบ่อย
โดยเฉพาะเรื่องของการรับน้องเถื่อนหรือเปล่า ที่ให้เด็กลุกมาดึกๆดื่นๆ ใช้กำลัง ใช้ความรุนแรง

มันทำให้เกิดความรู้สึกเหมือนกันนะคะว่า ถ้าเป็นเราจะส่งลูกหลานให้เข้าเรียนที่นี่จริงๆหรอ
อาจจะไม่ใช่เรื่องใหญ่ในระดับผลกระทบต่อชาติ แต่ว่าในมุมผู้ปกครองมันอดเป็นห่วงไม่ได้
เพราะมั่นใจในสถานศึกษาถึงพยายามส่งลูกหลานให้เข้ามาดูแล 
มาตรฐานวิชาการดี คณาจารย์ทรงคุณวุฒิ ก็อยากให้ลูกหลานได้ไปศึกษาแนวคิดซึมซับแนวทางที่ดีๆ
แต่มันกลับกลายเป็นว่ามีรุ่นพี่จำนวนหนึ่งตั้งตัวเป็นมาเฟียสถาบัน บังคับให้ร่วมกิจกรรมนั่นนี่
แล้วมหาลัยก็เงียบ ไม่มีมาตรการที่ชัดเจนว่าจะจัดการยังไง จะแก้ไขแบบไหน

ส่วนตัวเคยได้ยินมาเหมือนกันว่า มีเด็กจำนวนไม่น้อยต้องซิ่วออกมา หรือ ดรอป 
เพื่อรักษาสุขภาพจิตจากการถูกกระทำย่ำยีในกิจกรรมที่เรียกว่า รับน้อง หรือพวกชมรมเถื่อนน่ะ
มันน่าสงสารครอบครัวของเด็กเหล่านั้นนะคะ คนที่ทุกข์ไม่ใช่แค่เด็กคนเดียว 
แล้วทำไมปัญหาแบบนี้ถึงยังเกิดซ้ำแล้วซ้ำเล่าโดยไม่ได้รับการเยียวยาล่ะ
comment181-1:คนภาคเหนือเป็นคนใจดี น่ารัก แต่ ม.รัฐ หลายแห่งมาทำแบบนี้ทุกปีๆ 
ไม่อายคนเหนือเลยนะครับ
comment182:ทำใจเสียดีกว่า อาจารย์ มช. ก็ไม่เห็นจะทุกข์ร้อน 
เห็นออกข่าวพูดซะดิบดี แต่สุดท้ายเหลว 
สุดท้าย อาจารย์ก็เป็นที่พึ่งให้เด็กไม่ได้ แล้วก็บอกว่าควบคุมไม่ได้ เด็กไปรับน้องไม่เกี่ยวกับมหาวิทยาลัย แต่อย่าลืมนะค่ะ เขาไปรับน้องคณะ สาขา ชมรม ซึ่งรุ่นพี่มันก็เด็ก มช กันหมดล่ะ
comment183:ริดลอนสิทธิ์ของคนอื่น ทำตัวหยาบคายเพื่อให้เค้ามาเข้าพวกตัวเอง โตขนาดนี้คิดได้แค่นี้จริงๆเหรอพวกวีน

แล้วเพื่อนๆคนอื่นทำอะไรอยู่เวลาคนที่ไม่เข้าวีนโดนแกล้ง หลบตา มองไปทางอื่น?
อย่าไปยอมให้คนอื่นbullyเพื่อนเราสิ คนที่ปฏิเสธไม่เข้ากะพวกกากๆนี่คนอื่นๆควรให้การสนับสนุนนะ เค้าไม่ยอมให้คนอื่นมาลดค่าความเป็นคนของเค้าน่ะ
comment184:คงต้องรอให้มีคนตายก่อนกระมัง
พวกผู้บริหารจึงจะขยับตัวเข้ามาชายตาดู

ที่น่าอนาถ อาจารย์ บางคน ยังฝักไฝ่ ระบบ ของการลิดรอน นี้อยู่
แล้ว เราจะแก้ปัญหานี้ได้อย่างไร
comment184-1:ไม่อยากให้คนที่ตายเป็นรุ่นน้อง แต่กลัวว่าคนที่โดนกระทำจะสติหลุด จะเอาปืนมาไล่ยิงพวกพี่วีนทั้งหลาย ร้อยพ่อพันแม่นะคะ อย่าเห็นว่าเป็นเด็กปีหนึ่ง ซื่อๆใสๆ ไม่รู้ที่มาที่ไปเขาเลย ไปวีน ไปว๊าก มีตามตบ ระวังเจอคนจริง คว้ามีดกระซวกกลับ แล้นจะวีนไม่ออกนะ
comment184-2:ข่าวรับน้อง แล้วน้องตาย น้องฆ่าตัวตาย น้องเจ็บ เป็นลมทั้งชั้นปี มีแล้วครับ
แต่ผู้บริหารมหาวิทยาลัยไทย กลับไม่เอาจริง ได้แค่ประกาศขอความร่วมมือ
มันก็กร่างกับน้องๆทุกปี ไม่หยุด
comment185:การศึกษาดีประเทศก็เจริญครับ
comment186:สังเกตว่า ความคิดความอ่านของคนชมรมวีน ...รุ่นพี่บางคน ที่แสดงออกมา การโพสต์ การแสดงความคิดเห็นไม่ได้ผ่านการใช้เหตุและผล ผ่านการคิด(ในฐานะปัญญาชนที่มีการศึกษา) ใช้แต่อารมณ์ หาพรรคพวก เหน็บแนมล้วนๆ
.
คนแบบนี้เหรอจะมาเป็นรุ่นพี่ สั่งหรือห้ามไม่ให้ทำอะไร น้องๆที่อยู่ข้างในต้องคิดดูแล้วนะ
comment187:เคยเรียนมหาลัยแถวเขาดิน ทอฟฟี่เค้กอร่อย
ผมเจอปัญหาคล้ายๆแบบนี้เหมือนกัน แต่รุ่นพี่มาแนวสุภาพ แต่จิกกัดเจ็บมาก นิสัยม กันไปๆมาๆ
ต่อหน้ากับรุ่นน้องทำยิ้มๆ พอลับหลังเอาไปด่านินทา รวมหัวกลุ่มรุ่นพี่ให้มาแบนผม
ก่อนสมัครเรียนไม่เห็นมีบอกในหลักสูตรว่าต้องมีซ้อมบูม รับน้อง ห้ามโกรกสีผม ห้ามเจาะหู ห้ามนู่นนี่นั่น
พอเปิดเทอมมาเท่านั้น เจอจัดเต็มรัวๆ
สรุปเรียนได้ 3 เดือน ตอนนี้ออกมาเรียนเอกชนอินเตอร์ สบายใจกว่าเยอะแยะ
สงสารก็แต่เพื่อนที่ยังเรียนที่เดิมอยู่ ไม่รู้เจอรุ่นพี่บ้าอำนาจจนเสียสติหรือยัง ทุกวันนี้เห็นต้องฝึกงาน ขัดส้วม ปูเตียงอยู่เลย
comment188:อยากเล่าสู่กันฟัง ว่าเราเคยเข้าไปดูการวีนน้องครั้งนึงด้วยแหละ เมื่อสิบปีผ่านมาแล้ว  แต่ไม่ใด้เป็นวีนรวมทุกคณะ เป็นแค่วีนแอคบา(คณะบริหาร)เฉยๆ และ เราเป็นหญิงแท้ๆเลยค่ะ

 ตอนนั้นเราอยู่ปี 3  เป็นคืนที่มีงานวัดแอคบา ซึ่งจะจัดที่คณะอุตสาหกรรมเกษตร(พูดแบบนี้อาจจะพอเดารุ่นเราได้ เพราะงานวัดแอคบา 2 ปีแรก จัดที่นั่น)  สาเหตุที่เราได้เข้าไป ก็เพราะว่า รุ่นพี่ปีสี่ ขอให้เราเข้าไปเป็นพยาน เหมือนว่าตอนนั้นมีกฎอยู่ว่า รุ่นพี่วีน จะต้องไม่ใช้คำหยาบ และ ไม่มีการแตะเนื้อต้องตัว หรือทำร้ายร่างกายน้องใดๆทั้งสิ้น และในการวีนต้องมีคนนอกวีน อยู่เป็นพยาน

บรรยากาศก็คือ น้องถูกนัดออกมากลางดึก ประมาณสิบกว่าคน เจ๊ๆรุ่นพี่จะพาเข้าไปในห้อง (ส่วนเราเดินตามน้องๆ เข้าไปทีหลัง คือน้องจะไม่รู้ว่ามีเราอยู่ในห้อง โดยเราจะนั่งอยู่หลังสุด) มีน้องบางคนเราดูไม่ออกด้วยซ้ำว่าเป็นกะเทย
แล้วเจ๊ๆเค้าก็เริ่มวีน โดยมันคล้ายๆอบรมมากกว่า ประมาณว่า เป็นกะเทยต้องรักกัน ดูแลกัน บางสังคมที่ยอมรับเรื่องแบบนี้ไม่ได้ ก็อย่าไปฝืน ทำอะไรนึกถึงพ่อแม่ไว้ แล้วเรื่องกิริยามารยาทต้องระวังให้ดี อย่าไปกรี๊ดกร๊าด รุ่มร่ามกับผู้ชายให้มากนัก อย่าเพ้อฝันเรื่องความรัก ให้ตั้งใจเรียน ให้ระวังผู้ชายมาหลอก อย่าหวังว่าผู้ชายจะรักจริง เป็นเพื่อนกันต้องเตือน คอยดูแลกันให้ดี 

ระหว่างที่เจ๊ๆอบรมอยู่ ก็มีน้องคนนึง ที่ดูไม่ออกเลยว่าเป็นกะเทย เค้าเริ่มร้องไห้ออกมา แล้วบอกว่า อึดอัดมาก ที่บ้านไม่รู้ว่าเป็นกะเทย กลัวพ่อรู้ ตอนเด็กๆเคยถูกพ่อเตะจนสลบมาแล้ว ทีนี้เจ๊ๆเค้าก็ปลอบใจน้องกันค่ะ

คือเป็นบรรยากาศที่เราประทับใจมาก จนเราเห็นข่าวล่าสุดนี่ก็อึ้ง ไม่รู้ว่ากฎพวกนี้มันหายไปตอนไหน ทำไมไม่ใครรักษาไว้  ถ้าชมรมวีนยังทำได้ในแบบที่เราเคยเห็น มันจะเป็นชมรมที่มีคลาสมาก ดีกว่าดูเป็นศาลเตี้ยตามที่เป็นข่าว
comment189:โอเค ดีออก งั้นจบมาอย่ามาสมัครงานบริษัทผมนะครับ

บริษัทในเครือก็ไม่รับ กะเทย ที่มีความคิดต่ำตมเช่นนี้
comment190:
comment191:นี่หรอ คนที่เรียกตัวเองว่านักศึกษาของสถาบันทรงเกียรติที่พวกคุณบอกว่าภูมิใจที่ได้เข้ามา...
แล้วทำไม่ทำตัวให้สมกับสถาบัน คุณก็โตแล้วนะ แถมเรียนก็ดี สอบเข้ามหาลัยดีๆได้ แต่ทำไมคิดได้แค่เนี้ย
ครูหรืออาจารย์ไม่ได้สอนหรอว่าให้เคารพสิทธิของผุ้อื่น แล้วเคยรู้ไหมว่าทำร้ายร่างกายคนอื่นมันผิดกฏหมาย ผิดศีลด้วย รู้จักไหมว่าศีลคืออะไร ท่องเป็นไหม แล้วมีคนเคยสอนไหมเรื่องการพูดให้สุภาพ การวางเหมือนปัญญาชนต้องทำยังไง พ่อแม่ล่ะ ไปไหน เคยสอนไหมเรื่องง่ายๆแบบนี้ การศึกษาที่ผ่านมาไม่ได้ช่วยเรื่องนี้เลยหรอ ลองคิดสิพ่อแม่คุณจะภูมิใจไหมกับสิ่งที่คุณทำลงไป เรื่องดีๆที่เคยทำมามันคงไม่มาหักล้างกับเรื่องชั่วๆที่ทำลงไปหรอกนะ บางทีนะ ยุบชมรมวีนไปอาจทำให้สถาบันของคุณดีขึ้นก็ได้
comment192:ผมเคยคิดว่า มช เป็นมหาลัย ที่ทุกคนอยากไปเรียนมากที่สุดนะ 

ตอนนี้ผมคงต้องมองซะใหม่
comment193:เรื่องนี้พูดให้ตายก็ไม่จบครับ คนที่มีวุฒิภาวะจะมองว่ามันเป็นการกระทำที่เกินกว่าเหตุ ซึ่งผมเห็นด้วยครับ แต่เราก็ปฏิเสธไม่ได้ว่าที่คนพวกนี้เค้าแสดงออกมาแบบนี้เพราะเค้าผ่านเรื่องเหล่านี้มาก่อนและเค้ามีความเชื่อมั่นในระบบพวกนี้มาก ถ้าเป็นคนทั่วไปมองเราจะมองว่าถึงขั้นตบตีกันเลือดตกยางออก ทำไมทำอะไรรุนแรงแบบนี้ มาอ้างว่าทำไปเพราะรักแบบนี้มันฟังไม่ขึ้น แต่ถ้าเป็นน้องๆ เค้าคงมองว่า เลือดตกยางออกแค่นี้มันไม่ถึงกับตายหรอก เดี๋ยวก็หาย แต่เทอจะมีพวกพ้องที่รักเทอ ช่วยเหลือกัน ดูแลกัน ถ้าเทอผ่านมันไปได้เทอจะเช้าใจ อะไรประมาณนี้ ซึ่งสำหรับผมผมถือว่าวุฒิภาวะของเด็กยังต่ำ มองอะไรเอาตัวเองเป็นที่ตั้ง เคยเจอมาก่อน เคยโดนมาก่อน เลยต้องส่งต่อธรรมเนียมไป

ถ้าถามความเห็นผมผมถือว่ามีชมรมมันก็ดี แต่ไม่ควรทำเกินกว่าเหตุ รับน้องสร้างสรรมันมีเยอะแยะ รุ่นพี่ที่อ้างว่าจบไปเจอหนักกว่านี้ แล้วเคยทำงานกันแล้วเหรอถึงรู้ 

สุดท้ายผมมองว่าน้องๆ ให้ความสำคัญกับชมรมมากไป สุดท้ายเมื่อเค้าโตขึ้น มีภาระมากขึ้น เค้าก็จะรู้ว่าสิ่งที่เค้าทำอยู่ตอนนี้มันเล็กน้อยแค่ไหน
comment194:อยากให้สถานที่ประกอบการทุกที่พิจารณาคนจากชมรมวีนเป็นกรณีพิเศษค่ะ อยากให้เป็นข่าวดังไปทั่วโลกเลยก็ได้ว่าชมรมลับนี้มันเน่าหนอนขนาดไหน
พิจารณาไม่รับเข้าทำงานเลยยิ่งดี ให้พวกมันได้รู้จักสำนึกเสียมั่งว่าคนอื่นเกลียดการกระทำทุเรศๆที่อยู่ในกะลาของคำว่าไร้การศึกษาแบบนี้ขนาดไหน
ชมรมวีนทำให้มหาลัยเสียชื่อเสียง ฟ้องร้องเลยค่ะ ฟ้องเรื่องทำร้ายร่างกายและพูดจาข่มขู่ด้วย เอาให้ไปได้ดีในคุกเลยค่ะ สนับสนุน
*ขึ้นแทนเพื่อนที่โดน ขึ้นแทนทุกคนที่โดนกระทำ ขึ้นแทนคนที่ต้องลาออกหลายๆคนเพราะทนไม่ได้*
comment195:เรื่องโซตัส รับน้องโหด ม.ชื่อดังเกิดใหม่ที่โคราช เชียงราย นคร ก็มีครับ
เพราะนำเข้าอาจารย์จาก ม.เก่าๆ พวกอาจารย์ ผู้บริหารมหาวิทยาลัยพวกนี้ก็เอาโซตัสมาใช้กับนักศึกษาด้วย
การมีนักศึกษาต่างชาติเยอะๆ ไม่ได้ช่วยเปิดสำนึกดีของพวกนี้หรอกครับ
สังคม สื่อ น้องๆที่เรียน ต้องไม่ให้ความร่วมมือด้วย ถึงจะหยุดโซตัสได้
comment195-1:อันร้เห็นด้วยยยย ผมเป็นนักศึกษาหนึ่งในสามจังหวัดนี้ อิอิ
comment196:"รับน้อง ไม่ว่าจะของมหาวิทยาลัย หรือส่วนตน จะเข้าไม่เข้าก็ได้ จ่ายเงินไปเรียนไม่ได้ทุ่มเทเพื่อกิจกรรม ที่ทำเลิกดึก เหนื่อยก็เหนื่อย ไร้สาระมาก"

ของพวกนี้น่ะ เข้าไม่เข้าค่าเท่ากัน ถ้ามันจบไม่ได้เพราะกิจกรรม ก็ขอไม่จบละกัน ใรเมื่อพ่อแม่ส่งมาเรียน แต่จบไม่ได้เพราะกิจกรรม ก็เดินออกมาสวย ๆ เลยจ้า ความรู้อัดแน่นมา 4 ปี ทำกิจการตัวเอง ดีกว่าเป็นขี้ข้าเขาเยอะ

ปล. ผมก็ผ่านมันมานะ ไม่ได้เรียนมชหรอก แต่มีเหมือนกัน ไม่เห็นสนใจเลย
comment197:เอิ่ม... เข้ามหา'ลัยเพื่อไปศึกษาหาความรู้ค่ะ หรือว่าพวกนางเลือก มช เพราะแค่อยากอยู่ชมรมวีน 

อ๋อ เหรอ คะ ดีออกกกก
comment198:ดิฉันไม่ได้เรียนที่ มช นะ แต่กลับมองว่า กิจกรรมมีความหมายในตัวของมัน รวมกลุ่มกันเฉพาะบุคคลที่มีจุดมุ่งหมายเดียวกัน ทำร่วมกัน  ซึ่งแม้ว่าคนภายนอกมองว่ามันป่าเถื่อน ใครจะไปเข้าใจเท่าคนในชมรมละคะ เอาที่สบายใจ
comment199:นั่นดิครับ  เราจะมีการรับน้องไปเพื่อนอะไร ?  ถ้ารับน้องแบบมีความรัก  ความอบอุ่นให้กันไม่ว่า  แต่สมัยนี้การรับน้องเป็นการทารุณซะมากกว่านะครับ  แล้ว  อธิบดีของมหาลัยนั่นไม่ได้ตรวจสอบบ้างหรอ  หรือออกกฎห้ามไม่ให้มีการรับน้องหรือห้ามรับน้องที่ทำให้ถึงแก่ร่างกายและชีวิต ?
comment200:ทำไมไม่รวมตัวกันทำสิ่งดีๆ ?
comment201:นึกถึงเรื่อง neighbor เลย 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ที่แซค แอฟรอนเป็นประธานชมรมแล้วแบบ เท่มาก ใหญ่มากในกลุ่ม ในมหาลัยไรงี้
แต่พอเรียนจบไป สุดท้ายก็เป็นแค่คนธรรมดาๆคนหนึ่งในสังคมที่ต้องเป็นผู้ใหญ่ ไม่ได้ยิ่งใหญ่เหมือนตอนเรียนอยู่เลย *-*

ตายแล้วขอใส่สปอยละกัน ใครไม่เคยดูขอโทษด้วยนะคะ ..
comment202:ปกติเป็นคนที่ไม่ชอบเพศที่3 สักเท่าไหร่นะครับ ยกเว้นแบบที่เขาก็อยู่ของเขาไม่ได้อะไรกับใคร อันนี้ผมยกเว้น

แต่กรณีแบบในกระทู้บอกตรงๆว่า ถ้าผมเป็นเพื่อนกะน้องคนนี้แล้วพวกชมรมงี่เง่านี่มาตบ ผมก็พร้อมที่จะไปช่วยกระทืบพวกงี่เง่าด้วยครับ
"แค่เห็นน้องเขาสวยกว่านี่ถึงกับเกรียนแตกเลยหรอ"

จริงๆถ้าน้องเขาเป็นญาติผมนะ จะถามคำเดียวอยากเรียนมั้ยที่นั่นอ่ะ ถ้าอยากไม่ต้องไปกลัว พร้อมที่จะไปช่วยลุยเสมอ
comment203:ชมรม จังrai มาก กระทืบให้ตายคา teen ให้หมดพวกนี้
comment204:โตๆละ สมงสมอง คิดไม่เป็น เรียนถึงมหาลัย แต่ยังมีระบบทาส อ้างว่าให้รุ่นน้องรักกัน อยากให้สนิทกัน เขาจะสนิทเขาก้สนิทกันเอง นิสัยใจคอตรงกันไม่ต้องไปบังคับเขา เมื่อไหร่จะหมดจะสิ้นซะทีกับระบบ เง่าๆ SOTUS ตอนเรียน มัธยม บางทีไม่มีรับน้อง ทำไม เขารักกันได้ แล้วก็อย่ามาอ้างว่ามหาลัยต่างคนต่างมากันคนละที่ มันอยู่ที่สังคมที่เจอ เจอเพื่อนดีหรือเปล่า เจอเพื่อนเลวๆ รับน้องก็ไม่ได้ทำให้รักกัน แต่ทำให้นินทากัน ต่อหน้ารักกันลับหลังยังมานั่งนินทากัน
comment204-1:ผมไม่เคยรับน้อง มันเรียกก็ไม่ไป ไม่รู้จักรุ่นพี่สักคน จบมา ชีวิตก็ดีได้ มีการมีงานทำปกติ 

เพื่อนผม รักรุ่นพี่ ไปตลอดซี้กัน เจอกันก็พากันไปกินเหล้า สุดท้าย ชีวิตเน่าโดน ทายออกปี4 รุ่นพี่ จบชิวๆไม่รับผิดชอบไรเลย555
comment205:ไอ้พวกนี้มันไม่ฉลาด คนฉลาดไม่พ่นทุกอย่างที่คิดออกมาทางปากเเบบนี้  เครนะ!!
comment206:ขอแบนกระเทยจาก มช ทุกคน ไม่รับเข้าทำงาน
comment206-1:กระเทย มช ไม่ได้แย่ทุกคนค่ะ ช่วยแยกแยะด้วย อย่ามองกระเทยทั้ง มช เป็นแบบคนในโพตส์
comment206-2:เปลี่ยนเป็น
ขอแบนกระเทยจาก มช ทุกคน ที่เคยเข้าร่วมชมรมวีน ไม่รับเข้าทำงาน
จะตรงกว่าครับ
comment207:ตัวผมเอง โครตเกลียดการรับน้องเลย ไม่เคยไปสักครั้ง ไปเรียนอย่างเดียวก็จบมามี ชีวิตที่ได้ รุ่นพี่ไม่รู้จักสักคน ไม่จำเป็น

เห็นการรับน้องแบบนี้แล้วมันรู้สึกแย่ ที่เค้ารับดีๆเบาๆก็มีสนุกๆก็เยอะ ทำไมต้องเลือกแบบนี้ ยังกับฝึกทหารเพราะอะไรหรอบอกผมหน่อย

รับน้องด้วยความเอ็นดู คอยสอนน้องเรียน คอยให้หนังสือรุ่นน้อง สมัยนี้มันยังมีอยู่ไหมครับ หรือพอเข้ามหาลัย เรียนก็หนักยังมาเจอรุ่นพี่บ้าพลัง

รับน้องยังกับกระสอบทรายแบบนี้ จะเรียนรู้เรื่องไหม พวกผู้ใหญ่ในมหาลัยก็ไม่ทำอะไรสักอย่างเฮ้อ
comment208:Sotus จริงๆ มันต้องอ่านว่า โซตุ๊ด สินะ 5555
เกิดเป็นกะเทยโดนสังคมรังแก แทนที่จะรวมกลุ่มกันเพื่อช่วยเหลือซึ่งกันและกัน
จับกลุ่มกันเพื่อรังแกสปีชี่ย์เดียวกัน เจริญล่ะ
comment209:เกลียดมากอ่ะระบบรับน้อง ไม่รู้จะมีทำไม การกระทำป่าเถื่อน
ตอนเราอยู่ปี 1 เราก็โดดนะ เราไม่เข้า เกลียดแรงขอบอกตอนนั้น
ด่าทุกวัน ทำโทษทุกวัน กลับบ้านเย็นทุกวัน แต่เรายอมลองเข้าทิตย์สุดท้าย
ม.เรารับน้องน้อย ทางม.เขาให้แค่ 1 เดือน เราก็โชคดีไป แต่ม.อื่นๆ เห็นรับกันเป็นเทอม เป็นปี อันนี้สงสารค่ะ
comment210:เรื่องแบบนี้มีทุกปี อย่าปล่อยให้เป็นเรื่องเล็กๆ แล้วเงียบหายในกลีบเมฆเหมือนทุกปีอีกนะ
comment211:กาก
comment212:ไม่ค่อยจะรู้ว่ามีแบบนี้ พอดีเราเรียน มหาลัยที่สอนเรื่องความเป็นมนุษย์ค่อนข้างเยอะ จัดเป็นไว้วิชาเรียนตั้งแตาปี 1 กันเลยทีเดียว

รุ่นพี่จะไม่มีผลอะไรมาก ที่บอกว่าไม่เข้าประชุมเชียร์ จะออกมาทำงานแล้วปรับตัวยาก ไม่จริงอะ ผมไม่เคยเข้า ไม่เคยสนใจ ตอนมาทำงานก็ปรับตัวได้ดี แค่รู้จักเด็กรู้จักผู้ใหญ่ ก็สบายละ ทำงานอะ 

รุ่นพี่พวกกร่าง ๆ จบมาเดินหางานให้ควัก สัมภาษณ์งานมีใครถามว่าตอนเรียนเป็นพี่ว๊ากเหรอ โปรไฟล์ดีนะ ไม่เคยมีนะ จากที่สัมภาษณ์บริษัทใหญ่ ๆ มาทั่วไทย 

อย่าทำตัวใหญ่ เพราะ มันหมดยุครุ่นพี่ถูกทุกอย่างไปนานแล้ว ปัจจุบันคุยกันด้วยเหตุด้วยผล ...
comment213:ยิ่งออกมาแสดงความยิ่งใหญ่แบบนี้ กระเทย มช เองจะไม่มีจุดยืนนะ เดี๋ยวนี้ อะไร มันสื่อสารไปรวดเร็วนะ
comment214:โชคดีมากๆ ที่ผมไม่โดนอะไรปัญญาอ่อนแบบนี้

ผมเคยผ่านการเข้าห้องเชียร์ ที่ม.เกษตรมา ก็สนุกดีครับ เพราะไม่มีรุ่นพี่งี่เง่าแบบนี้ มีพวกหัวรุนแรงแค่คนสองคน แต่พี่หัวหน้าว้ากดี ผมเข้าบ้างไม่เข้าบ้าง ก็ไม่มีใครมาทำอะไรผมนะ มีกดดันบ้างแต่ผมไม่สน วันใหนอยากเข้าผมก็เข้าเอง เข้าไปก็มีให้ร้องเพลง เต้นรำ มีการกดดัน มีจิตวิทยานิดหน่อย แต่ไม่มีความรุนแรงหรือการละเมิดสิทธิอะไร และที่สำคัญรับกลางแจ้ง ใครผ่านไปผ่านมาเห็นและรับรู้หมด แค่นี้ก็ไม่มีปัญหาครับ ปี1รุ่นผมก็รักไคร่กลมเกลียวกันดี โดยที่รุ่นพี่ไม่จำเป็นต้องเถื่อน อย่างนี้ถึงจะเรียกว่ากิจกรรมสร้างสรรค์ 

แต่อย่างที่ชมรมนี่ทำอยู่ กำลังทำให้การรับน้องในมหาลัย กลายเป็นกิจกรรมปัญญาอ่อน บางคนอาจมีบาดแผลในใจ จนทำให้ชีวิตในมหาลัย ซึ่งมีได้ครั้งเดียว กลายเป็นประสบการณ์เลวร้าย คนในชมรมพวกนี้เป็นพวกมีปมครับ อยู่กันเดี่ยวๆแล้วเป็นง่อย ไม่มีความมั่นใจ ก็เลยต้องจับกลุ่มใหญ่ๆ แล้วโชว์กร่าง เหมือนพวกใจตุ๊ดทั่วไป ที่อยากดูเท่ ดูมีความสำคัญ อวดรุ่นน้องผู้ชายหล่อๆ แต่หารู้ไม่ว่าสายตาคนภายนอก คนพวกนี้ก็แค่พวกแก๊งค์ตุ๊ดเด็กแว๊นซ์น่ากลัวที่มารวมกลุ่มกันก็เท่านั้น
comment215:คงต้องพิจารณา ประวัติการเข้าร่ามชมรมนี้ ประกอบการรับคนเข้ามางานในอนาคต
comment216:คือผมก็เป็นอีกคนนึงนะที่อยากเรียน มช. แน่นอนล่ะเพราะ มช. เป็นมหาลัยอันดับ1ของภาคเหนือ ผมเชื่อว่าเด็กเหนือทุกคนก็อยากที่จะเข้าไปเรียนในรั้ว มช. แต่พอเกิดเหตุการณ์แบบนี้ เอาจริงๆคือผมหมดความศรัทธาในมอนี้เลยยจริงๆ
comment217:กลัวทำไม ชมรมสวะ

มันไม่มีสิทธิมาบังคับไรใครทั้งนั้นแหละ เพราะมันไม่ได้ออกค่าเทอมให้กับ นศ

ไปมหาลัยเพื่อไปเรียน ไปหาเพื่อนดีๆ ไม่ใช่ไปร่วมกิจกรรมกับชมรมสวะที่ไม่รู้สถานภาพตัวเอง แถมยังจัดกิจกรรมที่ผิดกับหลักวิชาการสากลของโลกนี้แทบทุกอย่าง คุณธรรมต่ำกว่าโรงเรียนอนุบาลหมีน้อยซะอีก

จะเลือกคบเพื่อนนะครับ นศ. ปี 1 คุณจงเลือกคบ
1. คนที่เคาารพความคิดต่างของคุณได้ และยอมรับทางเลือกของคุณโดยไม่ก้าวก่าย
2. เลือกคนที่มีน้ำใจสม่ำเสมอโดยสันดาน ไม่ใช่มีน้ำใจเพื่อโชว์ออฟตอนทำกิจกรรมจำพวก ว้าก เชียร์ หรือไรเกี่ยวกับ sotus
3. เลือกคบคนที่เดินตามวิถีของ "ผู้ประสบความสำเร็จ" ในทางสร้างตัว และ ในทางจิตวิญญาณ ไม่ใช่เลือกคบพวกสวะที่ยังแบมือของเงินพ่อแม่ แต่ทำตัวกร่างสั่งให้ทำนู้นทำนี่ในมหาลัย

คนที่เจริญและสำเร็จในชีวิต ไปสำรวจดูได้นะครับ วันๆ เขามีสิ่งยิ่งใหญ่ให้ทำเพื่อตัวเอง เพื่อครอบครัว เพื่อโลก อีกเยอะ ไม่ได้ให้ความสำคัญกับกับการทุ่มเทจัดสแตนเชียร์ หรือจัดว้ากอะไรพวกนี้หรอกครับ

จงวาง position ของคุณให้ดี อย่าไปกลัว คุณผ่านชีวิตอีกนิด หรือไปศึกษาเรื่องศาสตร์ที่จะช่วยให้คุณประสบความสำเร็จและเจริญรุ่งเรืองในชีวิต แล้วคุณจะรู้เลยว่าไอ้เรื่องพวกนี้มันเสียเวลามาก ไม่ได้มามีอิทธิพลต่อชีวิตในมหาลัยหรอก
comment218:ถ้าชมรมนี้ การรับน้องที่เรียกว่าวีนของที่นี่ มันดี มันสร้างสรรค์จริง!!!
ผมคิดว่าคงจะไม่มีเหตุการณ์ที่รุ่นพี่ และพรรคพวก ออกมาสำรอกข้อความเหล่านั้นคับ
และดูแล้ว สมาชิกจำนวนมากก็ไม่ได้สำนึกกับสิ่งที่เกิดขึ้น
กล้าด่าคนอื่นว่าไร้สมอง ไร้ความคิด ผมว่าสั่งสอนให้คนในชมรมหัดสำรวจความคิดจิตใจตัวเอง
ก่อนจะสำรอกอะไรแบบนี้ออกมา ก็จะดีกว่านี้คับ
ปล. ทุกสังคมมีทั้งคนดีคนเลวคับ หลายคนในชมรมนี้ ก็ต้องมีคนดี คนใน ม. นี้ ก็มีคนดีเยอะแยะ
โปรดแยกแยะที่ถูกผิด ไม่ใช่ที่ว่าเป็นพวกเดียวกัน สถาบันเดียวกัน อาชีพเดียวกัน ชาติเดียวกัน
เพราะสุดท้าย เราก็อยู่โลกเดียวกันคับ
comment219:ตามๆ
comment220:อธิการบดี คณบดี เคยเป็นเจ๊วีนรุ่นบุกเบิกค่ะ อุ๊ป!!!
comment221:เรื่องมันโดนดังตั้งขนาดนี้ มีมาทางเป็นสิบปี แต่ทางมหาลัยกลับเงียบกริ๊ป

มันต้องมีงำอะไรสักอย่าง
comment222:ใครพอรุ้เรื่องภายในบ้าง ตอนนี้เรื่อง ชมรมวีนใน มช. สถานการณ์เป็นยังไงบ้างครับ ดูเรื่องแบบว่าค่อยๆเงียบไปยังไงไม่รู้
