title:คนที่เล่นทวิตเตอร์เป็นแบบนี้กันเยอะไหม
comment:เราไม่ได้เล่นทวิตเตอร์ แต่เราไปเจอทวิตเตอร์ของเพื่อนในกลุ่มจากแชร์ข้อความในไลน์ เราเลยกดเข้าไปดู ต้องถึงกับตะลึง ขอบอกก่อนเพื่อนเราคนนี้เรารู้จักกันมาประมาณ 1 ปี ตอนเรียนมหาลัย นางเป็นคนที่เรียบร้อยมาก ไม่เคยโกรธใคร ไม่เคยได้ยินคำหยาบออกจากปากนาง นางไม่เคยเครียดอะไร โลกสวยเลยก็ได้ แต่ในทวิตเตอร์นาง ราวกับเป็นคนล่ะคน มีทั้งคำหยาบ มีพิมพ์เรื่องเพศเยอะไปหมด พิมพ์ด่าทุกอย่าง ซึ่งบางทีเหมือนด่าเรา แต่นางไม่ได้พิมพ์ชื่อ แต่เรามั่นใจว่าเป็นนางแน่ๆ เพราะเรื่องที่นางพิมพ์เป็นเรื่องที่เกิดรอบตัวเราเหมือนกัน เราไม่เข้าใจเลย ทำไมนางเป็นแบบนี้ มีอะไรไม่พอใจทำไมนางไม่มาพูดกับเรา เหมือนคนไม่จริงใจ ว่าคนอื่นลับหลัง แถมโพสแต่ภาพโป๊อีก ตอนนี้เราเอาทวิตเตอร์นางให้เพื่อนในกลุ่มทุกคนดูหมดแล้ว ทุกคนบอกเป็นเสียงเดียวกันว่านางดูโรคจิตมาก เลยอยากมาถามในพันทิป มันเรื่องปกติของคนเล่นทวิตเตอร์รึเปล่า ที่ตัวจริงเป็นอีกอย่าง ในทวิตเป็นอีกอย่าง แล้วเราควรจะเลิกยุ่งกับคนอย่างนางดีมั้ย
comment1:หรือว่าอยากให้นางด่าต่อหน้าล่ะ?????

มันอาจจะกรณีเดียวกับคนใจบุญแต่อาชีพที่แท้จริงคือทำโรงฆ่าสัตว์ก็ได้นะ
comment1-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเกี่ยวข้องกับสิ่งผิดกฎหมายหรือศีลธรรมอันดีของสังคม
comment2:ไม่ปกติแน่นอน
comment3:โซเชียล มันดึงตัวตนที่แท้จริงออกมาครับ

คนเราอยู่ต่อหน้ากัน จะมีความเกรงใจกันอยู่

แต่โพสต์ลับหลังนี่ มาแบบในใจเลยครับ
comment4:โซเชียวมันมีมุมของมัน

เช่น Facebook เอาไว้อวด
IG เอาไว้โชว์
Twitter ก็เอาไว้บ่น ด่า นู้นนี่นั่น
comment4-1:ความเห็นนี้ใช่เลย
comment5:เยอะไหม ตอบเยอะมาก
แต่ถ้าไม่ไป Follow ไม่ไปดูก็จะไม่รู้นะ คนเขาเอาไว้บ่น บ่น บ่น บ่น ไม่โลกสวยทั้งนั้นนะ
ภาษาชาวทวิตเพิ่ลจะบอกว่า
"ไม่นะ ไม่ ส เอือก ซิ" 
"ปุ่ม unfollow อยู่ฝั่งนู้นกดเลย"
comment6:จขกท ยังไม่เข้าใจว่า ทวิตเตอร์ ไว้ทำอะไรสินะครับ
comment6-1:เราว่า จขกท ก็ไม่น่าทำงั้นค่ะ เราก็เคยโดนเอาทวิตไปแฉจนตอนนั้นเพื่อนทั้งห้องเกลียดไปเลย
comment7:เราเป็นอีกคนที่ชอบหนีเฟสบุ๊คและโลกความจริงมาบ่นในทวิต
comment7-1:เห็นด้วยเลย อย่างอื่นไม่รู้อ่ะ แต่ทวิตนี่ตัวเราจริงๆ100% แบบเพื่อนจขกท.ไม่แปลกหรอกค่ะ ลองเล่นทวิตดูแล้วจะรู้
comment7-2:เป็นเหมือนกันเลย
comment7-3:เห็นด้วยค่ะ เราแทบไม่แตะเฟสเลย
comment7-4:ปัจจุบันปิดเฟสบุคหลักเลย หันมาอยู่กัยตัวตนจริงในทวิตเตอร์ (แต่เรามีเฟสบุคที่ไม่เปิดเผยตัวตนไว้อ่านข่าว แชร์ข่าวเท่านั้นค่ะ)
comment8:การที่จขกทแคปภาพไปประจาน มันดูเผือกเขาเกินไปนะครับ ทวิตมันเหมือนโลกส่วนตัวเขาที่เขาไม่ต้องใส่หน้ากาก อยากพิมพ์อะไรระบายได้ จะให้ไประบายใน Microsoft ก็ยังไงอยู่
comment8-1:ถ้าไม่อยากให้คนอื่นเห็นสามารถล็อคทวิตได้ค่ะ
ที่คนใช้ทวิตเตอร์บางคนยังไปส่องคนอื่นได้ ทำไมคนที่ไม่ได้ใช้จะส่องบ้างไม่ได้ละคะ
comment8-2:ถึงเขาจะส่อง เเต่ก็ไม่ได้เอามาว่ากันอย่างนี้นะครับ
comment8-3:ทวิตเตอร์ก็ถือว่าสาธารณะค่ะ ถ้าอยากให้เป็นส่วนตัวก็ต้องล๊อคทวิตหรือไม่ก็ DM คุยกับตัวเอง
comment8-4:DM คุยกับตัวเองนี่ก็... แต่ผมก็เคยนะลองทำดูแล้วมันรู้สึกแปลกๆกลับมาทวีตแบบปกติดีกว่า555
comment8-5:8-2 เคยเจอคนส่องแล้วเอาทวิตมาประจานค่ะ แต่เป็นส่วนน้อยนะ
comment8-6:เพื่อนเจอเราทวิตก็อึ้งเหมือนกัน แต่เค้าไปแคปไปให้เพื่อนๆดูให้เราเสียหายค่ะ แต่เอามาเม้าท์กันขำๆ
comment9:เราว่าทวิตเตอร์มันเป็นอีกด้านนึงของคน ที่ใช้บ่นระบายโน่นนี่นั่น แต่ก่อนเราจว่าโลกสวยก็ได้ รับไม่ได้ กับคำหยาบ คำพูดทางเพศ บลาๆ แต่พอเล่นทวิตก็รู้จักในอีกสังคมนึง เหมือนเป็นช่อง ทางระบายความรู้สึก
ทวิตไปก็จบ 


แต่ถ้าคุณคิดว่า เล่นทวิตแบบนี้เป็นคนโลกจิต ประชากรทวิตมากกว่า 80% คงต้องสะดุ้งกันเป็นแถว 5555
comment10:ทำไมผมไม่รู้สึกแปลกใจเลยนะ ผมเห็นคนที่นิสัยอย่างหนึ่ง เล่นทวีตเป็นเหมือนอีกคนหนึ่ง เล่นเฟสก็เป็นอีกคน 
และผมก็ไม่แปลกใจเลยที่คนนิสัยค่อนข้างแย่ในชีวิตจริงจะสร้างตัวตนเป็นดั่งนักปราชญ์ในโลกโซเชี่ยล 
ชีวิตจริงเราอาจจะต้องเจอคนมากมายที่เราคาดไม่ถึงว่าจะเป็นแบบนั้นแบบนี้ นั่นอาจเป็นเพราะเราไม่รู้จักเค้าดีก็ได้ครับ 
ไม่ใช่ปัญหาของเค้าเลยครับ
comment11:คนเล่นทวิตเขาก็แบบนี้กันทั้งนั้นแหละ
comment12:ถ้าถามว่าคนในทวิตเตอร์เป็นแบบนี้กันไหม จขกท.ก็เหมารวมเกินไป เท่าที่เจอส่วนใหญ่เล่นทวิตเพื่อบ่นดราม่าชีวิต เพื่อกรี๊ดดารากรี๊ดละครติ่งไปเรื่อย 
แต่ไม่ใช่ขนาดโพสรูปโป๊ตลอดหรือเอาคนรอบข้างมาด่าตลอดเวลาอะไรขนาดนั้น (จริงๆมันก็มีแหละหมดนั่นแหละแต่ก็เลือกที่จะ follow ได้นิ) 
อย่างเรามีเฟสแต่ไม่ค่อยเล่นเข้าไปเจอคนโพสรูปนมรูปโป๊แล้วมีคนไปกดไลค์พิมพ์หยาบๆต่างๆนาๆ ก็หมายความว่าคนเล่นเฟสส่วนใหญ่เป็นแบบนั้นหรือเปล่า ก็ไม่ใช่นิ มันแล้วแต่คนอะแค่นี้ก็น่าจะคิดได้น่อ =___="
แล้วจขกท.ก็ทำไม่ถูกนะที่เอาเพื่อนไปแฉ ถ้าเขาไม่ดีจริงเดี๋ยวคนรอบๆตัวก็รับรู้ได้เองจะเลิกคบไหมนั่นก็ต้องคิดเองแล้วอะ เหรียญมันยังมีสองด้านเลย เหอๆ
comment13:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก เจ้าของข้อความแจ้งลบค่ะ
comment14:สำหรับเรา เฟซบุ๊คคือตัวตน 70% ig มีไว้ลงภาพประทับใจ ทวิตเตอร์คือตัวตน 100% คะ (กร๊ดดารานักร้อง ชีวิตแฟนคลับ บ่นนู่นนี่นั่น ไว้ระบาย คือสิ่งที่30% ในเฟสบุ๊คทำไม่ค่อยได้) 5555
comment14-1:ถึง 70% แน่หรอ ?
comment15:จากที่เล่นมามันเหมือนเป็นร่างสองของ facebook ครับเพราะ facebook มีคนรู้จักเยอะ แต่ Twitter ไม่ได้สนใจครับว่าคุณเป็นใครอะไรยังไง เฟคมาก็เล่นได้ เหมือนเอาไว้ระบายๆใครใครอ่านก็อ่านใครไม่ชอบก็อันฟอลไป 

Facebook = คือร้านนี้ไม่ค่อยอร่อยเท่าไหร่ เช็คอินถ่ายรูปเก๋ๆ
Twitter = เชี๊ยกุก็นึกว่าอร่อย ที่แท้หมาไม่แดรก #ไม่อร่อยอย่าแดรก 

ประมาณนี้ครับซึ่งผมก็เป็นแต่ก็ไม่ได้แรงอะไรขนาดนั้น คำบางคำมันพูดต่อหน้าคนรู้จักไม่ได้ไง เอาไปบ่นๆในทวิตดีกว่าไรงี้ครับ

อีกที 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้Facebook "ใคร ใคร่อ่านก็อ่าน ใครไม่ชอบก็ อันฟอลไป แค่นั้น" 
Twitter = " ไม่ ไม่นะ .... ไม่เฉือกนะ " 

แนวๆนี้
comment15-1:ทวิตเตอร์ เลือกที่จะไม่พบพานคนรู้จัก 5555555555555555
comment15-2:
comment16:ไม่แปลกนะ คนเล่นทวิตเตอร์เป็นแบบนี้กัน แต่ไม่ใช่ทั้งหมด 

เค้าอาจจะแค่ต้องการพื้นที่ระบาย ไว้บ่นๆ 
ในขณะที่เค้าไม่สามารถทำได้ในพื้นที่สาธารณะ 

คนเราแม้แต่เพื่อนด้วยกันก็ยังเห็นไม่ตรงกันหลายเรื่อง ทั้งเรื่องอารม การเมือง ความคิด ทัศนคติ ในขณะที่เมื่อเค้าเข้าไปในทวิตเตอร์เค้ามีพื้นที่ให้แสดงสิ่งนี้ออกมา เค้าได้ฟอลโล่วคนที่เห็นทางเดียวกับเค้า แล้ะคนที่เห็นก็คือคนฟอลโล่วเค้า ซึ่งคิดว่าน่าจะมีความคิดแบบเดียวกับเค้า ไม่อย่างนั้นคงไม่ฟอลโล่วกัน 

บ่นๆแสดงออกเสร็จก็ใช้ชิวิตปกติกับคนรอบข้างต่อไป



ถามว่า แล้วมันอันตรายกับตัวเค้าเองหรือคนรอบข้างอย่างจขกท. และเพื่อนๆมั้ย 
คงไม่หรอก ตราบใดที่เค้ายังควบคุมตัวเองได้ แสดงว่าเค้ายังมีสติ 
แค่เป็นอีกด้านของชีวิตครับ
comment17:ในเฟสแม ่งหนักกว่านี้อีก ไปเม้นเพจแล้วจะมีคนเส ือกมาเม้นต่อนั้นนี่นี่นั้นทั้งที่ไม่ได้เกี่ยวไรกับตัวเอง
ซึ่งในทวิตแบบนี้จะน้อยมาก คือไม่ค่อยมีเลยแหละ
อย่างมากก็โพสบ่นในทวิตตัวเอง ถ้าถึงจุดพีคก็เมนชั่นไปด่า จบไป

**คนเล่นทวิตใช่ว่าชีวิตจริงต้องมาเหวี่ยงวีนด่าคนทุกวัน ชีวิตจริงก็รู้จักกาลเทศะ
ง่ายๆนะทวิตเตอร์ก็เหมือนกับที่ที่ไม่ต้องแอ๊บหล่อสวยใสประมาณนี้แหละ
comment18:ว่าไม่แปลกนะ อารมณ์แบบมีไว้ระบาย บ่น ด่าไรงี้
หรือจะให้เขาเอาไปพูดแบบนั้นในชีวิตจริง? อยู่ในสังคมก็ต้องใส่หน้ากากกันบ้างแหละ
comment19:ทวิตเตอร์ไม่สนุกหรอกครับ เห็นมีแต่คนบ่นๆๆๆอย่างเดียว แย่ๆๆ
comment19-1:เราก้เล่นอยู่นะ เราว่าข่าวมันไวกว่าเฟซบุ้คอีก ก้มีแฮชแทคให้ดูให้อ่านนิค้ะ
comment19-2:มันมีไว้บ่น ไม่ได้มีไว้อวดเหมือนเฟซนะ สังคมเฟซนี่แย่กว่าไหมถามจริง
ทวิตเตอร์ยังดีที่เราเลือกคนที่เราจะเห็นได้ 
แต่เฟซนี่ถ้าเป็นเพื่อนกัน ไม่ว่ายังไงก็ต้องเห็นมันทั้งที่ไม่อยากเห็น ต่างฝ่ายต่างมองเห็นกัน
comment19-3:เรามีไว้ตามข่าว เร็วมว๊าก รู้ทุกอย่างยกเว้นความจิง55555
comment19-4:ถ้าไม่ชอบคนบ่น ก็ unfollow คนนั้น สิครับ
แล้วไป follow แอคที่ทวิตอะไรบันเทิงๆ ฮาๆ ตลกๆ มีเยอะแยะมากมายเลย
comment19-5:แต่เราว่า ทวิตเตอร์ สามารถ ระบายความเครียดได้ตั้ง 99.9%
            เฟสบุ๊ค แค่จะระบาย ก็มีคนจ้องจะมองเป็นล้านอะ #เดี๋ยวก็โดนด่าว่าเผือกเป็นกระแสอีก โว๊ะเยอะ เราให้การระบายความเครียด 0.0000001%
comment19-6:ก็ไม่ต้องฟอลคนที่ชอบบ่นสิคะ ฟอลแอคที่เค้าทวิตสาระก็มีเยอะแยะไป
comment19-7:ผมคุ้นหน้าเจ้าของ คห.19 ในทวีตแว้บๆนะครับ :3
comment19-8:ในทวิตมันดีตรงที่มันไม่มีสก๊อยเกลื่อนแบบในเฟสอ่ะครับ แล้วส่วนตัวผมคิดว่าคนในทวิตดูมีวุฒิภาวะกว่าคนในเฟสเยอะอ่ะครับ(อันนี้แค่ที่ผมเจอมานะคนอื่นเจอมาอย่างไงผมไม่รู้)
comment20:อยากรู้จักใครจริงๆก็ดูที่ทวิตนั่นแหละจ้า
comment21:พอเขาด่าหลับหลัง ก็ว่าเขาเป็นคนเสแสร้ง ไม่จริงใจ แต่เชื่อเลยถ้าเขาว่าต่อหน้าแบบที่โพสในทวิตเตอร์ จขกท.ก็ต้องไม่พอใจอีกเหมือนกันแหล่ะ
คนเล่นทวิตเตอร์ไม่ได้เป็นเหมือนเพื่อนคุณทุกคนค่ะ 
อย่างที่คห.บนๆ บอก บางคนก้เอาไว้โพสความในใจบางอย่างหรือเอาไว้ระบายกับอะไรที่ไม่สามารถโพสลงเฟสได้
ถ้าสำหรับภาพโป๊ภาพเปือย ถ้าไม่ใช่ภาพเขาเองก็ไม่น่าจะเข้าข่ายโรคจิตหรอกมั้ง อารมณ์คงคล้าย ผช.ดูหนังโป๊  (ซึ่งผญ.ส่วนใหญ่ก็ดู -_-)
แต่เค้าอาจจะเปิดเผยในทวิตไปหน่อย แค่นั้น

แล้วที่จขกท.ถามว่า ควรคบต่อไปไหม ถ้าเขาไม่ใช่เพื่อนสนิทมากๆ แบบว่าแค่เพื่อนรู้จักเฉยๆ ก็ไม่ต้องไปยุ่งกับเรื่องของเขาหรอกค่ะ เขาจะทำอะไรก้เรื่องของเขา ถ้าเกิดมันไม่ทำให้จขกท.เดือดร้อนในชีวิตจริง หรือมีการข่มขู่จะทำร้ายร่างการในทวิต

จขกท.อาจจะต้องทำใจสักหน่อย ถ้าหากเขาด่าจขกท.ลับหลัง คิดซะว่า จขกท.ก็เอาเรื่องของเขาไปพูดกับเพื่อนหลับหลังเหมือนกัน ไม่เข้าไปดู ไม่ต้องยุ่ง ห่างๆไปก็จบค่ะ หากเขาไม่ได้มีอิทธิพลมากมายกับชีวิต
comment22:คุณเลวมาก ประจานเพื่อน เขาก็ระบายของเขาอะไรไปซึ่งด่าคุณจริงรึเปล่าก็ไม่รู้

และเขาโพสภาพโป๊แล้วมันหนักหัวคุณตรงไหน? เปนพ่อแม่เขารึก็เปล่า

แล้วเขาจะอยุ่ยังไงล่ะทีนี้
comment23:เมื่อปีที่แล้วเราเคยโดนเพื่อนคนหนึ่งเอาทวิตเตอร์ของเราไปให้เพื่อนคนอื่นๆในห้องดูค่ะ(พฤติกรรมเหมือนเจ้าของกระทู้)
เราจำได้แม่นเลยว่าวันนั้นทุกคนในห้องมองเราแปลกๆพอเราเดินผ่านก็ซุบซิบกัน(นินทาต่อหน้า)จนมีเพื่อนคนหนึ่งมาบอกว่ามีคนทำแบบที่ว่า
เราโกรธมากค่ะตอนที่รู้ ด้วยความที่เราค่อนข้างเรียบร้อยและเรียนดีทำให้เกิดคำถามต่อพวกเขาเหล่านั้นว่า "เป็นคนแบบนี้เหรอ คิดไม่ถึงว่าเป็นแบบนี้"
คือเรื่องของเราเหมือนกันมากค่ะเหมือนจนเราตกใจและไปหาสเตตัสนี้ของตัวเองมา
เราอยากบอก จขกท ว่า ไม่ต้องแปลกใจหรอกค่ะถ้าเขาจะทวีตแบบนั้นมันเป็นสิทธิ์ของเขาและคุณเองที่เป็นคนเข้าไปดูทวิตเตอร์ของเขา คนเรามีหลายบทบาทค่ะเขาไม่ได้ไปหยาบกับคนอื่นและสิ่งที่เขาทวีตว่าคุณจขกทจริงหรือเปล่าคุณก็คิดเองทั้งนั้น เราก็ทวีตหยาบคายเป็นบางครั้งค่ะแต่จะเห็นว่าเราไม่ได้ใช้คำหยาบกับจขกท เห็นอะไรไหมคะ? เพื่อนคุณก็เช่นกันค่ะ
คุณแย่มากนะคะที่เอาทวิตเตอร์ของเขาไปให้เพื่อนคนอื่นดู เปลี่ยนนิสัยซะนะคะ ไม่น่ารักเลยค่ะ
comment23-1:มีปุ่ม โค ตะ ระ ถูกใจไหม
comment23-2:เราก็เคยโดนค่ะ ตอนนั้นเพื่อนในห้องจากที่ไม่ชอบเราอยู่แล้วยิ่งเกลียดเลย คือไม่รู้ว่าใครเอาทวิตเราไปให้คนอื่นดูนะ แต่ตอนนั้นเสียความรู้สึกมากอะค่ะ แทบจะไม่มีที่ยืนในชั้นเรียนเลย
comment24:มันเป็นสิ่งที่เขาทำให้คุณเห็นว่าเขาเป็นแบบนั้นค่ะ ส่วนในทวิตอาจจะเป็นตัวเขาจริงๆ 
พูดตรงๆบางคนก็ไม่จำเป็นจะต้องแสดงออกว่าความจริงเป็นคนยังไงกับคนไม่สนิทกันนี่คะ
ตรงนี้เราว่าเป็นทุกคน กับเพื่อนที่ไม่สนิทเราก็วางตัวแบบนึง กับเพื่อนสนิท/อยู่ในพื้นที่ของเรา เราก็เป็นอีกแบบนึง
เราชอบทวิตมากกว่าทุกโซเชียลเลยค่ะ เราเป็นคนชอบบ่นและไลฟ์สไตล์เราเป็นแบบที่เพื่อนๆไม่ค่อยเป็นกัน พออัพสเตตัสเฟสมากกว่า 2 อันนี้ก็โดนแซะ แขวะ รำคาญ เพราะเขาไม่เข้าใจเรา แต่พออยู่ทวิตเราทวิตไปสิบอันมันก็โดนดันไปเรื่อยๆแล้วหายไปจากสายตา มันจะไม่เลื่อนขึ้นมาเหมือนเวลามีคนคอมเม้นสเตตัสเฟส

ส่วนเรื่องที่เขาว่าคุณ ถ้าคุณไม่ได้ทำอะไรแย่ๆใส่เขาก็อย่าสนใจเลยค่ะ ในทวิตเขาก็ไม่ได้เอ่ยชื่อคุณ เราอันฟอลคนบางคนออกจากชีวิตได้นะ
comment25:ทวิตเตอร์คือที่ๆเอาไว้บ่น ด่า อะไรก็จริงค่ะ แต่เราอย่าลืมว่า ทวิตเตอร์คือ "หนึ่ง" ใน Social Network อยู่ดีอะค่ะ ถูกสร้างมาเพื่อเชื่อมโยงโลก เอาไว้ติดต่อสื่อสารกัน เราไม่ควรใช้ความคิดว่า เราอยากด่า นี่มันพื้นที่ส่วนตัว ไม่ชอบก็ อันฟอล ไม่ชอบก็บล๊อคไปสิ
คืองี้ เรารู้อยู่แก่ใจว่าพิมพ์อะไรลงไปบนพื้นที่สาธารณะนั่นยังไงมันก็สาธารณะอยู่ดีอะค่ะ แล้วมันก็จะสาธารณะตลอดไปด้วยค่ะประเด็น

ถ้าไม่อยากให้ใครมาเห็นจริงๆ แนะนำว่าให้สร้าง account ใหม่เพิ่มขึ้นมาเพื่อระบายอารมณ์ค่ะ แล้วล๊อคไว้เลย ทีนี้พอโกรธใครโมโหใครมา ก็ไปพิมพ์เลยค่ะ โพสท์ให้เต็มที่ ทวีตให้เต็มที่ พออารมณ์เย็นลงแล้วกลับไปอ่านนะคะ บางที คุณอาจจะรู้สึกว่า ดีนะที่ gu ไม่ได้ทวีตที่ account หลัก หรือไม่ได้โพสต์ status ในเฟส 

จากใจคนเล่นทวิตเตอร์ 6 account ค่ะ 
กราบ 555555555555555


ปล. เราดูจิตกว่าเพื่อน จขกท. อีกยังไงไม่รู้แฮะ v___v
comment25-1:เห็นด้วยกับ คห.นี้เลยค่ะ พูดตรงใจเรามาก
"ขึ้นชื่อว่า social แล้วไม่มีคำว่าพื้นที่ส่วนตัวแน่นอน"
จริงๆก็แปลตามตัวมันเลยล่ะค่ะ social = สาธารณะ
แปลกนะคะที่หลายคนให้ความหมาย หรือ ความสำคัญของ twitter ว่ามันคือ พื้นที่ระบาย พื้นที่ที่เป็นตัวเองได้100% ทั้งๆที่ความเป็นจริงแล้วมันก็เป็นแค่ช่องทางการสื่อสารอย่างหนึ่ง คล้ายๆกับ FB หรือ IG

ปล. เราก็เล่นทวิตนะ เอาไว้ฟอลดารา แล้วก็เอาไว้บ่นๆๆๆด่าๆๆๆเวลาที่เราโกรธหรือไม่ชอบใคร 5555 จริงๆก็คงจิตเหมือนกันแหละมั้ง 5555 แต่เราก็ไม่เคยเข้าไปส่องหรือแคปไปประจานแบบ จขกท.นะ อันนั้นมันดูจิตเกินไป
comment25-2:ส่วนตัวเราเคยโดนเพื่อนขุดทวิตเตอร์ แล้วนั่งอ่านกันต่อหน้าเลยค่ะ ไม่ใช่แค่แคปไปประจาน อ่านไปหัวเราะคิกๆคักๆต่อหน้าเราไป เราโกรธมาก จนบล๊อคทวิตเพื่อนไปเลยค่ะ แต่พอเรามานั่งคิดๆดูอีกที เราว่ามันเป็นเราเองที่ทำพลาด ถ้าเราเอาเค้ามาว่าในทวิต เค้ามีสิทธิไม่พอใจ มิสิทธิมาหัวเราะด้านอีกด้านนึงของเราเหมือนกัน หลังจากนั้นมาเราก็เลยพยายามไม่โพสท์อะไรมากละ 555

อีกอย่างที่เราอยากเสริมค่ะ (พูดมากจัง) ในทวิตเตอร์ตรงช่อง search มันหาทุกอย่างได้ง่ายมาก ง่ายกว่า google ซะอีกค่ะ แค่พิมพ์ topic ที่อยากรู้ลงไป ทุกอย่างขึ้นมาหมดไม่ว่าข้อความนั้นจะเก่าขนาดไหน 
ส่วนตัวเราเคยเจอทวิตคนที่ไม่ชอบหน้ากันในชีวิตจริงแบบง่ายๆโดยการ search topic เล่นๆเพลินๆไปเรื่อยๆอะค่ะ 

จุดนี้ความสัมพันธ์ของคนเรามันเปราะบางมากนะคะ
เราอย่าไปอินกับ Social กันมากเลยเนอะ เล่นอย่างมีสติค่ะ ^^

ปล. เห็นด้วยกับคุณ สายลมและความทรงจำ เช่นกันค่ะ
comment25-3:กรี๊ดดดดดดดด ขอจับมือจขคห.นี้ได้มั้ย นี่โดนมองเป็นอิบ้าบ่อยๆ มีทำไมตั้ง6แอค 5555555 แต่วันนี้เราเจอเพื่อนแล้วค่ะ
comment25-4:เจอแล้วคนที่เหมือนกัน555 
เราเล่นโซเชียลแทบทุกอย่างเกิน1แอคหมดเลยค่ะ
แบบดูบ้าบอในสายตาคนอื่นมากเราก็ว่าเราแปลกนะ
แต่ตอนนี้สบายใจแล้วค่ะมีคนเป็นเหมือนเราด้วย ฮ่าฮ่า
ปล.แต่จริงนะคะบางทีพออารมณ์เย็นลงแล้วไปอ่านรู้สึกแบบ ดีนะที่ไม่ได้โพสลงแอคหลัก 5555
comment26:ต้องล๊อกอินมาเม้นเลยอ่ะ  แรงไปมั้ยถ้าจะบอก จขกท ทำไมเสือ..กจัง 
คือทวิตเตอร์ก็ไม่ต่างกับเฟซบุ๊คอ่ะค่ะ  อยากโพสไรก็โพส เพียงแค่คนเลือกที่จะโลกสวยในเฟซมากกว่าในทวิต อาจจะเพราะมันมียอดไลค์มั้ง 
แล้วนี่มันก็โลกส่วนตัวของเพื่อนป่ะคะ เค้าจะอะไรยังไงก็สิทธิของเค้า การที่เค้าพิมหยาบคายก็ไม่ได้ความว่าเค้าต้องเป็นคนหยาบคาย
แถมจขกท ยังมีการไปให้เพื่อนคนอื่นดู ให้เพื่อนคนอื่นมารุมกันว่า แบบนี้น่าเกลียดกว่าไปบ่นในทวิตอีกค่ะ  เลิกคบก็ดีค่ะ 
โชคดีของเพื่อนจขกท...
comment27:เราว่ามันไม่แปลกนะที่เเค้าจะพิมพ์คำหยาบลงในทวิตเตอร์ เราก็เป็นคนนึงที่ไม่พูดคำหยาบเลย แต่ในทวิตเตอร์เราก็เต็มที่ค่ะ ระบายออกไปตามอารมณ์ บ่นนู้นนี่ จขกท อาจไม่รู้จักสังคมของทวิตเตอร์ค่ะ ทวิตเตอร์คือการที่เราได้เป็นตัวของตัวเองไม่เฟค ไม่สร้างภาพ แตกต่างจากเฟซบุ๊กมากค่ะ

แต่เรื่องที่ทวิตรูปโป๊นี่เราว่าไม่ค่อยปกติเท่าใหร่ เพราะโจ่งแจ้งเกินไป 555
comment28:ผมไม่เล่น FB  นะครับ เพราะรู้สึกว่ามันเฟค (คหสต.)

เล่นแต่ทวิตเตอร์ ซึ่งผมมองว่ามันเป็นเหมือนโลกส่วนตัวกว่า ตรงที่บ่นได้โดยไม่สนใจว่าใครจะมา follow 

และก็รู้สึกว่าทวิตเตอร์มันจะแชร์ข้อมูลต่างๆได้ไวมาก. ซึ่งเมื่อก่อนยังเป็นแค่ 140 ตัวอักษร. และก็ไม่ค่อยนิยมแชร์ภาพกันสักเท่าไหร่

อ่ออีกอย่างมันสนุกตรงที่เราจะต้องประดิษฐ์คำให้พอดีแค่ 140 ตัวครับ. เพราะจะพิมพ์อะไรเท่ห์ๆ นี่ต้องเช็คกันก่อนจะทวีตครับ
comment29:จริงๆคนที่เล่นทวิตเตอร์แล้วไม่อยากให้คนอื่นรู้ก็ล็อคทวิตไปดิคะ
คือใครไม่รู้จักสามารถเห็นแอคเคาท์คุณได้ รีทวิตได้ ชื่นชมได้
แต่พอเพื่อนเห็นแล้วตกใจกับภาพที่คุณเป็น ดันรับไม่ได้ เราก็ไม่เข้าใจตรงนี้เหมือนกันค่ะ

ทวิตเตอร์สาธารณะกว่าเฟซบุ๊คอีกนะคะ น้องฝ้ายนางงามก็เคยมีข่าวเพราะคนขุดทวิตเตอร์มาแล้ว
จขกท.ไม่เผือกเกินไปตามที่หลายคนคอมเมนต์หรอกค่ะ ผู้ใช้ทวิตเตอร์เองก็ยังไปส่องผู้ใช้คนอื่นๆกันเป็นปกติ
แต่สิ่งที่จขกท.เอามาโพสต์ถามความเห็นในพันทิป ก็ไม่ต่างอะไรกับเพื่อนคนนั้นที่เอาจขกท.ไปนินทาในทวิตหรอกค่ะ
มันคือการนินทาเหมือนกัน

ถ้าอยากรู้ว่าคนในทวิตเป็นอย่างนั้นจริงมั้ย ทำไมไม่ไปถามคนในทวิตคะ มาถามคนพันทิปทำไม
อยากรู้ก็ไปลองเองค่ะ ไม่ใช่ฟังขี้ปากชาวบ้านแล้วเอาไปคิดเออเอง แถมเอาไปบอกคนอื่นต่อ
comment30:คือเอาทวีตเค้าไปแชร์ให้เพื่อนในกลุ่มนี้ก็ไม่โอเเล้วนะให้เพื่อนในกลุ่มมารุมด่าอะไรนี่ก็แย่แล้วนะคะ
เรื่องส่วนตัวของเค้า จขกทก็ยังเอาไปประจานก็ไม่ต่างกนหรอกค่ะ
ทวิตก็มีไว้ระบายบ่นไม่ต้องมาเฟคมาแอ็บ จริงๆเพื่อนเจ้าของกะทู้ก็คงไม่ได้แย่ขนาดนั้นมั้งคะ
พูดหยาบชีวิตจริงไม่จำเป็นต้องหยาบก็ได้รู้จักกาลเทศะอะไรควรไม่ควรแค่นี้ก็ดีแล้วค่ะ

โลกส่วนตัวของใครของมัน ทุกคนก็มีที่ๆอยู่บ่นเพ้อแล้วสบายใจ 
เจ้าของกะทู้นั่นแหละนิสัยไม่ดีเลย
comment31:ทวิตเตอร์เหมือนไดอารีเล่มนึง..ชีวิตคนเรานี่ไม่ได้ลั้นลาโน่นนี่นั่น
อย่างเดียว...มันก็เหมือนเรื่องที่ไปเจอมาในแต่ละวัน
อยากเล่า อยากบ่น อยากชม อยากด่า มันก็แล้วแต่ว่าช่วงนั้นอารมณ์แบบไหน
แต่ประเด็นสำคัญคือ...ไม่ชอบก็ไม่ต้องฟอลกัน
แค่นั้นจบ. #แต่ทวิตเตอร์เราคือตัวตนของเรา
comment32:จขกท ต้องไปอยู่โลกทวิตเตอร์สักระยะนะคะ  อาจจะพึมพำกับตัวเองว่า "นี่และที่ที่ฉันตามหา"  55555
comment33:เราเป็นเหมือนเพื่อนจขกท. แหละค่ะ แล้วมันก็ไม่ใช่แค่เราคนเดียวมีอีกเยอะ
ทวิตเตอร์เอาไว้บ่นอยู่แล้ว บ่นในภาษาของเราเอง
ถ้าไม่อยากเห็นหรือรับไม่ได้ก็เชิญกลับไปเล่น เฟสบุ๊คเถอะค่ะ
comment34:จขกท อย่าเงียบสิ ใจคอไม่ดีเลย
comment35:ทวิตเตอร์เหมือนเพื่อนเราค่ะ ไว้ระบาย บ่น ด่า ดีใจ เสียใจ ทุกอย่างทำได้หมด
เป็นตัวตนที่แท้จริงของเรา ไม่ต้องมาเฟคพูดดี เรียบร้อย
comment36:ถ้าเพื่อนคุณพูดหรือด่าคุณแบบในทวิตเตอร์ต่อหน้าเนี่ย
คุณจะรับได้ไหมล่ะคะ? ขนาดเค้าบ่นของเค้าคนเดียวในทวิตคุณยังรับไม่ได้เลย
comment37:เพื่อน จขกท. คนนั้นไม่ได้โรคจิต หรือผิดปกติหรอกค่ะ เขาแค่รู้จัก "กาลเทศะ"
comment38:ไม่แปลกนะคะ แต่ จขกท ไม่ควรนำเพื่อนไปประจานแบบนั้นเลย ไม่น่ารักเลยนะคะ เอาใจเขาใส่ใจเรา ถ้าเราโดนประจานบ้าง เราจะรู้สึกยังไง
อีกอย่าง จขกท ก็คิดไปเองว่าเพื่อนด่า ซึ่งบางทีเพื่อนอาจไม่ได้ว่า จขกท ก็ได้ ... ถ้าอยากได้ความจริง ถามตรง ๆ เลยค่ะ เพื่อนกันก็ต้องคุยกันได้

เราเป็นอีกคนที่เล่นทวิตเตอร์ เกือบ4ปีล่ะ เป็นไดอารี่เล่มนึง ตัวตน 100% ของเราเลย 
ในทวิตมีแต่เพื่อนใหม่ ที่รู้จักกันทางความคิด แนวคิดไปในทางเดียวกัน เราก็คุยกันได้

อย่าถึงกับเลิกยุ่งเลยค่ะ ปกติค่ะ ชีวิตคนเราก็ต้องมีมุมที่อยากระบายบ้าง ชีวิตจริงเครียดๆ ก็มาลงที่ทวิตเตอร์ได้
แต่เพื่อน จขกท ถ้ารู้ว่า จขกท นำเขาไปประจานแบบนี้ ก็อาจจะเลิกยุ่งกับ จขกท ก็ได้ 555
comment39:ทวิตเตอร์ส่วนมากจะเอาไว้บ่น ระบาย พูดตามแบบตัวตนของเรา พูดเรื่องที่พูดออกสื่อมากไม่ได้ คงเพราะทวิตทล.ไหลเร็วมากด้วยมั้ง คนเลยไม่ค่อยไปยุ่งเรื่องของกันและกัน ข่าวเร็วด้วยนะไม่พอใจก็อันฟอลหรือบล๊อคไป แต่ที่จขกท.เอาทวิตเขาไปให้คนอื่นอ่านนี่ถ้าใครทำกับเราแบบนี้เราโกรธมากๆเลยนะ 555555
comment40:ไม่แปลกค่ะ มันไม่ต้องเฟคดีค่ะ อยากพิมพ์อะไรก็พิมพ์ บ่น ด่า ระบาย ทำได้ทุกอย่าง 
เราเล่นทั้งทวิตและเฟสนะคะ ในเฟสไม่ค่อยโพสอะไร ส่วนใหญ่จะไประบายกับทวิตมากกว่า
สิ่งที่เราไม่เอาไปพูดกับคนอื่น เราก็เอามาระบายในทวิตค่ะ มันก็เหมือนเฟสนั่นแหละค่ะ แค่เป็นโซเชียลอีกทางเลือกนึง
แต่การที่คุณ จขกท. เอาไปโพสให้เพื่อนดู มันดูไม่ค่อยน่ารักเท่าไรเลยค่ะ
ขึ้นชื่อว่าเพื่อน มีอะไรก็คุยกันดีกว่านะคะ ทำแบบนี้ไม่เหมือนเป็นเพื่อนกันเลย
comment41:โรคจิตมาก


คนที่ไปคุ้ยหาโซเชียลของคนอื่นมาอ่าน มาคิดเองเออเอง
แถมยังเอาไปประจานให้คนอื่นรู้

คนแบบเนี้ย โรคจิตมาก แถมไม่รู้ตัวด้วย
comment42:เจ้าของกระทู้ควรถามตัวเองนะว่าไปอะไรกับเขา  คุณก็ไม่ต่างจากเขาหรอก เค้าบ่นก็บ่นในพื้นที่ของตัวเอง แต่เจ้าของกระทู้นี่สิ ไม่พอเอาไปประจานอีก ถ้าเค้ารู้อนาคตก็คงไม่ขอรู้จักเพื่อนขี้แบบคุณหรอก
comment43:เรานี่ล็อกอินเข้ามาเลยค่ะ เราเป็นหนึ่งในคนที่เล่นทวิตแล้วภาพลักษณ์ตัวจริงไม่เหมือนในทวิต จริงๆจะบอกว่าเผือกก็ดูจะตรงไป ง้นก็ขอบอกว่ามันเป็นสิทธิของเราค่ะ จริงๆจขกทไม่ควรจะไปยุ่งเรื่องของเขานะคะ เขาพูดก็เป็นสิทธิของเขานะคะ จขกทยังไม่รู้เลยว่าเขาว่าจขกทรึเปล่า ก็ร้อนตัวเอาเรื่องของเขาไปบอกคนโน้นคนนี้ ไม่น่ารักเลยค่ะ โลกของทวิตคือโลกแห่งอารมณ์ความรู้สึกค่ะ เราระบาย เราพิมพ์ไปตามที่เรารู้สึก เป็นที่ๆเดียวที่ทำให้เรารู้สึกว่าสบายใจที่จะได้คุย คือได้คุยกับตัวเองค่ะ ไม่เฟค ไม่ต้องมาคอยห่วงภาพลักษณ์ 
เพื่อนเจ้าของกระทู้ไม่ใช่คนโรคจิตหรอกนะคะ เขาแค่เป็นคนที่มีกาลเทศะรู้ว่าอะไรควรทำตรงไหนและไม่ควรทำตรงไหนที่ไหนและอย่างไร
comment44:ในเฟสบุ๊ค ตัวตนมันชัดเจนมาก บางครั้งไม่ใช่เเค่เพื่อนหรือคนรู้จักเล่น แต่อาจมีครอบครัวด้วย ซึ่งมันอาจจะดูไม่เหมาะสม 
แต่ในความคิดเรานะ เราว่าในทวิตเตอร์มันเหมือนพื้นที่แห่งอิสระอ่ะค่ะ  ก็ตามความหมายโลโก้นกนั้นแหละ ใครอยากโพสอยากพิมพ์อะไรก็ได้ เพราะบางครั้งเค้าก็ไม่ได้ใช้ชื่อจริง แอคจริง รูปจริง ถ้าเค้าไม่ใช้ นั่นคือ เค้าไม่อยากให้ใครรู้ว่าเค้าเป็นใคร เค้าอาจจะอยากบ่นหรือระบายอะไรสักอย่างที่กระทบและทำให้เค้าคนนั้นรู้สึกแย่ แต่อยากรักษาน้ำใจกันไว้โดนการมาหาพื้นที่ระบายของตัวเอง 

ยกตัวอย่างเช่น
ในเฟสบุ๊ค :  หิวข้าวจังเมื่อไหร่เพื่อนจะมานะ 
ในทวิตเตอร์ :  หิว ช ห ล อ ห่! เมื่อไหรพวก ม จะมากัน ก รอเป็นชาติแล้วนะ! 
น่าจะอารมณ์ประมาณนี้ 

ปล."นางเป็นคนที่เรียบร้อยมาก ไม่เคยโกรธใคร ไม่เคยได้ยินคำหยาบออกจากปากนาง นางไม่เคยเครียดอะไร โลกสวยเลยก็ได้" อย่าคิดว่าจะรู้จักใครต่อใครดีเลยค่ะ เพราะบางครั้งตัวเราเองก็ยังไม่รู้จักตัวเราเองเลย 

และที่ถามว่าเลิกคบดีมั๊ย #ถามใจตัวเองดู ค่ะ ^^
comment45:เราเป็นอีกคนที่เล่นทวิตเตอร์นะ แล้วก็ติดมากด้วย เพื่อนเราที่ไม่ได้เล่นทวิตมาเห็น เค้าก็เข้าใจเรานะ เพราะคนเรามีหลายด้าน หลายมุมมอง จะโพสต์จะพิมพ์อะไรมันก็เป็นสิทธิ์ของเค้าอะค่ะ เราว่าเพื่อน จขกท.ดีและมีมารยาทมากนะคะ เพราะเวลาเค้าโกรธอะไร เค้ารู้จักเก็บกลั้นอารมณ์ ไม่ด่าไม่พูดต่อหน้าเสียๆหายๆ แล้วที่เค้าเอาไปด่าในทวิตน่ะ คือการระบายค่ะ เค้าพิมพ์ลงไป เค้าก็ไม่ได้เอ่ยชื่อนี่ค่ะ จขกท.จะซีเรียสทำไม ทวิตเตอร์เหมือนเป็นพื้นที่ระบายความอึดอัดในใจที่ไม่สามารถพูดได้ค่ะ ให้เค้าได้มีพื้นที่ส่วนตัวของเค้าบ้างเถอะค่ะ จขกท.ไม่ควรทำแบบนี้นะคะ ไม่ควรไปยุ่งกับพื้นที่ส่วนตัวของเค้าอะค่ะ
comment46:เหมือนจขกท.จะหายเงียบเลยนะครัชพอโดนกระแสตอกกลับเช่นนี้

ไม่ต้องอะไรมากหรอกคือที่คุณควรทำคือเลิกเสื-อกเรื่องเพื่อนคนนี้ซะเค้าไม่ได้ทำความเดือดร้อนให้คุณขนาดเค้าทำอะไรให้คุณไม่พอใจคุณยังเอาเค้าไปนินทากับเพื่อนเหมือนกันไม่ใช่หรออย่ามาทอแหลหน่อยเลยว่าไม่เคยนินทาใครถ้าเค้าด่าจะพูดแรงอะไรในทวิตก็ปล่อยไปไม่ต้องคิดว่าทำไมไม่มาเคลียร์หรอกเพราะเค้าอาจจะมองว่าพูดไปเป็นน้ำเปล่าเลยต้องบ่นลงทวิต

จะเอาใครมาด่ามาประจานก็ช่วยตักน้ำใส่กะโหลกชะโงกดูเงาซะบ้างนะ

ไม่มีใครในโลกนี้ไม่ถูกนินทา

#ความรักก็เช่นกัน
comment47:ขี้อย่างเดียวไม่พอ ยังขี้ร้อนตัวอีกเนอะ
comment48:ในทวิตเตอร์พูดหยาบนี้เรื่องปกตินะเหมือนว่าเป็นที่เดียวที่เราสามารถโพสอะไรไปก็ได้โดยไม่ต้องสนใจใคร ถ้าใครมีชอบหรือถูกใจก็เหมือนไลค์ในเฟสบุ๊คคือเขาจะรีทวิตบางคนก็อาจจะกดเฟบไว้ก็แค่นั้น โลกออนไลน์สำหรับบางคนมันสวยงามกว่าโลกแห่งความเป็นจริง บางทีตอนนี้ จขกท. เองก็ไปทำลายโลกแห่งความเป็นจริงของเพื่อน จขกท. ให้ดูแย่ลงกว่าเดิมก็ได้นะคะ ลองคิดดู!! อย่าทำตัวเหมือนเกิดมาไม่เคยพูดคำหยาบเลยคะ คนเราจะรับได้หรือไม่ได้ตราบใดที่มันไม่ทำให้ที่บ้าน จขกท. เดือดร้อนหรือหรือเกรดตกก็ช่างเขาสิคะ เขาทำแล้วมีความสุขก็บ่อยเขา ทุกวันนี้ก็บ่นในทวิตเตอร์ออกจะเยอะด่ายิ่งกว่านี้แถมดูกว่าในชีวิตจริงเยอะ ลองๆ ไปคิดดูใหม่ว่าสิ่งที่ทำไปถูกหรือเปล่าถ้าคิดได้ควรไปขอโทษเขานะคะไม่ลองมาเป็นเองไม่รู้หรอกคะว่าการที่เราโดนสายตาของคนรอบข้างมองเราแปลกๆ มันรู้สึกยังไง
comment49:เราคนนึงที่เล่นทวิตเตอร์มากกว่า FB ค่ะ และคงจะคล้ายกับเพื่อนคนนั้นของจขกท.ด้วย
ทวิตเรามีเอาไว้ติ่งดารา บ่น ระบายทุกสิ่งอย่าง
และเพื่อนของเราก็รู้ด้วยว่าเราเล่นทวิตเตอร์ รู้ด้วยว่าเราบ่นพวกมันในนั้น 
แต่มันไม่เคยพยายามค้นหาทวิตของเราเลย(คบมาขึ้นปีที่4แล้วค่ะ) เรามองว่านั่นคือการเคารพพื้นที่ส่วนตัวนะ

เราชอบทวิตมากกว่า ที่มันไม่ต้องเฟค อุ๊ยกินหรูชีวิตดี
บ่นถ่มต่างๆนาๆ ตังหมดว่ะกินมาม่ากรี้ดเกาหลี บลาๆๆ
เพราะในหลายๆเหตุการณ์ เราก็ไม่สามารถพูดตรงๆไปได้ทุกกรณี
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เช่นงานกลุ่ม
แบ่งงานกันเรียบร้อย แต่เพื่อนทำมาไม่ได้ดั่งใจ เราบอกให้แก้ แต่เค้าก็ทำชุ่ยๆมาให้อีก
เราให้แก้อีก นางบอกกูไม่ทำแล้วนะ เราก็..เออ ไม่เป็นไรกูทำต่อเอง
....นั่นล่ะค่ะ เราเอาไปบ่นในทวิตแน่นอน

แต่ใช่ว่าเราจะไม่พูดต่อหน้านะ ถ้าช่วงเวลาที่กำลังเคร่งเครียดกันอยู่ ยิ่งใส่อารมณ์กัน ก็ยิ่งพัง
พอถึงเวลาคลายเคลียด ไปเที่ยวไปกินเบียร์กัน เราก็บ่นต่อหน้าเลย วันนั้นกูไม่พอใจนะ ทำงี้ๆๆ
เรามองว่ามันคือ"กาลเทศะ"ค่ะ


*เพิ่มเติม* เราว่าบางทีการได้ระบายความไม่พอใจเป็นตัวหนังสือออกไป มันทำให้เราปรับอารมณ์ได้เร็วมาก
เผลอๆระบายลงทวิตหมด ผ่านไปอีก2-3วัน เราลืมเรื่องนั้นไปเลยด้วยซ้ำ
ลองคิดกลับกันว่าหากเอาความไม่พอใจนั้น ด่าตอกหน้าตรงๆ ผ่านไป2-3วัน ยังจะมองหน้ากันติดไหม

คนเรามีหลายด้านนะคะ แล้วแต่ว่าจะแสดงออกยังไง ที่จขกท.บอกว่าเพื่อนเป็นคนที่เรียบร้อยมาก
ไม่เคยโกรธใคร ไม่เคยได้ยินคำหยาบออกจากปาก ไม่เคยเครียดอะไร โลกสวย
ถามกลับว่า จขกท.คิดว่ารู้จักเค้าดีแล้วหรอคะ เพิ่งรู้จักได้ปีเดียว ยังไม่ถือว่ารู้จักดีหรอกค่ะ
ยิ่งเป็นเพื่อนมหาลัยด้วย เผลอๆเพื่อนที่ต่อหน้าดีๆกับเรา เอาเราไปนินทาลับหลังยังมีเลยค่ะ
comment50:คนหนึ่งคนไม่จำเป็นต้องมีมุมเดียวให้คนทุกคนเห็นหรอกค่ะคุณจขกท.
บางทีคุณอยู่กับเพื่อนก็เป็นแบบหนึ่ง อยู่กับครอบครัวก็อีกแบบหนึ่ง อยู่คนเดียวก็เป็นอีกแบบหนึ่งได้ค่ะ ถูกไหมคะ?
การที่ได้เห็นทวิตเตอร์ของเขาก็อาจจะเปิดอีกด้านหนึ่งของเขาที่จขกท.ไม่เคยเห็นมาก่อนเฉยๆ ค่ะ

แต่การที่เอาทวิตไปให้คนอื่นๆ ดูเราก็ว่าไม่ค่อยเหมาะสมเท่าไหร่นะคะ เราหมายถึงอาจจะเป็นปัญหาภายในกลุ่มเพื่อนค่ะ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้แหม...แต่ถ้าเราเป็นเพื่อนคุณแล้วรู้ว่าพวกคุณมองเราเป็นโรคจิต เราจะไม่รอให้พวกคุณเลิกคบเราค่ะ เราจะเลิกคบพวกคุณเอง
comment51:จขกท.คะ ไม่เอานะคะ ไม่เสือ-ค่ะ

ไปส่องเค้า ประจานเค้า แล้วยังมาถามว่าจะคบเค้าต่อดีมั้ย 
ถามเค้ารึยังคะ ว่าเค้าอยากคบคนอย่างคุณมั้ย?

ศูนย์กลางระบบสุริยะคือพระอาทิตย์ค่ะ ไม่ใช่คุณ
comment51-1:เห็นด้วยอย่าางแรง 👍👍👍👍
comment52:อะไรล่อแหลมก็ลง Twitter เหมือนกันครับ (แบบจัดเต็ม)
แต่ใน Facebook นี่นิ่งๆเนิบๆครับ ผู้หลักผู้ใหญ่ทั้งนั้น
comment53:เราไม่รู้นะคะว่าจขกท เล่นทวิตรึป่าว เเต่อยากจะบอกว่าทุกคนไม่มีใครไม่คิดว่าคนอื่นลับหลังเหรอคะ   เเต่เเค่การเเสดงความคิดว่าคนอื่นลับหลังมันเเตกต่างกัน บางคนเก็บไว้ในสมองตัวเอง บางคนก็ระบายในทวีต เเต่คุณจขกทดันไปเผือกเจอเเล้วดิ้นเอง คุณต้องการอะไรอีกละคะ คุณรับได้ก็อ่านรับไม่ได้ก็ปิด เเต่คุณจบกทเเสดงความคิดว่าคนอื่นโดยการนำไปพูดกับคนอื่น มันน่าเกียจกว่ากันเยอะนะค่ะ
comment54:หวังว่าจขกท.จะเข้าใจทวิตเตอร์ตามที่ความเห็นบนๆบอกนะคะ

ส่วนคำถามที่ว่าจะเลิกคบดีไหม ไม่ต้องห่วงหรอกค่ะ ทำแบบนี้เดี๋ยวเพื่อนคนนี้เค้าก็เลิกคบจขกท.เองแหละ
ยุ่งเรื่องของเค้ายังไม่พอ เอาไปให้เพื่อนๆดูแล้วนินทากันแบบนี้อีก มันแย่มากกก เป็นเราไม่ขอคบคนแบบจขกท.ต่อหรอกค่ะ บาย
comment55:เป็นนางมากกว่ามั้งคะที่ควรจะพิจารณาเลิกคบเพื่อนแบบจขกท.น่ะ
คนแบบนี้เป็นเราก็คงไม่อยากคบเป็นเพื่อนเหมือนกันค่ะ :)
comment56:สั้นๆง่ายๆ เลยนะค้ะ จขกท  ขี้- มากๆค้ะ
จะโพสอะไรมันก็เรื่องของเขาปะ ไม่ควรเข้าไปยุ่งเน้อะ
ละนี่เอาไปประจานอีก ละไหนจะมาร้อนตัวอีก ใครโรตจิตกันเเน่ค้ะ ถามใจตัวเองดู
จงโทษตัวเองที่ค้ะ

#จากคนในทวิตเตอ
comment57:เรามีคำถามอยากจะถามจขกท.หน่อยค่ะ
1.คุณรู้จักคำว่า "โลกส่วนตัว"มั้ยคะ?

ก็จริงอยู่ที่โซเชี่ยลมันอาจไม่ได้ส่วนตัวมากนัก
แต่ตราบใดที่เค้าไม่ได้ไปโพสหน้าวอลเฟสคุณ
หรือเมนชั่นทวิตไปหาคุณ 
เราว่าเค้าก็คงไม่อยากให้ใครมารับรู้อะไนมากมายหรอกค่ะ

2.คุณเป็นเพื่อนเค้าจริงรึเปล่า?

การที่คุณนำทวิตของเพื่อนคนนั้น
ไปให้เพื่อนอีกหลายๆคนดู
จนเพื่อนของคุณตกเป็นเป้าสายตา
ลองคิดกลับกันว่าถ้าคุณเป็นเพื่อนคนนั้น
โดนเพื่อนด่า โดนมองว่าแปลก คุณจะรู้สึกยังไงคะ?

ทุกคนล้วนอยากหาที่ระบานทั้งนั้นแหละค่ะ
คนนะคะ ไม่ใช่พระอิฐพระปูน
ที่เค้าไม่พูด คุณรู้ได้ไงว่าเค้าไม่รู้สึก
comment58:เราขอโทษนะทุกคน แต่เราขอขำได้มั้ยฮะ 5555555555

#จากคนในทวิตเตอร์

ป.ล. ระวังตัวนะคุณ อย่าให้เรื่องถึงหูป้าเเพลนนะฮะ5555
comment59:ทวิตเป็นเหมือนโลกอีกใบที่เราจะมีอิสระในการแสดงความคิดเห็นและทัศนคติในเรื่องต่างๆ
แสดงออกมาได้อย่างรู้สึกอิสระและปลอดภัยเพราะไม่มีใครสนใจและรู้จักเรา
และเราก็รู้ตัวนะว่าจะมีคนแบบจขกท.เนี้ยเหละมาส่องเรา เราก็เลยมีแอคหลุมสำรองไว้อีกแอคไง /ยิ้มอ่อน
comment60:ถ้าเขาด่า แต่ไม่ได้ใส่ชื่อเรา ก็อย่าไปสนใจเลยค่ะ 
แล้วการที่นิสัยตัวจริงกับในทวิตเตอร์ไม่เหมือนกัน เป็นเรื่องปกติมากๆ

ทางที่ดี อย่าไปยุ่งเรื่องของคนอื่นเขาเลยค่ะ
comment61:เพราะในทวิตไม่ต้องเสแสร้งเหมือนในเฟส
บางทีนะคะ สเตตัสคมๆ หรือตลกๆในเฟสของใครบางคน ก็มาจากในทวิตเนี่ยแหละค่ะ 
(บางอันมันเกือบโดนใจ ถ้าเราไม่เคยอ่านเจอมาก่อนในทวิต...) 

แนะนำเวลามีอะไรให้พูดกันตรงๆค่ะ ถามไปเลย ปัญหาของคนที่ทะเลาะกันบางคนบางอย่างมันเกิดจาก
1.อารมณ์ร้อนแล้วไปโพสต์ระบาย 
2.ไปเผือกในโซเชียลของเขา แล้วมโนว่าเขาว่าให้ตนเอง ทั้งๆที่เขาอาจจะบ่นเรื่อยเปื่อยไปตามประสา หรือเรื่องที่เจอ 

ตามนี้คะ เราเล่นทั้งทวิตและเฟส อารมณ์ตอนเล่นมันแตกต่างกันจริงๆ ชอบเฟสตอนที่คนเล่นแค่ล้านสองล้าน คนยังไม่ค่อยรู้จัก แต่ทุกวันนี้คือเละเทะและมีแต่อะไรไม่รู้ ทวิตก็เช่นกัน แต่ทวิตไม่ต้องมาค่อยห่วงใคร ไม่ต้องค่อยสร้างภาพ 
เฟสรับแต่คนรู้จัก แต่ทวิตเราบล็อคคนรู้จักจ้าาาาาาา
comment62:ทวิตเป็นเหมือนที่ระบายเรื่องที่อยากพูดแต่พูดบนเฟสไม่ได้
เหมือนถ้าพูดในเฟสเดี๋ยวดราม่า เลยเลือกทวิตเพื่อเสนอมุมมองอีกมุมของเรามากกว่า
comment63:จขกท.มาบอกว่าเพื่อนเหมือนคนไม่จริงใจ ทำไมไม่มาบ่น มาว่าจขกท.ตรงๆ เอ่อ... แล้วที่จขกท.บอกว่าเอาให้เพื่อนในกลุ่มดูหมดแล้วล่ะ กลุ่มที่ไม่มีเพื่อนคนนั้นใช่ไหมคะ แล้วไหนจะมาตั้งกระทู้แบบนี้อีก 
จขกท.ก็ไม่ต่างกับเพื่อนคนนั้นเลยนะคะ ^_^ 
ว่าใครก็ดูตัวเองทำด้วยเนาะ เตือนด้วยความหวังดี....
comment64:เฟสบุ๊คก็คงเหมือนบ้านพ่อแม่ สบายๆแต่ต้องรู้จักกาละเทศะ 
ทวิตเตอร์เหมือนบ้านตัวเอง อยากทำอะไรก็ทำ ...ส่วนแขกที่แวะเวียนมารู้จัก ถ้าไม่ชอบใจการตกแต่งบ้านเราก้เชิญเดินออกไป ด้อนแคร์
ประมารนี้แหละมั้ง สำหรับเราอะนะ

...
เราว่าประเด็นของเจ้าของกระทู้คือ มองว่าเพื่อนคนนี้ตีสองหน้า นินทาลับหลัง จากการได้เห็นทวิตเตอร์
ถ้ามองแค่นั้น ก็คงสรุปได้โดยง่ายว่า ไม่น่าคบหา .........แล้วการที่ จขกท เอาเรื่องของเขาไปบอกเพื่อนๆ ต่างกันอย่างไรคะ

ถ้ามองในมุมคนเล่นมทวิต การทวิตบ่นนู้น ด่านี่ มันเป็นการระบายความรู้สึกที่เราไม่ต้องการให้มันกระทบกับชีวิตประจำวัน
อย่างที่หลายคนบอก เฟสคือรับแต่คนรู้จัก ในขณะที่ทวิตเราไม่ข้องแวะคนรู้จัก ฉะนั้นการบ่นเราจึงมุ่งหวังเพียงเพื่อระบายออกส่วนตัว ไม่ได้คิดจะสร้างความเดือดร้อนให้ใคร แต่หากใครผ่านมาอ่านแล้วเกิดร้อนตัว อันนี้มันก็ช่วยไม่ได้จริงๆ ....ปุ๊บอันฟอลมี กดค่ะ ^^

ส่วนเรื่องที่เขาทวิตหยาบ มีรูปโป๊เปลือย นั่นมันก้ความชอบส่วนตัวของเขา คุณจะพอใจหรือไม่ มันก้ไม่น่าจะใช่เรื่องที่เขาต้องมาแคร์ เอาจริงๆ ความชอบส่วนตัวคนอื่นคุณจะไปสนใจทำไม? 
คุณแปลกใจในบุคคลที่ต่างกันระหว่างตัวจริงกับทวิตเตอร์ 
มันไม่เห้นจะแปลกเลยนะคะ คุณคิดว่าคนเราเกิดมามีบุคลิกเดียว แสดงออกด้านเดียวหรือไง? 
เอาน่าาา คนเราทุกคนต้องรู้จักว่าควรวางตัวอย่างไรในกรณีไหนและกับบุคคลใด 
เขาเลือกจะแสดงออกในทางที่ดี คุณจะมองว่าเขาวางตัวเป็นหรือเสแสร้งมันก็แล้วแต่คุณเลยค่ะ
เราไม่รู้จักเพื่อนคุณ เราก็ไม่รู้หรอกค่ะว่าเขาเป้นแบบไหน
comment65:จขกท ค่อนข้างโรคจิตและขี้และคงเล่นทวิตไม่เป็นใช่มั้ยคะ ?
comment66:Facebook เราเป็นแอดเพื่อนกันเพราะ เป็นเพื่อนกัน เป็นคนรู้จักกัน หรือเพราะหน้าตา บลาๆ
แต่ Twitter เราฟอลกันเพราะความคิด เราชอบความคิดคนนี้เราก็ฟอล ไม่ชอบก็อันฟอลไป ก็จบ

มันไม่ใช่ว่า "ตัวจริงเป็นอีกอย่าง ในทวิตเป็นอีกอย่าง" หรอก มันอยู่ที่ว่าเราเลือกที่จะหันด้านไหนของเราให้คนๆนั้นเจอมากกว่า
comment67:ควรครับ
comment68:มันเป็น nature ของทวิตเตอร์อ่ะ จขกท.ไม่เข้าใจ และเป็นคนขี้ในระดับนึง ยังไม่พอ ยังเป็นคนชอบแฉชอบประจานด้วย
ดีอ่ะ เอาจริงๆนะ ทวิตเตอร์เราเนี่ย ติ่งมากกกกก เพื่อนในชีวิตจริงที่ฟอลทวิตเราคือติ่งด้วยกัน หรือสนิทกันมากจนชินแล้ว
มีแต่เรื่องไร้สาระค่ะ รีทวิตรูปดารา กรี๊ดกร๊าดไปตามประสา แต่ไอจีนี่เราเน้นอัพแต่รูปเที่ยวกับของกิน ดูดี ชีวิตเก๋ๆ
เอาตรงๆตอนแรกเปิดมาอัพแต่รูปไปต่างประเทศด้วยซ้ำ ไม่ได้ต้องการอวด แต่เก็บไว้เป็นไดอารี่ของตัวเอง
จนญาติมาเจอ แล้วเอาไปทำเป็นประเด็น ซึ่งเราสนุกมากกกก เพราะครอบครัวเรามีเงินมากกว่าญาติคนนั้น
ทุกครั้งที่เราลงรูปเที่ยวยุโรป หรือกินร้านมิชลิน นางจะดีดดิ้นแรงมาก บางทีถึงกับโทรมาหาพ่อเราเลย เราก็บันเทิงไป
ส่วนเฟสบุค เราเอาไว้ติดต่อเพื่อนจริงๆจังๆ มีเพื่อนต่างชาติเยอะ เพราะงั้นในเฟสหลักๆเราอัพเป็นภาษาอังกฤษเกือบทั้งหมด
ดูอวดอีก แต่ไม่ใช่ ก็คนที่คุยด้วยไม่รู้ภาษาไทยนี่หว่า = = แค่ที่เราบรรยายมานี่รู้สึกว่ามันต่างกันมากมั้ยคะ
แต่ทั้งหมดนั่นคือเราค่ะ การที่จขกท.มาตั้งกระทู้แบบนี้หมายความว่ายังไงรู้มั้ยคะ? คนนั้นๆไม่ใชเพื่อนคุณหรอก เพราะคุณไม่รู้จักเค้ามากพอ
เป็นคนแค่ที่ซวยบังเอิญโดนโลกเหวี่ยงเข้ามาในวงจรชีวิตของคนชอบแฉอย่างจขกท.เท่านั้นเอง
comment69:เราก็เป็นเหมือนเพื่อนที่ จขกท ว่านะ (แต่ภาพโป้นี่ไม่อะ5555) 
บางทีคนเรามันก็ต้องมีแบบต่อหน้าเพื่อนเป็นแบบนี้ ต่อหน้าผู้ใหญ่เป็นแบบนี้ กันบ้างนะ 
เราเป็นคนที่เรียบร้อยนะอยู่โรงเรียนอะ แต่พออยู่กับเพื่อนที่ไม่สนิทก็แบบเรียบร้อยแต่ไม่มากขนาดต่อหน้าผู้ใหญ่ 
แต่พอถ้าเพื่อนสนิทก็   เปรต ไรเงี้ย 55555555 แต่บางทีคนเราก็มีบางมุมที่ไม่อยากจะให้ใครรู้นะ
แบบนี่คือโลกของฉัน ฉันจะด่าว่าใคร ระบายอะไรก็ได้ นี่มันพื้นที่ของฉันนะ ! สิทธิ์ของฉัน ! 

ความรู้สึกของคนเรามันมีเป็นล้านอะ อยากจะระบายบ้าง ไม่มีใครที่จะฟังเราบ่นๆๆๆๆๆตลอดหรอก มันต้องหาที่ลงระเบิดกันบ้างอะ
ถ้าเพื่อน จขกท ไม่ได้ทำอะไรให้ จขกท เสียหาย หรือ สร้างความเดือดร้อนให้ ก็มันก็สิทธิ์ของเขาไหมอะ 555555 
บางทีการที่เค้าระบายในทวิตมันก็ดีกว่าพูดต่อหน้าแล้วทำให้เสียมิตรภาพดีๆไปนะ เราคิดว่าอะ
เพราะเราเองก็คนเนอะ ไม่มีใครสมบูรณ์แบบหรอก มีข้อดีบ้าง เสียบ้าง  ปะปนกันไป

จขกท คิดเอาเองละกัน ที่ จขกท เอาเรื่องของเพื่อนไปบอกคนนู้นคนนี้ นี่มันสมกับเพื่อนที่ดี ไหม เพื่อนที่เค้าควรทำไหม
ดูๆ แล้วก็ไม่ต่างกันอะ 555555555555555 แต่เพื่อน จขกท เค้าก็เก็บกดบ้างแหละ ถ้าเพื่อนนิสัยดีๆกันจริง เค้าคงไม่เอาไปทวิต ระบายหรอกมั้ง ...
comment70:
comment71:จขกท. ควรจะเลิกยุ่งกับเพื่อนคนนั้นค่ะ หมายถึงเลิกเอาตัวเองไปยุ่งกับเรื่องของเขาค่ะ ประเด็นเรื่องนี้มันก็แค่จขกท.เข้าไปดูทวิตเพื่อน แล้วเดือดร้อน คิดว่าเพื่อนด่า เพื่อนแซะจขกท. คิดว่าทำไมไม่มาพูดตรงๆ แหม ทำยังกับว่าจขกท.เป็นคนตรงนะคะไม่ไปพูดกับเพื่อนเอง แต่ดันเอามาโพสพันทิป เพื่อนคงรู้นะคะ 
จะบอกว่าคนเล่นทวิต ที่มันต่างจากเล่นเฟส เพราะเฟสมีพ่อ มีแม่ ครูอาจารย์ เจ้านาย เพื่อนร่วมงาน จขกท.จะคิดว่าเพื่อนคนนี้เป็นคนยังไงคะถ้าหน้าเฟสนางเต็มไปด้วยสเตตัสรัวๆ คำหยาบบ้างเหมือนในทวิต คนเรามันต้องมีด้านที่แสดงออกแตกต่างกันไปตามกาลเทศะถูกมั้ยคะ แล้วก็ใช่ว่าในเฟสจะไม่มีคนประเภทตั้งเตตัสตลอดเวลา แซะคนนั้น ด่าคนนี้ซะที่ไหน มันมีแล้วก็น่ารำคาญมากด้วย(แต่ก็อันเฟรนไม่ได้)
แล้วบางทีจขกท.อาจจะคิดไปเองก็ได้ว่าเพื่อนด่า บางทีเพื่อนอาจทวิตลอยๆ อาจหงุดหงิดป้าข้างบ้าน หงุดหงิดดินฟ้าอากาศก็ทวิตไปเรื่อย แนะนำให้จขกท.เลิกไปส่องนะคะ เลิกไปยุ่งเรื่องของเขาค่ะ แต่ถ้ายังสนใจก็ไปสมัครทวิตแล้วกดติดตามเพื่อนเลยเถอะค่ะ
comment72:จ๊ะแม่คนดี เอาที่สบายใจเลยนะ แคปของเขามาประจาน ระวังจะถึงคราวตัวเองแล้วจะร้องไม่ออก
comment73:มีบางอย่างที่คนไม่เล่นทวิตเตอร์ไม่เข้าใจ นั้นคือโลกอิสระ คุณรู้ไหมว่าการบ่นต่างๆนานาผ่านข้อความที่มีความจำกัดของตัวอักษรไม่เกิน140ตัวมันยากลำบากแค่ไหน และการที่คนคนหนึ่งเขียนให้มันพอดีมันยากยิ่งกว่า ทวิตเตอร์ต่างจากเฟชบุ๊ค ที่ไม่ต้องมานั่งคอยส่องคนนู้นทีคนนี้ที คอยจับผิด มันเป็นโลกที่ไม่ว่าจะพิมพ์อะไรลงไปแล้วไม่มีใครเขาเขเาไปด่าหรอก ถ้ามันไม่ได้ทำให้คนอื่นเดือดร้อน ลองเล่นดูสิ บางทีคุณอาจจะเจอมากกว่าที่คุณเจออยู่ก็ได้ ไม่ใข่แค่คำหยาบ รูปลามกต่างๆนานา ถ้าคุณได้ลองคุณจะรู้เลย
comment74:เป็นเรื่องปกตินะ ทวิตเตอร์มีไว้บ่นให้ตัวเองสบายใจ ไม่ใช่ทวิตให้ถูกใจคนอื่นเนอะ
comment75:เราอยากบอกจขกทว่า ไม่มีหรอกครับคนที่จะมาใสใสพิมคะค่ะครับทุกครั้งในทวิตเตอร์
แต่ถ้ามีจริง เรามั่นใจเลยคนเหล่านี้มีสิ่งที่เรียกว่า "แอคหลุม"
comment76:แบบนี้ในทวิตมันเป็นเรื่องปกติมากเลยนะคะ เราก็เป็นค่ะ ^^
comment77:เท่าที่อ่านมา ถ้าเขาอยากให้ทุกคนรู้ เขาก็ฟอลเพื่อนไปแล้วดิ ให้เพื่อนรับรู้ว่ายู้วฮู้วว เราเล่นทวิตนะ แต่จากที่อ่าน คือเขาอยากมีโลกส่วนตัวของเขา
คือคนทั่วไปในทวิตเขาไม่ค่อยมาคิดหยุมหยิมเรื่องพูดเพราะพูไม่เพราะหรอกนะ ไม่ชอบก็อันฟอล ก็เลื่อนผ่านไป เลยไม่ล็อคทวิตไง
คือเราเล่นทวิตเพราะเป็นแฟนคลับเนักร้องเกาหลี เราอยากสกรีม อยากบ่น อยากตามข่าวตามใจเรา เพื่อนๆที่ไม่ได้ติ่งของเรา ตอนแรกก็ฟอลนะ  มันบอกโอ๊ยรำคาญแกรีเยอะแยะ อันฟอล จบ เราไม่นอย เราโอเค นี่ไง ไม่ชอบก็อันฟอล ไม่ก้าวก่ายเรื่องของกันและกัน
comment78:เราเข้าใจความรู้สึกจขกท.นะ เห็นหลายๆคนด่า 55555555555555555 แต่ว่า ....................................................
ขึ้นชื่อว่าคน ไม่ได้เหมือนกันทุกคน
ส่วนใหญ่ทวิตเตอ ก็มีแต่คน! เท่านั้นที่เล่น ใช่ป่ะหละ 5555555555 เพราะงั้นก็อย่าเหมารวมนะคะ













เราก็เล่นทวิต แต่ในทวิตและชีวิตจริงของเราก็คนๆเดียวกัน เหมือนกันทุกมุมมอง แต่บางทีคนที่จขกท.พูดถึง อาจจะเป็นคนส่วนน้อยหรือส่วนมากก็ได้ในโลกโซเชียว ทวิตเตอร์อาจจะเป็นเพื่อนที่ดีที่สุดของนางแล้วก็ได้ ดีแล้วนะคะที่จขกท.ได้รู้ได้เห็นอะไร แต่บางทีข้อความในทวิตอาจจะไม่ได้หมายถึงเราก็ได้ อย่าพึ่งไปวอรี่ อย่าไปรับเอาเข้ามาในชีวิตเราทั้งหมด แต่ในเมื่อคนที่จขกท.พูดถึงโลกของเขาเป็นแบบนั้น(แบบไหน) ก็ไม่แนะนำให้ถึงกับเลิกคบนะคะ แค่ถอยออกมาห่างๆก็พอ เอาที่สบายใจทั้งสองฝ่าย


อ๋อ แนะนำอีกอย่าง ลองเล่นทวิตดูนะ แล้วจขกท.จะพบกับโลกใบใหม่ 555555555555555555555555555555555555555555555555555555
comment79:ที่เค้าเล่นทวิตอาจเป็นเพราะไม่อยากเจอคนแบบคุณในโซเชี่ยลก็ได้ :v
ไปยุ่งกับชีวิตเค้าแถมยังเอามาประจานอีก...
comment80:
comment81:ผมว่าปกตินะ ใครบ้างที่ไม่พูด กุ  เย็.. ไม่มีหรอกครับ อีกอย่างทวิต มันจะบ่นอะไรก้ได้เรื่องของเรา ทวิตมันสร้างมาให้เราเพ้อ บ่น ปกติอยู่แล้วครับ เราไม่ได้ทำให้ใครเดือดร้อนสักหน่อย เขาโพสคำหยาบๆ แล้วไงหล่ะครับ ถ้าเขาทำอะไรไม่ดีใส่คุณ คุณก็เลิกยุ่งไป แต่ถ้าเขาดีกับเรา คุณก็คบต่อไปเถอะ อย่าไปเลิกยุ่งตามเพื่อนครับ บางทีเขาอาจจะไม่รู้จะบ่นให้ใครฟังก็ได้นะ เขาเลยมาโพสอะไรแบบนี้ คบๆไปเถอะครับ คำว่าเพื่อน มันอยู่กับเราไปอีกนานครับ คนนี้อาจจะเป็นเพื่อนที่ดีที่สุดของคุณก็ได้นะ และก็อย่าไปแคปประจานเขาด้วยนะครับ มันไม่ดีเลย ที่ทำให้เพื่อนแตกกันแบบนี้ เลิกทำด้วยนะครับ
comment82:จขกท.ขี้จังเลยค่ะ
comment83:โลกโซเชียลนะคะ อย่าพยายามรับมามากเกินค่ะ อย่าสำคัญตัวผิดว่าเขาด่าค่ะ ถ้าเขาไม่ได้แท็กชื่อคุณ โอเคเนาะ
และ ไม่ส.ใส่เกือกนะคะ ชีวิตจะได้มีความสุขขึ้นเยอะๆ
ใครจะด่าใคร ใครจะคำหยาบ ชีวิตเขา เรื่องของเขาค่ะ เขาไม่แท็กชื่อเรา เราก็ลอยตัวค่ะ
การที่จขกท.คิดว่าที่เขาทวิตนั้นเขาด่าตัวเอง แบบนี้เรียกวัวสันหลังหว่ะค่ะ
ถ้าไม่ได้ทำ ก็ไม่น่าเดือดร้อนนะคะ
ปล.คนด่าไม่เป็นไม่มีจริงค่ะ มัน_อแหลแอ๊บแบ้วค่ะ เชื่อเถอะ
comment84:ถึงขนาด Log in เข้ามาตอบเลยทีเดียว
ถ้าเป็นเราจะเลิกคบค่ะ เลิกคบ จขกท.นั่นแหละค่ะ ทำไมถึงต้องเอาไปให้เพื่อนคนอื่นดูด้วยล่ะค่ะ
ทำเหมือนตัวเองเป็นดี แล้วเพื่อนเป็นคนไม่ดี โรคจิตเลยเนอะ ถามใจ จขกท. ดูเถอะค่ะว่าตัวเองมีกี่ด้าน
มีแต่ด้านโลกสวยอย่างเดียวหรอ ? เค้าทวีตในพื้นที่ของเค้า แต่ จขกท.กลับเอาเขาไปประจานให้เพื่อนคนอื่นดู
นิสัยแย่มากนะคะ
comment85:เป็นอีกคนที่เล่นทวิตค่ะ เล่นทวิตบ่อยกว่าเฟซด้วย 
เพราะหลังๆเริ่มมีญาติ มีอาจารย์ มาเป็นเพื่อนในเฟซ
ทำให้การจะบ่นอะไรซักอย่างเนี่ยมันยากมาก
พูดคำหยาบก็ไม่ได้ในทวิตเราจัดเต็มค่ะ 
บ่นทุกสถานะการณ์ที่หงุดหงิดใจ เหมือนการพูดคนเดียวน่ะค่ะ 
ถ้าถามว่าคนในทวิตเป็นแบบนี้ทุกคนมั้ย เราคิดว่าไม่ค่ะ 
อยู่ที่เราเลือกฟอลโล่ว์ใคร อยากอ่านอะไรก็เลือกฟอลโล่ว์ได้
ไม่ได้มีใครบังคับให้ฟอลโล่ว์แอคที่โชว์ของลับค่ะ ไม่มี 
นอกจากคนที่เราฟอลโล่ว์อยู่จะรีทวิตมาเอง อันนี้ก็ทำใจค่ะ 
อย่าตัดสินว่าเด็กเรียนจะพูดคำหยาบไม่ได้ จะทำตัวไม่ดีไม่ได้ 
เด็กเรียนก็คนค่ะ มีอารมณ์มีความรู้สึก
จริงอยู่ค่ะว่าการโพสสิ่งใดๆลงsocial มันไม่มีทางเป็นส่วนตัว
แต่บางทีจุดๆหนึ่งการพูดคำหยาบมันสื่ออารมณ์ได้ถึงกว่า
เช่น วันนี้เหนื่อยจังเลย กับ เหนื่อยจังเลยโว้ยยยยยยยยอีสาดดดดดดดดดดแบบนี้อ่ะค่ะ 
ถ้าไม่ชอบทวิตใครก็ไม่ต้องแคปไปให้คนอื่นอ่านหรอกค่ะ ไม่น่ารักเนาะ
comment86:ตอนแรกเฟสเราก็เอาไว้บ่นด่าเหมือนกัน แต่พอเวลาผ่านไป มีอ.เอย เพื่อนเอย คนรู้จักเอย ญาติเอย จะให้ด่าแบบจัดเต็มได้ไงคะ คิดสิคิด มันต้องรักษาภาพพจน์บ้างอะไรบ้าง

ตะนี้ทวิตก็เหมือนอีกด้าน ฟอลดาราอย่งเดียว กรี้ดดารา ละคร ผู้ชาย และการกร่นด่าแบบจัดเต็ม ด่าความซวย ด่าชีวิต ด่าคนป่วงๆ ฯลฯ ก็มันโล่งดี ไม่มีใครมาติดตาม อยากทำไรก็ทำ จะให้ลงเฟส 1 นาที 4 เตตัสรึไง ไม่ได้อ่ะ น่ารำคาญแย่เลย

ไอจีนี่ไว้เก็บภาพหรือเหตุการณ์ที่ชอบแค่นั้นล่ะ
comment87:จขกท.ค่ะ สิ่งที่คุณทำเอาเขาไปประจานเนี่ย ทำตัวทุเรศกว่าที่เขาพูดหยาบคายโพสรูปโป๊ในของเพื่อนคุณที่ทำในทวิตเตอร์อีกคะ 

การเอาเขามาประจานมันไม่ได้ทำให้ตัวเองดูเป็นคนดีเลยนะคะ เผือกเรื่องคนอื่นทั้งๆที่เขาไม่ต้องการ ก็ สระเอ ห.หีบ  สระอี ไม้โท ยอ.ย เหมือนกันนั้นแหละ
comment88:การที่ประจานคนอื่น มันก็ไม่ควรอยู่แล้วมังคะ
แล้วยังจะเอาไปให้เพื่อนๆ คนอื่นเผือกอีก ทุเรศค่ะ
ไม่เผือกเรื่องคนอื่นนะคะ 
สังคมทวิตมันคนละสังคมเฟสบุ๊คค่ะ
คนทั่วๆ ไปส่วนใหญ่เล่นเฟสกัน แต่ทวิตมันโลกส่วนตัวของเค้าเลย
คุณก็ยังจะไปเผือกเรื่องของเค้าอีก
ทวิตมีไว้บ่น ไว้ด่า สาระพัด ไม่แปลกค่ะ
comment89:เขาก็ด่าในพื้นที่เขาไง ทวิตเตอร์ไว้ใช้ระบายค่ะ การที่คุณแคปมาประจานลงกท งี้ก็ไม่ถูกละค่ะ
comment90:เราก็อยู่ในทวิตมากกว่าเฟซนะ เพราะในเฟซมีคนหลายระดับทั้งครูบาอาจารย์ พ่อแม่เราพ่อแม่แฟน เพื่อนแม่ ญาติแฟนบลาๆ ก็เหมือนสังคมที่เราต้องวางตัวดีนั่นล่ะค่ะ กับทวิตคงเหมือนเพื่อนสนิทที่จะตะโกนอะไรก็ได้ให้เพื่อนที่พร้อมจะฟังเรา(ฟลวของเรา) ฟัง ถ้าเค้าไม่อยากฟัง เค้าก็แค่เดินออกไปเท่านั้นเองค่ะ เราบ่นของเราอยู่คนเดียว มันเป็นที่ที่ถ้าอยากรู้เรื่องเราก็ค่อยฟอล ถ้าไม่อยากรู้เรื่องเราก็ไม่ต้องฟอล ต่างกับเฟซที่ถึงเราไม่อยากรู้เรื่องเค้า แต่ถ้าเป็นเพื่อนกันในเฟซยังไงก็เห็นอยู่ดี แล้วเราว่าเฟซตอนนี้น่าเบื่อมากค่ะ คนไม่รู้จักาลเทศะแล้ว ว่าโพสต์ไหนควรเม้นอะไร ไร้มารยาทกันเข้าไปใหญ่ เสียความรู้สึก หนีมาทวิต อย่างน้อยเราก็เห็นของเราคนเดียว หรือถ้าใครอยากออกความเห็นจะรีเราไปแล้วไปทวิตต่อก็ไม่เป็นไร สำหรับเราทวิตดีกว่ากันตั้งเยอะค่ะ เรามีทวิตไว้ติ่ง ไว้คุยกับเพื่อน ไว้นู่นนี่นั่น ก็ไม่เห็นจะเป็นโรคจิตนี่คะ มีเพื่อนเยอะแยะด้วย จริงๆคือควรอยู่ใครอยู่มันนะคะ จบกทอย่าไปยุ่งกับเพื่อนเลยค่ะ เหมือนเพื่อนยืนบ่นอยู่คนเดียวแล้วจขกทดันไปได้ยินแล้วเอาไปโพนทะนานั่นล่ะค่ะ
comment91:โลกนี้มีอะไรให้ต้องมากังวลอีกเยอะครับ เรื่องคนอื่นบ่นอะไรก็อย่าไปเผือกเขามากครับ

เหมือนมีคนนินทาคุณ คุณไม่รู้ก็ไม่ทุกข์ พอรู้แล้วทุกข์เลย เครียดเลย ผิดที่คนนินทาหรือคนที่ไปรู้ก็ไม่รู้ รู้แน่ ๆ ว่าไม่สบายใจ
comment92:จขกท ไม่เข้าใจจุดประสงค์ทวิตเตอร์ค่ะ ถ้าไม่มีอะไรระบาย หรือพิมพ์เวิ่นเว้อ มันอยู่ไม่ได้หรอก ด้วยจำนวน 140 ที่ไม่จำเป็นต้องสนว่าจะมีคนฟอลหรือไม่ฟอล จุดประสงคืของมันคือการได้นั่งพิมพ์สิ่งที่นึก ที่คิดค่ะ เป็นส่วตัวมากกว่าเฟซเยอะ การไล่อันฟอลลงบนทวิตเตอร์เป็นเรื่องปกติ
ไม่มีการมานั่งแคร์กันว่าต้องชอบหรือเปล่าด้วย
comment93:แย่ คนแบบ จขกท อ่ะแย่
เผือกเขาไม่พอ ยังไปนินทาลัยหลังอีก
มันก็ไม่ต่างจากที่เขาทวิตหรอก
อย่างงี้เรียกมีมารยาทพอ ที่จะไม่พูดตรงๆ
แต่แบบคุณนี้ ไม่รู้จักทวิต ขอบอกเลยว่า อย่า เสื อก
โลกทางนั้นดีกว่า ทวิตไม่ใช่สำหรับคนโลกสวยนะคะ
comment94:ที่อยากรู้คือจขกท.จะเอาไปให้คนอื่นอ่านทำไมคะ เขาไปทำไรให้หรอ ก็ไม่ เราก็เคยโดนแคปทวิตไปให้คนอื่นอ่านเลยรู้สึกว่าคนแบบนี้แอบจิตเล็กๆนะ เขาทวีตในพื้นที่เขาถึงจะไม่ได้ล็อคทวิตแล้วไงอ่ะ รู้ว่ามันสาธารณะนะแต่ใช่เรื่องที่จะไปยุ่งรึเปล่า ไม่คิดบ้างหรอว่าเจ้าของทวิตจะรู้สึกยังไง โดนมองไม่ดีใครจะชอบบ้างถามหน่อย จนถึงวันนี้ก็ยังไม่เข้าใจคนประเภทนี้ หรือว่าเห็นความทุกข์คนอื่นเป็นเรื่องสนุก งง ถ้าจะเ-ือกก็เ-ือกเงียบๆไม่มีใครรู้ ไม่มีใครว่าหรอก คราวหลังก็อย่าทำแบบนี้นะคะจขกท. ถ้าโดนเองบ้างแล้วจะรู้สึก
comment95:ทวิตเตอร์เหมือนพื้นที่ส่วนตัวอ่ะค่ะ การที่คุณเอาเรื่องของเค้า
มาพูดงี้มันก็ไม่ดีแล้วนะคะ
ไม่....ยุ่งเรื่องของกันแล้วกันชีวิตจะสุขขึ้นเยอะเลย
พูดคำหยาบ พูดเรื่องลามกมันอยู่ในส่วนลึกจิตใจทุกคนแหละ คงไม่มีใครปั้นหน้าเข้าหาคนอื่นตลอดหรอกจริงมั้ย 😄 ถ้าจะเลิกยุ่งกับเพื่อนคุณก็เลิกเลยค่ะ 
เราว่าเพื่อนคุณคงจะแฮปปี้ขึ้นเยอะเลยล่ะ
#โลกส่วนตัวใครใครก็มีสิทธิ์พูดมีสิทธิ์บ่นโอเคเนอะ
comment96:เราว่า จขกท. ต้องทำความเข้าใจโซเชียลมีเดียแต่ละชนิดใหม่นะคะ
คนที่ไม่เคยเล่นทวิตเตอร์ เล่นแต่เฟสบุ๊ค พอวันนึงได้มาเจอสื่อที่ลักษณะไม่เหมือนกัน ก็ต้องตกใจเป็นธรรมดา

"ทวิตเตอร์ ไม่เท่ากับ เฟสบุ๊ค"
ถ้าเหมือนกันแล้วเราจะมีหลาย ๆ โซเชียลไปทำไมล่ะ?
ทวิตเตอร์ ฟังก์ชั่นคือพื้นที่ที่ให้คุณแสดงออกอะไรก็ได้แค่ 140 ตัวอักษร การฟอลหรือไม่ฟอลใครอยู่ที่ความพอใจส่วนบุคคล
ไม่เหมือนแอดเฟรนด์ คนที่เป็นเฟรนด์ต้องอนุมัติ ถ้าเลิกเป็นเพื่อนก็ผิดใจกันอีก
ถ้าเขาฟอลกัน แปลว่าเขามีความคิดเห็นตรงกัน อยากฟอลก็ฟอล ไม่อยากฟอลก็ไม่ต้องฟอล จบ มันเป็นการ "เลือกรับข่าวสาร" ของคุณเอง

คือถ้าบอกว่าเค้ามีสิทธิ์โพสหรือทวีต และคุณมีสิทธิ์ที่จะไปอ่าน โอเค้ อันนี้ก็รับได้
แต่คุณก็ต้องยอมรับด้วยว่า คุณเข้าไปในพื้นที่ส่วนตัวเขาเอง คุณก็ต้องเจอตัวตนของเขาที่ต่างออกไปเหมือนเหรียญสองด้านแหละ

แทนที่จะมานั่งตกอกตกใจว่า ทำไม้ทำไม ทำไมเธอเป็นคนแบบนี้ ทำไมถึงทำกับฉันด้ายยยยย??
ทำไมจขกท.ไม่พยายามทำความเข้าใจเค้าล่ะ? ที่เค้าเป็นแบบนี้เพราะอะไร? เพราะคุณอยากจะเห็นแต่ด้านดี ๆ ของเค้าเหรอ เค้าถึงต้องพยายามทำดีหรือเปล่า? เป็นตัวคุณเองที่คาดหวังด้านที่ดีจากคนอื่นหรือเปล่า? โดยที่ไม่คิดว่าคนทุกคนก็เป็นมนุษย์เหมือนกัน มีข้อดีข้อเสียเหมือนกัน แค่ต้องพยายามยอมรับกันให้ได้ก็พอ
comment97:ที่จริง จขกท. ไม่น่าเอาทวิตเตอร์ของเพื่อนไปให้คนอื่นเขาดูเลย ถ้ามีใครสักคนเอาสิ่งที่คุณโพสคำหยาบหรือสิ่งที่แย่ๆในเฟสบุ๊คหรือโซเชียวอื่นๆไปให้คนอื่นเขาดู จขกท.จะรู้สีกยังไงกัน ถ้าเพื่อนกันจริงเดี่ยวคบๆกันไปธาตุแท้ก็ออกมาเอง บางที่เพื่อนแท้เราอาจจะไม่ใช่คนที่เรียบร้อยหรือใสๆก็ได้นะ
ปล. ทวิตเตอร์เอาไว้ทำหลายอย่างน่ะ ทั้งบ่น ระบาย ค้าขาย ติดตามพวกข่าวหรือดาราเกาหลี รายงานจราจร แฟชั้น แล้วก็อีกมากมาย จขกท.ลองเล่นทวิตเตอร์ดูบ้างสิ เผื่อจะได้รู้ว่าทำไมเพื่อนคุณถึงได้โพสอะไรแบบนั้น
comment98:ตัวอย่างเบาๆนะคะ 

Facebook : น่ารักจัง >.< /โพสต์เพลง
Twitter : โอ้ยยยย หล่อจนมดลูกสั่น 9.9 ริกเตอร์ข่าาาา!!!! ฟหกด่าสวฟหกด่าสว

จขกท ต้องลองเล่นดูค่ะ มันคือโลกความจริง 
ในทวิตมีหมดค่ะ สาระ คำคม ข่าวสาร พวกเพจคำคมก็ก๊อบทวิตไปโพสต์ให้คนในเฟสกดไลต์ทั้งนั้นล่ะค่ะ
comment99:อนาคตคงไปบ่นใน tumblr แทน twitter แล้วล่ะ
comment100:เจ้าของกระทู้เอาไปสามคำ "ปัญญาอ่อน"
comment101:ไม่น่าเลยค่ะ ตั้งกระทู้มาให้ตัวเองโดนด่าแท้ๆ
ลองไปเล่นทวิตเตอร์ดูนะคะ แล้วเข้าใจซะใหม่
อย่าโลกสวยค่ะ  บางคำที่พูดไม่ได้ในชีวิตจริงก็เอามาลงในทวิตนี่แหละค่ะ
ละการที่จขกท.แคปเอาไปให้เพื่อนคนอื่นดูมันเป็นนิสัยที่ดีมากหรอคะ?
จขกท.นั่นแหละที่โรคจิต
comment102:เข้ามายกมือว่าเล่นทวิตเตอร์ด้วยคนครับ คนที่เจอกันในชีวิตจริงละไปเจอในทวิตเตอร์ผมจะพูดเป็นเสียงเดียวกันว่า "ไม่คิดว่าจะเป็นคนแบบนี้"
"หนูเจอข้างนอกก็มีมุมมองว่าพี่เป็นพี่ชายที่แสนดี" อะไรแบบนี้ แต่ทุกคนก็เฮฮากันไป ไม่ได้เก็บมาใส่ใจอะไร 

ผมว่ามันไม่ใช่การเฟคนะ เรียกว่าการวางตัวมากกว่า ที่เราจะวางตัวไม่เหมือนกันในสถานการณ์ที่แตกต่างกันไป หรือเรียกว่า "กาลเทศะ" 
ไม่ได้แปลกอะไรหรอกครับ ที่จขกท.รับไม่ได้อาจเป็นเพราะจขกท.โลกสวยเกินไปมั้งครับ 

ของแบบนี้ถ้าอยากรู้ต้องลองเล่นเองครับ
comment103:ทำไมถึงทำตัวแบบนี้คะ ไม่น่ารักเลยนะ จขกท
comment104:จขกท น้ำลายฟูมปากไปยังคะ? อยู่ดีไม่ว่าดีแท้ๆ เอ้า!! ใครก็ได้ตามรถพยาบาลให้ จขกทที คงกระอักเลือดตายไปแร้วววววว
comment105:ถ้าจขกท.กับเพื่อนๆในกลุ่มไม่ชอบเขาเป็นการส่วนตัวอยู่แล้ว ไม่ว่าเขาจะแรงทวิต แรงในเฟส หรือทำตัวแรงๆที่มหา'ลัย สุดท้ายจขกท.กับเพื่อนก็พากันนินทาอยู่ดี

เราคิดว่าคนที่ดูโรคจิตไม่ใช่เขา แต่เป็นจขกท.กับเพื่อนๆมากกว่านะคะ ไปส่องแล้วแคปมาแชร์แบบนี้ ไม่น่ารักเลย
comment106:คนแบบเจ้าของกระทู้น่ารังเกียจกว่าเยอะครับ

ไม่ชอบเค้าน่ะไม่เป็นไรหรอก 
แต่การลากเค้ามาเพื่อให้สังคมรุมประนาม + เพื่อหาคนที่เห็นด้วยกับตัวคุณเอง + ให้ช่วยกันรุมด่าคนที่คุณพูดถึง

เป็นพฤติกรรมที่โคตรทุเรศครับ
comment107:ทุกคนก็มีด้านมืดของตัวเองทั้งนั้นแหละค่ะ

ทวิตเตอร์อาจเป็นช่องทางเดียวในการระบายด้านมืดของเพื่อนคุณก็ได้นะ

ไม่โอเคก็อย่าไปอ่านสิ
comment108:แนะนำ จขกท นะคะ
กฎของการเล่น ทวิตเตอร์ ให้อยู่ดี มีสุข
คือ "อย่า" ค่ะ
comment109:ทวิตคือที่ส่วนตัวที่สุด และเป็นที่ๆบ่งบอกความเป็นตัวตนที่สุด
comment110:อยากจะบอกจขทกว่า... ไม่เอา ไม่เจือกดิ
ให้เค้าบ่น ระบายของเค้าไป ดีกว่ามาว่าต่อหน้านะ
แล้วที่เค้าทวิตเหมือนว่าจขกท จขกททำตัวเองหรือเปล่า...
comment111:เรารู้สึกว่าทวิต เป็นพื้นที่ที่ทำให้เราติ่ง บ่น เพ้อ หรืออะไรก็แล้วแต่ได้อย่างสบายใจ
คือถ้าเราไปทำแบบนี้บนโซเชียลอื่นๆ เพื่อนคงแบบ แกเป็นบ้าเหรอ 555555
เราสบายใจที่จะเล่นทวิตมากกว่าค่ะ เพราะมันคือตัวตนเราที่สุด 

จริงๆก็เพื่อน จขกท ไม่แปลกนะคะ คนเรามันก็ต้องมีหลายมุมหลายด้าน 
แค่เค้าเลือกจะแสดงออก หรือไม่แสดงออกแบบไหนเท่านั้นเอง
comment112:การที่คุฯเอาคนๆเดียวมาเปรียบเทียบกับจำนวนคนที่เล่นทวิตเตอร์ทั้งหมดนั้นไร้สาระมากค่ะ
ลองถามใจตัวเองดูว่า คนที่คุฯรู้จักกับคนเล่นทวิตเตอร์ทั้งหมดเกี่ยวข้องกันมั้ย
ปัญญาอ่อนมากๆ เท่าที่อ่านดูคุณต้องการจะถามว่าคนเล่นทวิตภายนอกโลกสวย พอโซเชี่ยวแล้วหยาบคายใช่มั้ย? 
วางถุงกาวลงนะ - -
comment113:ขนาดเพื่อนคุณหนีไปสิงทวิตแล้ว คุณยังตามไปสอดรู้สอดเห็นได้ สุดยอดจริงๆ
comment114:ไม่ควรค่ะจขกท.
.
.
.
.
.
.
.
.
ไม่ควรไปเผือกเรื่องของเขา

#เขาจะบ่นหรือจะโพสต์อะไรก็สิทธิ์เขา ค.คิดเขา เขาอยากระบายอยากบ่นไรก็ปล่อยเขาค่ะ 
##จากใจคนเล่นทวีต
comment115:จขกท มโนไปเองมากกว่าว่าเพื่อนเขาด่าคุณ แล้วการเอาทวิตคนอื่นไปเที่ยวเปิดเผยกับคนอื่น
comment116:ถ้าเพื่อนเจ้าของกระทู้พูดแบบในทวิตเตอร์ที่เขาระบาย ให้จขกทฟังคุณจะรับได้หรือคะ 
เพราะอาจจะกลัวคุณรับไม่ได้ถึงมีพื้นที่ส่วนตัว คิดถึงใจเขาใจเราบ้างนะคะ
comment117:เหตุการณ์แบบนี้เคยเจอมาแล้วข่ะ 



จะเกิดขึ้นในกรณีที่คบเพื่อนกลุ่มใหญ่ๆ ประมาณ 8-10+ ขึ้นไป (แล้วก็อยู่หอเดียวกัน)
comment118:เราก็มีทวิตเตอร์ไว้บ่น เพ้อ ด่าคน ตามประสาอ่ะ บางทีคนเราอึดอัดก็แค่อยากระบายอ่ะค่ะ แทนที่จะเขียนใส่กระดาษ เราก็ทวีตเอาแค่นั้น อีกอย่างถ้าไม่ชอบ ขี้เกียจอ่าน ก็ไม่ต้องfollowค่ะ จบ
comment119:เราเล่นทวิตเตอร์เพราะเรารำคานเฟซบุ๊คอะ ทวิตมันคือโลกของเราจริงๆอะ อยากโพสไรโพส อยากระบายอะไรก็แพ่มลงในนั้นเลย เพราะถ้าคุณไม่ฟอลเราคุณก็ไม่เห็น ส่วนเราก็ฟอลแต่แอคที่เราอยากรู้จริงๆ

เฟซบุ๊คกับทวิตเตอร์โลกมันต่างกัน
ตอนที่เฟซบุ๊คก็ไม่ต่างจากทวิตเตอร์ เราเห็นมันก็แคปจากทวอตไปลงเฟสทั้งนั้นอะ
comment120:ธรรมชาติของทวิตเตอร์คือการทวิตข้อความ ความคิด ความเห็นของตัวเองออกมาใน 140 ตัวอักษรครับ
ข้อความมันก็จะเป็นข้อความสั้นๆ ไม่เกิด2บรรทัด ไหลลงไปตามไทม์ไลน์เรื่อยๆ
คนที่อยากอ่าน อยากรู้จัก อยากเข้าใจตัวตนใครก็เลือกที่จะ follow ได้ ไม่อยากอ่าน ก็ unfollow ไป

ดังนั้นใครๆก็เลือกทวิตเตอร์เป็นที่เอาไว้บ่น ระบายความคิด อะไรที่โพสลงบนเฟซบุ๊คไม่ได้
ไม่มีใครสนใจว่าทวิตเยอะจะรกรึเปล่าเหมือนเฟซบุ๊ค ไม่ต้องแคร์ไลค์ หรือจะต้องสนใจว่ามีใครคอมเมนท์ไหม
บางคนทวิตบ่นคำหยาบ รูปภาพเซ็กซี่ จะติ่ง หรือจะเสนอข้อมูลสาระอะไร มันอยู่บนพื้นฐานเหมือนกับการคุยกับตัวเองครับ

เหมือนเป็นอีกโลกที่เอาไว้พูด เอาไว้โพส อาจไม่ได้ต้องการให้คนอ่าน เพราะคนที่จะเห็นข้อความก็ต้องเลือกที่จะฟอลโล่วอยู่แล้วครับ
ใช่ครับ มันไม่ใช่ที่ส่วนตัวหรอกครับ แต่การที่จะอ่านทวิตใครอย่างน้อยก็ต้องเข้าใจตัวตนคนทวิตด้วยนะครับ คนเราไม่ได้มีแค่ด้านเดียวนี่ครับ
comment121:"นางเป็นคนที่เรียบร้อยมาก ไม่เคยโกรธใคร ไม่เคยได้ยินคำหยาบออกจากปากนาง นางไม่เคยเครียดอะไร โลกสวยเลยก็ได้" 
สิ่งที่ จขกท ได้สัมผัส มันคือมารยาทในสังคม ไม่ยุ่งกับใคร 
ไม่สนใจใคร แต่ถ้าโดนกระทำ อาจจะไประบายในโลกของโซเชียล

สำหรับเรา >>>ทวิตเตอร์<<< เป็นสิ่งที่บ่งบอกความในใจ ความรู้สึกที่แท้จริงของตัวเอง
และอาจเป็นเพื่อนที่ดีที่สุดในสังคมสำหรับบางคนเลยก็ว่าได้
comment122:ไม่คิดเลยนะคะว่าจขกท.จะเป็นคนแบบนี้
comment123:คือจขกท.ตั้งกระทู้สงสัยเราไม่ว่า แต่ทำไมต้องเอาเค้าไปประจานกับเพื่อนๆ??? เค้าทำอะไรให้คุณเดือดร้อนหรือเปล่า????? ตราบใดที่เค้าไม่ได้รังแก ไม่ได้ทำร้ายคุณ ไม่ได้เอาชื่อคุณไปว่าร้ายให้เสียหาย ทำให้คนอื่นมองคุณไม่ดีในชีวิตจริง หรือแทงข้างหลังคุณ เค้าก็ไม่ผิดอะไร มันเป็นพื้นที่อิสระของเขา เป็นโลกอีกโลกนึงของเขา ทวิตเตอร์มีไว้เพื่อปลดปล่อย ระบายความในใจ อารมณ์ต่างกับเฟสอย่างสิ้นเชิง คุณมีสิทธิอ่าน ถ้าเกิดคุณไม่พอใจตรงที่คิดว่าเค้าด่าคุณ ขัดข้องใจในสิ่งที่เค้าทวิตออกมา คุณก็เคลียร์กับเค้าเป็นประเด็นไปก็ได้ ไม่เห็นต้องเอาโลกของเขามาประจาน มันเป็นที่พึ่งทางจิตใจอย่างนึงนะ ไม่ใช่ว่าทุกคนที่จะแสดงออกอย่างที่ใจอยากได้ ใครๆก็มีหลายมุมอยู่ในตัวทั้งนั้น แต่ขีดจำกัดในการแสดงออกมันไม่เหมือนกัน ต่างคนต่างสถานการณ์ ผิดตรงไหนที่ชีวิตจริงเค้าจะแสดงออกดี มีมารยาท รู้จักกาลเทศะ ไม่ได้อยากมีเรื่องกับใคร ไม่ชอบเอาเรื่องเครียดไปหนักหัวใคร อยากอยู่อย่างสงบ ต่อให้ในใจจะคิดอะไรสุดโต่งออกมา ก็เก็บไว้ระบายอีกโลกนึง แบ่งแยกอย่างสิ้นเชิง 

ที่เราพิมมานี่เราก็คงเฟคเหมือนกัน= = ใจจริงอยากจะด่าอีกแบบ แต่ทำงั้นคงติดยิ้มแฉ่งมาทั้งแผง
comment124:น่า รัง เกียจ

คุณ นั้น แหละ!
comment125:ชาวทวิตแค่ทำตามใจอยากค่ะอยากรีอะไรรีทวิตอะไรทวิตไม่ต้องมาใสใสไม่ต้องสร้างภาพรึอวด ที่เล่นนี่ก็เล่นเพราะไม่อยากเจอเพื่อนด้วย -.-
comment126:ไม่ควรค่ะ...ไม่ควรไป'เษือก'เรื่องของเขาค่ะ
ถึงทวิตจะเป็นพื้นที่สาธารณะ ใครจะเข้าไปอ่านก็ได้ แต่อย่าลืมว่านั่นก็เป็นพื้นที่ของเขาค่ะ เขาจะทำอะไรก็เรื่องของเขาสิ เขาไม่ได้บอกชื่อจขกทตรงๆนี่ 
จะให้ดีก็เลิกคบเพื่อนคนนี้ไปเลยค่ะ เขาไม่สมควรจะมีเพื่อนแย่ๆ ที่มองคนอื่นแต่ทางแย่ๆนะคะ
comment127:เห็นด้วยกับหลายๆความเห็นค่ะ 
ทวิตมีไว้ระบาย พ่นคำหยาบ เอาฮาค่ะ หื่นก็ฮา แต่ถ้าคนไม่เล่นก็จะมองว่าคนละคนกับตัวจริง 
ซึ่งหลายคนที่เล่นทวิตก็เป็นแบบนั้น มีด้านมืดด้านสว่าง 
เราว่าจะสนุกกว่าเฟสตรงที่ ทวีตไรก็ได้อ่ะ บางคน 2 วิ เศร้า 1 วิถัดมาทวีตเฮฮาก็มี
ยกตัวอย่างเจอคนที่แอบชอบเดินผ่าน
เฟซ : แอร๊ย ตื่นเต้นจังเลย เขินไปหมดแล้วว ><
ทวิต : อห มดลูกกูสั่น 7 ริกเตอร์แล้ว!!! 
(เราเคยเจอทวีตนี้นานแล้ว ขอเอามายกตัวอย่างนะคะ) เอาฮาค่ะจริงๆ ไม่ได้โรคจิตเลยนะ 555 
พอระบายเสร็จเหมือนในปลดปล่อยอ่ะ ในเฟสก็กลัวญาติผู้ใหญ่ ครู บลาๆ มองเราไม่ดีอีก เพราะทวีตแบบนี้
ตอนแรกก็งงค่ะ ว่าเล่นยังไง พอเล่นเป็นแล้ว ก็สนุกดีนี่นา ของแบบนี้ต้องลองค่ะ 
แนะนำจขทก.ลองอ่านทวิตของ คมศักดิ์ แอดดัมส์ นะคะ 55555 (เราฮาอยู่คนเดียวรึป่าววว)
comment128:อยากรู้จักใครให้มากขึ้น เชิญทวิตเตอร์เลยค่ะ
comment129:นิสัยไม่ดี แสดงว่าหล่อนก็มีซัมติงสิ ดีจริงเพื่อนเขาคงไม่เอาไปว่า จริงมะ
แล้วรู้ด้วยว่าพูดถึงตัวเอง จะเลิกคบ โว๊ะ ตัวหล่อนร้ายไม่น้อยกว่าเพื่อนหล่อนค่ะ เชื่อฉันสิ
comment130:IG : ไม่เอาหน่าดีๆกัน มันไม่มีอะไรมากหรอกคุณ แค่ไปเจอโดยบังเอิญแล้วตู่เอาเองคิดมากกกไปล้าววว
            skill :: โลกจริง20%+โลกสวย80% + สังคมอุดมปัญญา (และการฝากร้าน)

Facebook : ไม่เอาอย่าเผือกสิจ๊ะ มันเหมือนไปดูของๆของเค้าแล้วถ่ายรูปมาประจาน คุณเข้าไปเผือกเองแล้วมาเหมารวมรวมเพื่อนแบบนี้
ถ้าเพื่อนคุณไปเจอคุณนินทาเพื่อนอีกคนล่ะไม่คิดว่าคุณเฟคเหมือนกันหรอ
                   skill :: โลกจริง70%+โลกสวย + สังคม(เหมือนจะ)อุดมปัญญา 

twitter :[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ อย่าสใส่เกือกสิคะน้อง นู่นปุ่มอันฟอลกดออกได้ กรูไม่ได้ห้าม แหมเข้ามาเฝือกเองแล้วมารับไม่ได้
           #ใครใช้ให้เ-ซื-อ-ก
                   skill :: โลกจริง100%+โลกสวย(แล้วแต่อารมณ์) + ตัวตนมนุษย์100up

อันสุดท้ายแรงใช่ป่ะ นี่คือเรื่องจริงจ่ะมนุษย์เรามีหลายด้าน 
สติและความไตร่ตรองของมนุษย์เท่านั้นที่เลือกเองว่าจะยอมรับและเห็นว่าด้านไหนดีกว่ากัน
ลองคิดดูนะว่าคุณ จขกท.จะเลือกรับชมด้านไหน

จากคนที่ตัวจริงพูดน้อยแต่บ่นลงทวิตวันละร้อยรอบ
comment131:เป็นคนนึงที่ติด Twitter มากกว่า FB เพราะเป็นบ้า ชอบบ่นอยู่คนเดียว ไม่ชอบมาดูโพสอะไรซ้ำๆซากๆ เช่น รูปเก่าๆ โพสแล้วโพสอีก เรียกร้องยอดไลค์ เรียกร้องคอมเม้นท์ให้คนอวย ชมว่าหล่อ/สวย บลาๆ และในทวิตไม่มีญาติคอยจับผิดเอาเราไปพูดนินทาลับหลัง ฟอลกันที่ความคิด ความชอบ อยู่กันแบบไม่ต้องมาสนใจยอดไลค์หรือคอมเม้นท์ยกยอปอปั้นสวมหน้ากากใส่กัน
comment132:เราว่าเจ้าของกระทู้ไม่น่าคบยิ่งกว่าเพื่อนที่เล่นทวิตเตอร์อีกนะ ส่องกระจกดูบ้างนะ
comment133:เราก็บ่นในทวิตเหมือนกัน เราต้องโรคจิตมั้ย ? บางครั้งที่บ่นก็ไม่ได้จริงจังไม่ได้อะไรหรอก บ่นไปเฉยๆนั่นแหละ ประมาณว่าระบายความรู้สึก ระบายเสร็จก็โล่ง แล้วก็ไปใช้ชีวิตตามปกติ 

ทวิตมันไม่เหมือนเฟส มันไม่ใช่เฟคแลนด์ดินแดนแห่งความ ตoiiหล เวลาเราทวิตอะไรไปเราก็แสดงความเป็นตัวเราได้เต็มที่ ชอบวิธีการคิดของคนไหนก็ฟอล ติ่งดาราก็ฟอล ติ่งนักร้องก็ฟอล ชอบทวีตไหนก็รี ไม่ต้องมานั่งโลกสวย (ไม่มีคนรู้จักเราอยู่ในทวิต) 

#อย่ามาว่านว่านนะจขกท 
#RIPจขกท 
#ทีมทวิตภพ
comment134:นี่ขนาดไม่ได้เล่นยังเผือกเพื่อนได้ขนาดนี้ ปล. ลองเล่นดูสิคะ เผื่อจะได้แสดงตัวตนที่แท้จริงออกมาแบบไม่ต้องเฟคบ้าง
comment135:จกขทค่ะ คุณเสียมารยาทมาก
คุณคงไม่เคยเล่นทวิตเตอร์ การที่เขาพิมพ์คำหยาบคายในทวิต 
แต่ชีวิตจริงเขาเรียบร้อย ไม่ได้พูดหยาบ เราคิดว่ามันคือกาลเทศะ
แล้วที่คุณคิดว่าเขาว่าคุณ คุณแน่ใจเหรอค่ะ ทำไมไม่กล้าไปถามเขาตรงๆล่ะ
ทวิเตอร์คือที่สำหรับบ่นๆ โดยไม่ต้องแคร์ใคร
 บางคนมีทวิตลับไว้บ่นโดยเฉพาะถ้าไม่อยากให้ใครเห็น (มีเพื่อนเราสร้างหลุมลับไว้บ่นโดยเฉพาะ555)

ฉะนั้น คุณจกขท. การกระทำแบบที่คุณไม่ดีเลยนะคะ
comment136:เราก็เป็นหนึ่งในนั้นนะ เจ้าของกระทู้ เ _ือก มากเลยนะคะ
comment137:คนไม่ที่ไม่เหมือนเรา ไม่ได้แปลว่าเค้าผิดนะคะ

1. ใครคิดตั้งเฟซ ทวิตเตอร์ไว้ด่า ระบาย ไม่ควรเปิดเป็น public นะคะ เห็นหลายกรณีแล้ว อันตรายมาก 
เราควรเก็บเรื่องส่วนตัวไว้เป็นเรื่องส่วนตัวค่ะ แสกนคนที่จะมองเห็นได้ให้ดีๆ ป้องกับความเสื_กของเพื่อนร่วมโลกบางประเภท

2. ชีวิตคนๆนึงนี่มันไม่ได้มีพฤติกรรมรูปแบบเดียวนะคะ หลายคนชอบคิดว่า ต่อหน้าอีกอย่าง ลับหลังอีกอย่าง แบบนี้มันไม่ซื่อ 
แต่ใครๆก็ต้องรู้จักปกป้องตัวเองจริงไหมคะ ต้องมีกำแพงบ้าง บางคนอาจสามารถปฏิบัติกับทุกคนได้เท่าเทียมกัน แต่บางคนก็ทำไม่ได้นะคะ เค้าไม่ไปด่าคุณต่อหน้าเพราะเค้าอยากรักษาน้ำใจไงคะ ทุกคนบนโลกไม่ได้อยากจะปะฉะดะกันตลอดเวลานะคะ
comment138:เราก็ชอบความรู้สึกในทวีตนะ มันส่วนตัวกว่า
comment139:เรามองว่าสังคมทวิตเตอร์มันจะค่อนข้างรุนแรงนะ เลยไม่ได้เล่น แต่เพื่อนเราเล่นกันมันก็เอาของคนอื่นมาด่าในกลุ่มไลน์แบบที่คุณทำนี่แหละ ไม่ได้แปลกอะไร แต่เพื่อนที่คุณเอามานินทา เค้าไม่ได้ผิดปกติหรอก เค้าแค่เก็บกด เลยไปลงในทวิตเตอร์
comment140:จขกท.คุณน่ะ
comment141:ถึงกับคิดจะเลิกคบเลยหรอคะ เราว่าเป็นปกติอยู่แล้วนะ จขกทนั่นแหละเผือกแรง แถมยังเอาเขาไปให้เพื่อนคนอื่นดูอีก
ทุกคนมีหลายด้านเสมอแแหละ แล้วมันเดือดร้อนใครกันล่ะ ในชีวิตจริงเขาทำคุณเดือดร้อนอะไรหรอ 
ส่วนใหญ่คนเล่นทวิตเตอร์ใส่ความคิดตัวเองลงไปเกือบ 100% เพราะไม่ต้องมานั่งนึกถึงคนอื่นไง แต่ต่อหน้าเขาก็มีกาลเทศะนี่คะ ชีวิตจริงเขารู้ว่าควรปฏิบัติยังไง
comment142:นั่นคือ ด้านมืดของเพื่อนคุณค่ะ เราก็เล่น เราสายสวย อิอิ
comment143:พูดหยาบคายในโซเชียลเน็ตเวิร์ค ก็ไม่ต่างจากตะโกนคำหยาบคายออกมาในที่สาธารณะหรอกค่ะ
เฟซบุ๊ค ทวิตเตอร์ ที่ไม่ได้ตั้งไพรเวท ไม่ถือเป็นที่ส่วนตัวนะคะ

คนเขียนมีสิทธิ์เขียน และคนเห็นก็มีสิทธิ์คิด
กล้าทำให้คนอื่นเห็น ก็ต้องกล้ารับคำวิจารณ์ค่ะ
เขียนซะหยาบคาย จะให้คนเค้ามองว่าสุภาพยังไงได้ 
ถ้าคิดว่าหยาบคายไปไม่เสียหายใครๆก็ทำ แล้วจะเดือดร้อนไปทำไมเวลาถูกวิจารณ์ ทำแล้วสบายใจก็ทำไป แต่ห้ามความคิดคนอื่นนั้นเป็นไปไม่ได้ค่ะ
คนไม่ชอบก็มี คนเฉยๆก็มี
comment144:อื้อหือ จงใจไปเผือกเรื่องของเขาไม่พอ ยังเอาไปนินทากับเพื่อน นินทากับเพื่อนไม่พอ ยังเอามาประจานต่อกลาย ๆ ในพันทิพย์ คุณเป็นเพื่อนที่ดีมาก ๆ เลย
comment145:โลกทวิตเตอร์ โลกโซเชียล กับโลกความเป็นจริง มันคนละโลกกัน 

อย่าเพิ่งด่วนตัดสินกันที่ตัวอักษรเพียงไม่กี่ตัว 

ไว้เจอหน้า พูดคุย ทำงานร่วมกันก่อน ก็ยังไม่สายนะคะ
comment146:ปกติครับ ยืนยันโดยคนที่เล่นทวิตเตอร์มา5ปี คนเรามันต้องมีมุมที่อยากจะระบายบ้างครับ ทวิตเตอร์เป็นหนทางที่ดีที่สุด เพราะในนั้นไม่มีพ่อแม่ ครู หรือเพื่อนที่"ไม่ค่อยสนิท"

เราสามารถบ่นหรือด่าใครก็ได้ เพราะมันคือพื้นที่ส่วนตัวของเรา 
อย่างที่หลายๆความเห็นบอก เป็นการมาก ที่คุณเอาทวิตเตอร์คำพูดของเขาไปให้คนอื่นดู 

คุณบอกว่า ทำไมเขาต้องเอาไปด่าลับหลัง

แล้วทำไมคุณถึงเอาความคิดและทวิตของเขาไปบอกเพื่อนคนอื่นลับหลังเขา ?

มีสมองก็คิดค่ะ
comment147:เราว่าเพื่อนคุณรู้จักวางตัวมากกว่าเถอะ

เขาร้ว่าอะไรควรไม่ควร เลยแยกแยะได้ว่าอะไรพูดได้ต่อหน้าคนอื่นอันไหนพูดไม่ได้

เขาทำให้จขกท เดือดร้อนหรือ

ที่คิดว่าเขาด่าตัวเอง ทั้งๆที่เขาไม่ได้ระบุ มันแปลว่า จขกท ร้อนตัว เพราะตัวเองเป็นแบบนั้นจริงๆ

เพื่อนคุณเขาไม่ได้ทำอะไรเลวร้ายเลย มันก็เหมือนเป็นความในใจไม่คิดแสดงออก เพราะเขาไม่ได้ระบุว่าใคร ไม่มีใครมารู้จกคุณ ต่อให้เขาบ่นแค่ไหนก็ไม่ทำให้ใครเดือดร้อน นอกจากคุณจะร้อนตัว รับไม่ได้ไปเองคนเดียว

สิ่งที่คุณทำมันเลวร้ายกว่ามาก คุณอาจทำให้ชีวิตของเพื่อนที่คุณหาว่าโรคจิตนั้นพังได้เพราะความอคติของคุณคนเดียว

เขาบ่นๆในทวิตแล้วมีใครเสียหายเดือดร้อนไหม ในเมื่อสิ่งที่เขาบ่นไม่มีใครสามารถระบุได้ว่าเป็นใคร และเขาไม่เคยเอาข้อความพวกนั้นมาอวดเพื่อน

แต่คุณกลับเอาสิ่งเหล่านั้นมาทำให้เพื่อนๆคนอื่นรังเกียจเขาและอาจทำให้เขากลายเป็นคนไร้เพื่อนไปเลย

ทำลายอนาคตกันชัดๆ


ใครที่แย่กว่า จขกท ควรนึกดูนะคะ
comment148:ไม่เสือ_นะคะจขกท.
comment149:สงสารเพื่อนจขกท.นะคะ เขาบ่นในทวิตโลกส่วนตัวของเขาๆก็ผิด //meหนีไปtumblr
comment150:สงสารเพื่อนคุณ จขกท.จัง ที่มีคุณเป็นเพื่อน 
ขอให้เขาเลิกคบกะคุณ ไปเจอเพื่อนใหม่ที่ดีกว่าคุณ
คนแบบคุณเป็นเพื่อนใครไม่ได้หรอก แย่
comment151:เคยโดนรุ่นพี่ที่มหาลัยส่องทวิต
แล้วแคปไปให้รุ่นพี่ทั้งรุ่นอ่าน และก็มาแซะเรา
คือตอนนั้นอยู่ในระหว่างที่เพิ่งขึ้น ปี1
ยังปรับตัวไม่ค่อยได้ ยังติดเพื่อนมัธยมอยู่
(เพื่อนสนิทตอนมัธยมทั้งกลุ่มเราอยู่มหาลัยเดียวกัน เราแยกมานี่คนเดียว)
ตอนนั้นบ่นในทวิตประมาณแบบ อยากให้เพื่อนมัธยมอยู่มหาลัยเดียวกัน
เพราะตอนนั้นเรายังไม่มีเพื่อน คิดถึงเพื่อนสนิทตอนมัธยมงี้
รุ่นพี่เห็นก็เอาไปแซะในทวิตตัวเอง บอกว่าเราหาเพื่อนใหม่ไม่เป็นบ้าง ชีวิตไม่เคยเริ่มต้นใหม่หรือไง ทำนองนี้ ..... 
แล้วพี่เขาก็มาพูดต่อหน้า เราเลยล็อคทวิต 
แต่พี่เขาก็เอาแอคหลุมมาฟอลเยอะๆละเราไม่รู้ สรุปคือ เราล็อคก็ยังส่องละแคปไปแซะได้อยู่ดี

ละมีเพื่อนที่มหาลัยคนนึงแซะเรา บอกว่าตัวจริงก็หงิมๆ ดูไม่กล้า แต่ในทวิตนี่เก่งจัง 
ดูเหมือนเป็นคนที่ไม่พอใจอะไรตลอดเวลา 
เจอหน้ารุ่นพี่ก็ไหว้ แต่ในทวิตด่ารุ่นพี่จนแทบจะจิกหัวตบ 
คือเรายอมรับว่าเราด่า เพราะโมโหที่พี่เขาส่องละแคปมาแซะ มาด่า 
ชีวิตเราเราจะบ่นจะระบายอะไรไม่ได้เลยหรอ?
เราต้องพูดต่อหน้าอย่างเดียว ไม่พอใจไรก็ท้าตบหรอ? มันก็ไม่ใช่มั้ยคะ 
ยังดีที่ทวิตเรามีแต่เพื่อนสนิท และรู้จักกันมากพอ ถ้าเรามีเพื่อนแบบจกขท.เราคงเสียความรู้สึก

จขกท.ทำให้เรานึกถึงรุ่นพี่พวกนั้นนะคะ นิสัยแย่
comment152:ก็ปกติดีหนิ่ สำหรับทวิตเตอร์ ทำไม ในโลกอินเตอร์เน็ตกับโลกแห่งความเป็นจริง ต้องแสดงตัวตัวตนที่เหมือนกันเหรอ?

ทวิตเตอร์มันคือโลกที่รวมทุกสิ่งทุกอย่าง ทวิตอะไรก็ได้ตามใจฉัน

พูดอะไรก็ได้ที่อยากจะพูด ไอ้เรื่องนินทรา จขกท อย่าโลกสวยนักเลย คุณเองก็เคยนินทราคน แล้วมันเป็นอะไร ที่เขาจะเอาไปนินทรา แฟร์ๆ กันไป อย่างน้อยเขาก็พูดในโลกอินเตอร์เน็ต เอาง่ายๆ คือ บ่นคนเดียว ไม่มีใครรับรู้ ไม่มีเห็น คุณเองนั้นแหละ ที่เป็นคนประกาศ ถามตัวเองว่าใครกันแน่ที่ นิสัยไม่ดี??

ทวิตเตอร์อ่ะ มันบ่งบอกได้ 1 อยาก คือ ใครที่ชอบยุ่งเรื่องของชาวบ้าน เขาก็จะมา ตั้งกระทู้ถามเหมือน  จขกท เนี่ยแหละคะ ^O^

อ่อ ลืมบอก คนเราอ่ะ เป็นคนยังไงก็ได้ แต่ ต้องรู้กาลเทศะ ถึงจะอยู่ในสังคมได้  เขาอยากจะพูดอะไรก็ปล่อยเขาไปดิ่  จขกท เองก็นิสัยไม่ดี  เอาเรื่องคนอื่นไปประจาน เป็นไง?? พอใจยัง?
comment153:จขกท. เพื่อนเราก็มีนะ แล้วเราก็เป็นด้วยบางครั้งเราไม่พอใจอะไรแต่อยากจะรักษาความสัมพันธ์ไว้ก็ต้องหาที่ระบายที่คนอื่นไม่รู้ เป็นเราเราจะไม่พอใจมากกว่านี้อีกถ้าเพื่อนเอาเราไปนินทากับคนอื่นถ้าเค้าไม่ได้เอ่ยชื่อจขกท.คิดว่าจะมีคนรู้มั้ยคะ แล้วการนินทาให้คนอื่นฟังกับบ่นคนเดียวในทวิตเตอร์อะไรมันดีกว่าคะ?  คนในทวิตก็เป็นแบบนี้เยอะอยู่ค่ะ ทางที่ดีจขกท.อย่ามาเล่นเลยค่ะ
comment154:ถึงกะเลิกยุ่งเลยเหรอ 55555+
นี่ว่าเขาเอาไประบายในทวิต
ไม่เอ่ยชื่อด้วยมันก็ไม่หนักหัวใครนะ
แต่ จขกทที่ถึงกับเอาทวิตที่ไม่แน่ใจด้วยซ้ำ
ว่าใช่เขาหรือเปล่าไปให้เพื่อนๆดู
และมโนว่าเขาผิดปกติ
แถมมาโพสพันทิปเหมือนตัวเองใสๆ ไร้ด้านมืดอ่ะ  เราว่าผิดปกตินะ 
แอคเค้า ไม่ใช่ แอคตะเอง ตะเอง ไม่สิคะ
comment155:เราว่าสังคมเฟสบุ๊คมันดัดจริต เฟคอ่ะ ทวิตมันเป็นที่ให้เราบ่นๆๆๆๆ แสดงความเห็นได้แบบค่อนข้างมีอิสระอ่ะ แต่ก็ต้องดูทิศทางไทม์ไลน์ด้วยนะ อย่าไปสวนทางกันล่ะ ไม่งั้นอาจจะดังในชั่วข้ามคืน แต่แลจขกท.จะไม่เคยเล่นทวิตล่ะสิเลยต๊กกะใจกับเรื่องแบบนี้ ทำความเข้าใจโซเชียลดีๆล่ะคุณ ทวิตมันเป็นโลกส่วนตัวของคน คนมีหลายด้าน แต่จขกท.ก็แย่มากนะที่เอาเรื่องทวิตไปบอกเพื่อนๆในกลุ่ม ไม่น่ารักเลย ไม่เอาไม่ค่ะ.... อย่าโลกสวยค่ะคู๊ณณณณณณ
comment156:เราก็เป็นนะ ไม่แปลกค่ะที่เพื่อนเจ้าของกระทู้เป็นแบบนั้น 
ทวิตเหมือนเอาไว้ระบาย สำหรับเรานะ เราว่าเพื่อนเจ้าของกระทู้ปกตินะ 
คนเราไม่ได้มีแค่ด้านเดียวค่ะ มีหลายด้านค่ะ
comment157:ก็เรื่องปกตินี่ครับ 5555555555555555555 ธรรมดามากเรื่องพวกนี้
เคยแอบชอบเพื่อนหรือรุ่นพี่ไหมครับ ลองสืบดูว่าเค้าเล่นทวิตไหม
ถ้าเล่น ลองฟอล เงียบๆโดยไม่ให้เค้ารู้ว่าเราเป็นใครสิครับ
แล้วจะรู้อะไรมากกว่าที่เคยรู้!!
comment158:ส่วนมากก้องี้ละ เราคนนึงก้เป็นทวิตเตอร์ไม่มีคนรุ้จัก จะด่าจะระบายไรจะบ้าไรก็เรื่องของเรา fb มีแต่โลกสวยกะคคขี้ทั้งนั้น นุ่นนิดนี่หน่อย ก้อเอาไปดราม่า น่ารำคาญทั้งที่ไม่เกี่ยวกะตัวเองเลย
comment159:ว่าแต่ จขกท.หายไปไหน..หายไปแบบนี้ใจคอไม่ดีเลย..ไปส่องทวิตเพื่อนอยุ่ฝรา..ไม่เอาไม่ขี้น้าาาา
comment160:ลองคิดในมุมกลับกันเนอะ จขกท ก็เหมือนจะนินทาเพื่อนตัวเองเช่นกัน ไม่ออกชื่อเหมือนกันด้วย .... ต่างกันตรงไหนหรอคะ ? ทุกคนต่างก็มีหนทางในการระบายสารทุกข์สุกดิบกันทั้งนั้น อย่าแบ่งแยกเลยค่ะ หรือจขกท ไม่เคยมีอารมณ์นั้น? มันเป็นเรื่องปกติของมนุษย์นะที่บางครั้งเราไม่สามารถจะเผยต่อหน้าได้ อาจเพราะป๊อดเก่งแต่ปาก  หรืออาจอยากรักษาสัมพันธ์เพราะบางเรื่องก็เล็กน้อย หรืออะไรอย่างอื่น ถ้าโลกจะต้องสวยขนาดที่โพสอะไรก็ถูกใจกันซะหมดนี่ก็....คิดเอาเองนะคะ ว่าที่ต้องแก้มันเขา หรือคุณ แต่ไม่ว่าจะยังไงก็ตาม ถ้าจขกท คิดถึงขนาดที่ว่า ควรเลิกคบมั้ย แนะนำเลยค่ะ เลิกซะ เพราะถ้าเริ่มคิดแล้ว หมายความว่าความไว้ใจเชื่อใจมันไม่มีแล้วค่ะ คบไปจขกท จะกลืนน้ำลายตัวเองเปล่าๆ
comment161:มันคือตัวตน

ในเฟสบุ๊คมีทั้งพ่อแม่ญาติพี่น้องเพื่อนรักเพื่อนไม่รักเพื่อนแบบเกรงใจก็มีอาจงอาจารย์มาหมด
เวลาจะพูดจะพิมพ์อะไรมันก็ต้องคิดแล้วคิดอีกจะกระทบจิตใจใครมั้ย พิมพ์งี้ออกไปจะเป็นยังไง คือมันมีคนตามอยู่หลายกลุ่มไง ก็ต้องใช้คำพูดแบบกลาง ๆ สุภาพไว้ก่อน

ส่วนทวิตมันเป็นเหมือนคนละโลกกับเฟสบุ๊คจริง ๆ นะคะ คือไม่มีใครรู้จักเราเลย ไม่มีญาติ ไม่มีเพื่อน และเราสามารถเลือกที่จะติดตามคนที่สไตล์เดียวกัน พูดภาษาเดียวกันคุยกันรู้เรื่อง คุยไปซักพักไม่ใช่แนวก็อันฟอล จบกึ๊ด

และเนื่องจากไม่มีใครที่เราจะเกรงใจแล้ว เราก็สามารถเปิดเผยตัวตนอีกด้านที่เราคีปเพราะพยายามรักษาหน้าญาติ ๆ เอาไว้ได้ ส่วนใหญ่มันจะเป็นการคุยกับตัวเองมากกว่า บ่นพึมพำไป คนคุยกับตัวเองอ่ะค่ะ คุณจะสุภาพกับตัวเองได้ซักขนาดไหน มันก็ขึ้นอยู่กับตัวแปลของภาวะอารมณ์ในขณะนั้นด้วย

แต่ใช่ว่าคนในทวิตจะหยาบคายไปนะคะ เวลาคุยกับคนไม่รู้จักไม่สนิท เขาก็สุภาพชนอย่างพันทิพนี่แหละ
comment162:เมื่อก่อนติดเฟสมากก แต่ไปๆมาๆ รู้สึกรำคาญ เพราะในเฟสชอบบ้าบอคอแตก มโนบ้าง โพสอวดแฟนบ้าง ทะเลาะกันบ้าง แต่ในทวิตนี่คือ เราเลือกที่จะรับรู้เรื่องราวต่างๆได้อะ อิสระมากกว่า  ข่าวไวกว่า และด่าใครก็ได้ ถือเป็นการระบายอารมอะ
comment163:เป็นเรื่องปกตินี่คะ จขกท.บอกไว้ว่า "ทำไมไม่พอใจไม่มาพูดกับเรา" แล้วจขกท.มาตั้งกระทู้แบบนี้ทำไมอ่ะ ไม่ไปพูดกับเขาล่ะคะ
comment164:ผมคิดว่าจขกท.คงไม่ใช่เพื่อนกับเจ้าของทวิตคนนั้นใช่มั้ยครับ เพราะถ้าเป็นเพื่อนกันจริงๆทุกอย่างที่เขาทวีตไม่ว่าจะเป็นคำหยาบคายหรือคำอุทานแรงๆ เจ้าของกระทู้จะได้ยินหมด 555555555555555555555
comment165:คนเรามีหลายมิตินะคะ อยู่บ้านเป็นแบบหนึ่ง อยู่มหาลัยเป็นแบบหนึ่ง อยู่ที่ทำงานเป็นแบบหนึ่ง อยู่กับเพื่อนเป็นแบบหนึ่ง อยู่กับพ่อแม่ญาติพี่น้องก็เป็นอีกแบบหนึ่ง 

เหมือนกันกับโลกโซเชียลนั่นแหล่ะค่ะ เฟสบุ้ค ไอจี ทวิตเตอร์ ขึ้นอยู่ว่าเราอยากแสดงด้านไหนออกมามากกว่า ขึ้นอยู่การวางตัว อันไหนเหมาะอันไหนควรมากกว่า 

อย่างที่ จขกท บอก ว่าในทวิตเตอร์เพื่อน(ที่ถูกแคปไปนินทา)ใช้คำหยาบบ้างล่ะ ด่าบ้างล่ะ คือจะให้เขาไปใช้คำพูดแบบนี้ที่มหาลัยก็คงจะดูไม่เหมาะมั้งคะ 

เราว่า การที่เพื่อนของคุณเก็บเอาคำพูดพวกนั้นมาลงที่ทิตเตอร์ดีกว่าพ่นออกไปใส่หน้าคุณเนี่ย ยังดูดีกว่าคนที่แคปชาวบ้านแล้วเอาไปแชร์เพื่อนินทาอีกนะคะ เนอะ...
comment166:ทวิตเตอร์มันไม่ใช่สังคมป็อดหรืออะไรหรอกนะคะ
เพียงเเค่เราต้องการที่ระบายเท่านั้น บางทีมันไม่จำเป็นต้องออกมาเป็นคำพูดหรือเสียงค่ะ 
เราก็เล่นทวิตเตอร์บอกเลยตัวจริงเราก็เหมือนเพื่อนคุณเเต่ต่างกันที่ว่าเรียนๆเล่นๆบ้าง
เวลาเราเคลียดหรือเราอยากจะปลดปล่อยอารมณ์ของเรา เราก็มาระบายที่ทวิตเตอร์
มีหยาบมีด่าบ้างมันก็ส่วนของเรา เเต่บางทีมันก็ไม่ถูกที่เล่นทวิตเเล้วเอาไปด่าหลับหลังคนโน้นคนนี้ 
อยากให้เข้าใจนะคะ เเล้วส่วนการที่จขกท.เอาเขาไปประจาร(ขอใช้คำนี้)มันไม่ถูกค่ะ 
ต้องเข้าใจด้วยนะคะเเล้วต้องรู้จักคำว่า "พื้นที่ส่วนตัว"    ^^
comment167:ดูจิตมากจริงๆค่ะ
จขกท อะ ดูจิต
คือการที่คุณไม่ชอบสิ่งที่คนๆนึงทำ โดยเฉพาะกับคนที่เรียกว่า "เพื่อน" เนี่ย
มันจำเป็นต้องเอาเค้ามาประจาน
เพื่อให้คนอื่นเกลียดตาม เพื่อให้คุณรู้สึกชอบธรรมกับการไปเผือกเรื่องของเค้างั้นเหรอ
ทั้งๆที่เค้าไม่ได้ทำให้คุณเดือดร้อนอะ
comment168:โลกของทวิตจะทำอะไรก็ได้ค่ะจะบ่นจะด่าจะทะลึ่งหยาบคายเต็มที่ มันคือเรื่องปกติของทุกคนในนั้น
comment169:มันก็สิทธิ์ของเขาค่ะ
comment170:อยากให้ จขกท. มาลองเล่นดูคะ มันเเบบได้พูดได้ทวิตข้อความที่เป็นตัวของตัวเอง สบายใจมากกว่า คนเรามันตั้งมีทั้งด้านขาว เเละด้านมืดนะคะ จะให้โลกสวยกับทุกสถานการณ์ก็ไม่ใช่หรอกคะ^^
comment171:ถ้าโพสตในเฟสเดี๋ยวพ่อแม่พี่น้องเครือญาติมาคอมเม้น --"
comment172:คนเรามันต้องมีปลดปล่อยบ้างแหละค่ะ คือพี่จขกทก็ไม่ดีนะแคปไปแฉนี่คืออะไร แค่คนธรรมดาจะคนนึงก็เป็นคนเหมือนกันพูดคำหยาบไม่ได้หรอคะ คนเราไม่ได้เพอร์เฟคเสมอนะคะ
comment173:เราเป็นคนนึงที่ชอบเล่นทวิตนะ เฟสก็เล่นแต่คุยเกี่ยวกับเรื่องเรียนเนี่ยแหละ แต่ไม่กล้าระบายความติ่งมากๆในเฟสเพราะในเฟสก็ไม่มีใครติ่งเหมือนเรา เราเลยติ่งพอกรุบกริบๆเท่านั้น และพ่อแม่พี่น้องเราก็เล่นเฟสด้วย เพราะเหตุนี้เราก็เลยหนีไปติ่งที่ทวิตแทน คือสามารถระบายออกมาได้อย่างอิสระ อยากระบายไรก็ระบายขอแค่อย่าเดือดร้อนและอย่าโดนจั่วหัวติดแท็ก #RIP.......... ต่างๆนานาก็พอ

ทวิตเราส่วนมากไม่เคยด่าใครแรงๆเลยนะ มีไว้ติ่ง ไว้เทรนด์แท็กให้โอป้า บ่นๆบ้างนิดหน่อย สามารถสร้างตัวแทนตัวเองได้โดยไม่ต้องบอกชื่อตรงๆก็ได้ มันฟรีด้อมดี  

ปล. จขกทก็ทำกับเพื่อนเกินไปนะที่เอาทวิตชาวบ้านชาวช่องไปประจานอย่างนั้นอ่ะ มันเหมือนละเมิดสิทธิส่วนบุคคลมากกว่า ขอร้องอย่าทำเลยนะ อาจจะทำให้เสียเพื่อนได้
comment174:เวลาเรามีเรื่องอะไรอยากระบาย ก้โพสในทวิตตลอดน้ะ มันเหมือนเป็นที่ระบายที่ไม่อยากให้ใครรู้อ้ะ
comment175:ทวิตเตอร์มันอาตเป็นทางเดียวที่ให้เพิ่อนจขกท.ระบายก็ได้นะคะ จะให้ไปบ่นกะเพื่อนก็จะหาว่านินทาลับหลังอีกรึป่าว 555 คหสต.นะคะ
comment176:มองในมุมหนึ่งคนส่วนใหญ่ก็ระบายในทวิตแบบนี้แหละค่ะ  เราก็เล่นทวิตแต่ไม่ค่อยด่าใครนะ ส่วนใหญ่บ่นชีวิตประจำวัน 

มองในมุมของคนโดนด่าดูสิ มันเหมือนโดนตบหัวแล้วลูบหลังเลย คุณลองเจอหน้ากับคนที่ด่าคุณในทวิตดูสิ คุณยังมีความรู้สึกดีๆกับเขาอยู่หรือเปล่า เขายิ้มให้คุณแบบปกติแต่คุณรู้ว่าเขาด่าคุณด้วยคำพูดอะไร
comment177:เพื่อนเราก็เป็น แต่เราก็เหมือนเดิมอะ เพราะเค้าก็คงโดนอะไรมาแล้วอยากระบาย
comment178:นั่นเป็นสิทธิ์ของเค้าค่ะคุณจขกท. เราเองก็ระบายลงทวิตด่าเพื่อนเราเองนี่แหล่ะค่ะ เพราะไม่อยากมีเรื่อง ขอแค่ได้ระบายก็พอใจแล้วค่ะ จขกท.ไม่ควรไปยุ่งและไม่ควรให้เพื่อนคนอื่นๆดู [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้มันไม่มีมารยาทค่ะ
comment179:จขกท ยังไม่ได้ลองเล่นอย่าง "ลึกซึ้ง" สินะ....
comment180:เเล้วเเต่คนป้ะ เราในเฟสกับตัวจริงเป็นยังไงในทวิตก็เป็นแบบนั้น 
ไม่เคยพิมหรือพูดคำหยาบ หยาบสุดเช่น อนาถสัสๆ อันนี้พิมพ์ในทวิตเตอร์ ยอบรับเลย
เเต่ จขกท. ก็ไม่น่าเอาทวิตเตอร์เพื่อนไปให้คนอื่นดูเลยอ่ะ ดูเหมือนเอาไปประจาญยังไงก็ไม่รู้
สรุป. ไม่ควรนะคะ ไม่ควรไปยุ่งเรื่องของเค้าค่ะ เค้าจะทวิตอะไรปล่อยเค้าไปเถอะค่ะ 5555 จบปิ๊ง
comment181:ไม่ควรเลย..

ไม่ควรไปเสือ-กเรื่องเขาเลยจริงๆ
comment182:แสดงว่า จขทก ไม่รู้จักทวิตเตอร์เลยสินะ 5555555555555555555555555
comment183:Twitter ไม่ได้มีไว้บ่น ใครที่คิดอย่างนี้กลับไปอ่านคอนเซ็ปต์ของทวิตเตอร์จากออฟฟิเชียลเว็บซะใหม่ ใครคิดว่าโซเชียลเน็ตเวิร์คคือโลกส่วนตัวไปเปิดดิกแปลคำว่าโซเชียลด่วน คุณระบายความเป็นตัวตนของคุณออกมาก็ต้องทำใจเวลาคนอื่นมาเจอด้วย
comment184:แล้วที่ จขกท ทำนี่มันต่างจากเพื่อนตรงไหนคะ ที่บอกทำไมไม่พูดกันตรงๆ คือ จขกท แค่เปลี่ยนจากทวิตเตอร์มาเป็นพันทิพเอง ว่าแต่ คนแบบ จขกท นี่มีเยอะมั้ยคะ ?
comment185:เอาจิงหนูก้ว่าจขกท.  เสือ-กนะ แคปเอาไปประจานอีก ทวิตมันก้เป็นที่ระบายอ่ะ บ่นไรก้บ่นลงไป ไม่เหมือนเฟสบุ้ก เฟสบุ้กมันกว้าวอ่ะกว้างกว่าทวิต ทวิตกับเฟสเรานี่มันค่อนข้างคนละอย่าง เฟสนี่กุลสตรีไทย ทวิตนี่ดำดิ่ง เปนตัวตนเรา100%. 
สรุปง่ายๆคือ จขกท.เสือ-กค่ะ
comment185-1:ไปว่าเค้าเสือ-กก็ไม่ถูกนะครับในเมื่อเค้าเป็นคนโดนด่า มันน่าจะเรื่องของเค้าโดยตรง
comment186:ทำแบบนี้มันก็ไม่ยุ่งส่วนตัวเขามากเกินไปนะเราว่า เราส่วนมากจะสิงในทวิตมากกว่ามันแบบเราไม่ต้องแคร์ใครไม่มีใครรู้จักเราและเราก็ไม่จำเป็นต้องไปรู้จักใครมันเป็นที่ระบายของเราได้จริงๆโดยที่ก็ไม่ได้มีใครเอาไปคิดอะไร เราหนีเฟสบุ๊คมาเล่นแต่ทวิตได้เป็นอาทิตย์เลยถ้าไม่ติดว่าเรียนแล้วเขาติดต่อกันทางเฟสเป็นส่วนใหญ่เราอาจจะไม่เล่นเฟสเลยก็ได้ ทวิตบางทีถึงแม้จะมีแต่คนที่ไม่รู้จักแต่แปลกที่เราเล่นทวิตแล้วเราสบายใจ เราคิดแบบนั้นนะ
comment187:เราเคยเจอเพื่อนที่เอาทวิตเราไปให้เพื่อนอีกคนดูค่ะ
เราเลยด่ามันว่า "เ-สื-อก" หลังจากนั้นก็ไม่มายุ่งกับเราอีกเลยค่ะ
555555555555 นี่ด่าต่อหน้าแล้วไงโอเคยังเอ่ย
comment188:ไม่ยุ่งนะคะ มันคือความสุขของเพื่อน
comment189:สงสัยจขกทจะเล่นทวิตไม่เป็นละมั้งนิ
comment190:จขกท ทำตัวไม่น่ารักเลยค่ะ ที่เอาเรื่องจองเค้าไปประจานต่อ บางทีถ้าอยากรู้ที่มาที่ไปจริงๆ แอบไปถามเค้าตรงๆเลยก็ได้ค่ะ เป็นไรป่าวไรงี้
ถามว่าคบดีมั้ยคนแบบนี้ รู้จักมั้ยคะ คำว่าคบแบบผิวเผิน ทักทายกันได้ คุยปกติ แต่ไม่เอือก เรื่องส่วนตัวเค้า
คนเรามีหลายมุมหลายด้าน เค้าก็แค่ระบายในมุมของเค้า
พี่คิดว่า จขกท นั่นแหล่ะค่ะ คบไม่ได้
comment191:คือ คนเราต้องแยกแยะเป็นนะ  ในทวิตก็ในทวิตสิ ถึงเข้าจะบ่นในทวิต เค้าก็บ่นในพื้นที่ของเค้าใช่ไหมคะ  
เค้าไม่ได้เอาเรื่องราวที่เค้าบ่นไปเล่าให้คนอื่นฟังใช่ไหมล่ะคะ  แต่เจ้าของกระทู้สิ  
เอาเรื่องราวของเพื่อนไปนินทากับเพื่อนในกลุ่ม  มันเป็นแต่ละบริบทนะ  ถึงตัวตนในทวิตเค้าจะหยาบยังไง 
แต่กับเจ้าของกระทู้เค้าก็แสดงออกด้านที่ดีไม่ใช่เหรอคะ
comment192:จขทก เอาเพื่อนมาประจาน กลายเป็นโดนด่าเละเลย ไม่น่าเลยนะครับกะหาพวกแท้ๆกลายเป็นโดนเอง
comment193:เราคิดว่าทวิตเตอร์เป็นพี้นที่ส่วนตัวมากๆของเรานะคะ..
เป็นที่ระบาย ได้พูดอะไรที่อยากพูด บ่นกับตัวเอง ความจริง คำหยาบในทวิตเตอร์คือหยาบสุดๆแล้ว สำหรับกระทู้นี้เราคิดว่า ทำไมต้องเอาทวิตของคนๆนั้นไปให้เพื่อนคนอื่นดูคะ เขาจะทำอะไรมันก็เรื่องของเขา ย้ำ มันเป็นพื้นที่ส่วนตัว แล้วมันแปลกตรงไหนคะที่เพื่อนของจขกท.ชีวิตจริงเขาจะไม่เป็นแบบในทวิต ใครเขาจะมานั่งเครียดนั่งด่าคนอื่นทั้งวัน  คหสต.
comment194:ตั้งกระทู้ให้คนมาด่าชัดๆ5555
comment195:โคตรเป็นเรื่องปกติของทวิตเตอร์เลยค่ะ และในทวิตไม่มีใครมาตำหนิกันเพราะพิมพ์คำหยาบคายถ้าเพียงแค่บ่น ไม่ได้เมนชั่นไปด่าใคร
comment196:ถ้าคุณ จขกท คิดว่าาควรเลิกคบเขาคนนั้นดีมั๊ย เราคิดว่าควรเลิกคบมากๆ แต่เลิกคบคุณ จขกท เองนะเพราะมันจะเป็นบุญให้กับคนที่คุณนินทาอยู่ในกระทู้นี้อย่างสูง ถ้าเขาโพสอะไรแล้วไม่ได้เดือดร้อนใครคุณก็ไม่จำเป็นต้องรับรู้ก็ได้ แต่ถ้าหากเขาด่าคุณและเป็นการด่าแบบจาะจงว่าเป็นคุณจริงๆไม่ใช่ที่คุณคดไปเอง คุณก็ควรไปถามและอธิบายเรื่องให้เขาฟัง จะลงตัวหรือไม่ลงตัวอยู่ที่คุณ
แต่ถ้าคุณคิดว่าสิ่งที่เขาโพสเหมือนด่าคุณลับหลัง สิ่งที่คุณเองทำก็ไม่ต่างจากเขาเช่นกัน
คือผมคิดว่า สิ่งที่เขาโพสนั้นถ้าคุณไม่ได้มีส่วนได้เสียในโพสนั้น มันก็เป็นเรื่องส่วนตัวของเขานะ
comment197:เหมือนกันเลย เพื่อนที่ทำงานเราอ่ะ รู้จักกันมาปีนึง เป็นผู้หญิง ถ้าอยู่ด้วยกันเหมือนเป็นคนไม่ค่อยพูด เหมือนจะเรียบร้อย ใครสั่งอะไรทำหมด เราขอแอดทวิตนะ เราเห็นแล้วแบบตกใจเลยอ่ะ พูดไม่ค่อยเพราะ ด่าลับหลัง เกินขึ้นกับตัวเราเหมือนกัน เหมือนคนเก็บกดยังไงไม่รู้อ่ะ
comment198:เจ้าของกระทู้ต้องลองเล่นทวิตค่ะ จริงอยู่ที่ทวิตเตอร์เป็น1ในsocial แต่สโลแกนที่คนเล่นทวิตเตอร์จะรู้กันคือ ทวิตคือพื้นที่ส่วนตัว เราเป็นคนหนึ่งที่เล่นทวิต เล่นมานานมาก ล็อกแอคด้วย จริงๆบอกเลยนะคะ ว่าการที่คนเล่นทวิต ทวิตอะไรแบบนั้นเป็นเรื่องปกติค่ะ อาจจะไม่ใช่กับทุกคนที่เล่นนะ แต่สิ่งที่เค้าทวิตลงไป มันเป็นส่วนตัวค่ะ คือเอาง่ายๆถ้าเค้าอยากจะมีเรื่องหรือมีปัญหากับคุณจริงๆ เค้าอาจจะตั้งสเตตัสในเฟสเลยก็ได้ แต่ที่เค้าเลือกเอาไปด่าในทวิต นั้นเป็นเพราะเค้ายังไม่อยากมีปัญหากับใครค่ะ เค้าแค่ต้องการระบายในที่ที่เค้าคิดว่าสบายใจเท่านั้น แล้วการที่คุณทำแบบนี้บอกเลยนะคะว่าแย่เบาเบา คือคุณจะเก็บเรื่องนี้ไว้กับคุณเองมากกว่าที่จะป่าวประกาศให้สังคมรู้นะคะ หรือไม่ถ้าคุณอยากจะเคลียจริงๆเดินไปคุยกับเค้าแบบส่วนตัวเลยค่ะ คิดว่ามันจะเวิร์กกว่า 😊
comment199:ไม่คิดว่า คุณเจ้าของกระทู้ ผิดอะไรมากมาย
ทวิตเตอร์ เป็น โลกส่วนตัวที่เปิดเผยต่อสาธารณะ ..
ถ้ากล้าทวีตภาพโป๊ คำหยาบๆ ก็ต้องยอมรับการคอมเมนท์จากคนที่เห็น
หรือ คนที่รู้จักนะครับ
comment200:เรียกว่าไม่จริงใจก็ไม่ถูกนะ จะลองให้เขามาด่าตรงๆต่อหน้าแบบในทวิตมั้ยล่ะคะ
comment201:ให้พูดต่อหน้าจขกทรับได้ไหมอะ แค่บ่น. ทวิตเตอร์มันมีไว้บ่น บางคนถ้าพูดออกไปตรงๆรับไม่ได้ไง โพสต์บ่นลงเฟซหน่อยก็ไม่พอใจ. อีกอย่างคนที่ไม่น่าคบคือตัวคุณเองนั่นแหละ  ถ้าเป็นฉันๆก็เลิกคบกับคุณ.
comment202:จขกท ไม่น่าคบเลย มีเพื่อนแบบจขกท เราไม่คบดีกว่า เรื่องส่วนตัวเรายังมาเผือก แล้วเอาบอกต่อ จขกทคิกว่าเพื่อนที่นิสัยดีเขาโกรธใครไม่เป็นหรอคะ เค้าแค่ระบาย แล้วก็หาย หรือจะให้เค้าไปชี้หน้าด่าจขกทแบบในทวิต
   เราเป็นคนเรียบร้อยค่ะ ด่าลงทวิตตลอด ชอบดูหนังโป๊ ชอบผู้หญิงนุ่งน้อยห่มน้อย ชอบดูผู้หญิงเซ็กซี่ ซึ่งเป็นความชอบส่วนบุคคล ไม่เข้าใจมันไปหนักอะไรบนหัวคนอื่น ชีวิตฉันโกรธไม่ได้รึไง ฉันต้องยิ้มหวานเป็นนางจักรวาลรึ เรานิสัยดีด้วย ไม่ได้หมายความว่า เราจะนิสัยดีเป็นแม่พระค่ะ 
    เคยได้ยินประโยคที่ว่า รู้จักฉันเท่าที่ฉันอยากให้รู้ก็พอ ชีวิตเราไม่ได้สวยหรูเหมือนเจ้าหญิงในนิยายค่ะ
comment203:เพื่อน จขกท น่าจะเป็นคนประเภท รู้จักกาลเทศะ+มีมารยาททางสังคม มากกว่านะคะ
comment204:นี่เป็นเหตุผลหลักเลยว่าทำไมถึงไม่อยากให้เพื่อนหรือคนรู้จักมาเห็นทวิตเรา บางทีก็แค่ทวิตบ่นๆๆไปงั้นแต่คนมาอ่านกลับเอาไปคิดไกลเฮ้อออออออ
comment205:คนที่เอาความลับของคนอื่นมาเปิดเผยนี่เป็นครมีมารยาทเหรอคะ  เขาไม่ด่าแห กคุณต่อหน้าก็บุญเท่าไหร่แล้ว  ให้พื้นที่เขาระบายบ้าง แต่การที่คุณเอาเขามาแหกนี่แย่กว่าการกระทำของเขาอีกนะคะ  ทำไมเป็นคนแบบนี้
comment206:ไม่รู้เจ้าของกระทู้คิดยังไงนะคะ แต่สำหรับเราคิดว่าคนๆนึงจะต้องมีมุมที่ไม่ได้อยากให้ใครเห็นอยู่แล้ว มุมในทวิตเตอร์อาจจะแตกต่างจากที่เขาแสดงมาให้เห็น คำด่าแบบนั้น(ทางเพศ)คนทั่วๆไปก็อาจจะพูดออกมาณตรงนั้นแค่เพื่อนจขกท.พูดในทวิต ส่วนการที่เพื่อนจขกท.ทวิตที่เหมือนด่าจขกท.(ที่คุณคิดเอง)อาจจะใช่หรือไม่ใช่ก็ได้ คนเราก็ต้องมีอะไรที่ไม่พอใจคนอื่นเป็นธรรมดาอ่ะค่ะ ไม่มีใครพอใจในทุกอย่าง100%หรอก แค่เพื่อนจขกท.อาจจะไม่อยากทำลายค.รู้สึกก็ได้นะคะ ก็เลยมาระบายในทวิตเตอร์แทน
comment207:พวกที่ชอบเล่นเฟส มักจะชอบอวดรูปถ่ายตัวเอง ครอบครัว ชีวิตตัวเอง ยันอาหารการกิน สถานที่ ที่ตัวเองไปให้ชาวบ้านรับรู้  ต้องเสแสร้งแกล้งคิดบวก ทำตัวสุภาพน่ารักกับคนในลิสต์เวลาตอบคอมเมนต์ใดๆ  บ้างเป็นพวกชอบแสวงหาความเห็นอกเห็นใจจากชาวบ้านเวลาชีวิตตนมีดราม่า คนนิสัยแบบนี้จะไม่ชอบเล่นทวิตค่ะ เพราะทวิตไม่ใช่ที่ไว้อวดตัวเอง แต่เป็นที่บ่นๆ กับแสดงความเห็นที่ตนรู้สึกอย่างแท้จริงในใจต่อเรื่องราวชีวิตที่พบเจอแต่ละวันโดยไม่มีการสร้างภาพ ชาวทวิตส่วนใหญ่ไม่ชอบเปิดเผยตัวจริง เพราะในทวิต คุณไม่ต้องสร้างภาพนางสาวแสนดี พูดจาไพเราะกับทุกคน ส่วนคนที่กล้าเปิดเผยตัวตน คือมักจะทวิตในเรื่องที่ตนสนใจ หรือทวิตผลงาน/การงานของเขามากกว่า หรือติ่งศิลปินส่วนใหญ่จะมีทวิตไว้ตามข่าวศิลปิน ไวดี ตามจากใครก็ได้ ไม่จำเป็นต้องเป็นแค่เพื่อนในลิสต์ที่เราติดตามแบบเฟส ชอบอะไรเหมือนกันก็คุยกันได้โดยไม่ต้องรู้จักกันจริงๆ

คุณเคยไหม เวลาเจอสถานการณ์ที่แบบ อยากด่าอะไร บ่นใคร แต่ทำได้เพียงขบเขี้ยวเคี้ยวฟันด่าในใจ บ่นอย่างดุเดือดในใจ
ทำกับคนนั้นอย่างที่ใจคิดไม่ได้ เพราะเรื่องคงจบไม่สวย และเรามีมารยาททางสังคมคล้องคออยู่ แต่ในทวิตเราได้ระบายความรู้สึกนั้นออกมา ไม่สนว่าใครจะเห็น หรือคิดยังไงกับเรา เพราะไม่มีใครรู้จักตัวจริงของเรา 

 ถ้าเฟสบุ้คเป็นด้านสว่างของเรา ทวิตเตอร์ก็คงเป็นด้านมืดในตัวเราอ่ะค่ะ 555555
comment208:Twitter คือโลกที่ค่อนข้างเป้นความจริงค่ะ ในนั้นจะคุยกับแบบเป้นตัวของตัวเอง ไม่ปลอมใส่กัน  
ถ้าเห็นข้อความในทวิตแล้วทำเป็นรับไม่ได้ ฉันจะเลิกคบดีไหม มันดูโรคจิตอ่ะแก 
คุณนั้นแหละค่ะ  คุณไม่ได้ขาว ทุกคนสีเทากันหมด
อย่าโลกสวย ถ้าจะโลกสวยจริงๆ ก็ไปสวยอยู่คนเดียวนู้น ไม่ใช่ไปเผือกเรื่องเพื่อนให้ชาวบ้านฟัง แล้วบอกรับมิได้ อันนี้คือย้อนแย้งค่ะ
จะเสพความโลกสวย เชิญเฟส หรือไม่ก็ไอจีค่ะ
comment209:เผือกค่ะ
comment210:แล้วแต่คนค่ะ อย่าเหมารวม
เรา ทั้งในทวิตแล้วก็ชีวิตจริงค่ะแต่ไม่ำด้ฆ่าคนตายนะคะ คนในทวิตก็เป็นคนเหมือนกัน
comment211:จขกท.ไม่ควรไปยุ่งอะไรกับเขานะคะ  มันเป็นพื้นที่ส่วนตัวของเขา  เขาก็ไม่ได้ทำให้คุณเดือดร้อนมั๊ย  แย่มากตรงที่เอาความเป็นส่วนตัวของเขาไปป่าวประกาศให้คนอื่นรู้ คุณนั่นแหละที่ทำตัวโรคจิต
comment212:จริงๆประเด็นมันไม่ได้อยู่ที่เป็นที่ระบายหรือส่วนตัวหรือปล่าวคะ
แต่ประเด็นคือคือฟีลลิ่งเหมือนมาเหยียดกันว่าคนนี้ต่อหน้าเรียบร้อย ลับหลังหยาบมากเลย เป็นคนไม่ดีควรเลิกคบประมาณนี้ ซึ่งจริงๆเพื่อนจขกท.เองเขาอาจจะแค่วางตัวต่อคนอื่นแบบสุภาพและให้เกียรติกัน
 ส่วนหยาบนั้นก็ไม่ได้นำไปใช้กับใครให้เดือดร้อนก็ไม่น่ามีปัญหาอะไรหรือปล่าวคะ
คุณจะเลิกคบเขาเพราะเขาพูดคำหยาบที่ไหนก็ไม่รู้โดยที่ไม่ได้หยาบใส่คุณแล้วก็คนรู้จักอื่นๆในสังคมจริงๆหรอคะ?
คุณเองก็น่าจะตอบคำถามตัวเองข้อนี้ได้นะคะไม่จำเป็นต้องมาถามอะไรมากมาย
ส่วนคำถามที่ว่าปกติไหม มันก็ไม่ใช่โรคอะไร ไม่ได้ถือว่าโรคจิตด้วยก็คือปกติถูกไหมคะ
เป็นเรื่องความหลากหลายจองการกระทำมนุษย์
การวางตัวที่ต่างกันในแต่ละเหตุการณ์ ตรงนี้เราก็คืดว่าปกตินะคะ
ยกเว้นมีพฤติกรรมเข้าข่ายไม่ปดติในทวิตอันรั้นค่ิยไม่ปกติค่ะเช่นด่ากราดไปทั่ว หาเรื่อง สตอล์กเกอร์ ลอบทำร้าย ซึ่งเพื่อนจขกท.ก็ไม่ได้เป็นนิคะ
comment213:เราก็เป็นเหมือนเพื่อนจขกท.นะคะ เราเล่นทวิตเตอร์ด้วย แบบว่าภายนอกเราก็ดูเรียบร้อย แต่จริงๆก็ไม่ได้เรียบร้อยขนาดนั้น 5555555 ต้องคนที่สนิทกันจะรู้เลยแหละว่าเราไม่ได้เรียบร้อย เพราะฉะนั้นทวิตเราเนี่ยก็จะให้แค่คนที่สนิทแล้วก็ไว้ใจกันจริงๆฟอล 

มันเรื่องปกติของคนเล่นทวิตเตอร์รึเปล่า ที่ตัวจริงเป็นอีกอย่าง ในทวิตเป็นอีกอย่าง 
ไอ้เรื่องที่ภายนอกดูขัดกับภายในเนี่ย ธรรมดาค่ะ ใครๆก็เป็นกันทั้งนั้น เหมือนคนที่ภายนอกดูเข้มแข็ง แต่ข้างในอ่อนแอ หรือคนที่ภายนอกดูห้าวๆ แต่ก็ชอบของน่ารัก ฟังเพลงเกิร์ลกรุ๊ป (ขออนุญาตยกตัวอย่างพี่ชายที่ขับ grab มารับตอนนั้นค่ะ หน้าตาดูโหดๆหน่อยแต่เปิดเพลงเกิร์ลเจนฟังตลอดทาง 55555) บางคนก็ต้องการการยอมรับ เลยสร้างตัวตนของตัวเองขึ้นมาใหม่ อะไรแบบนี้มีถมไปค่ะ หรืออีกอย่าง บางทีเค้าอาจจะต้องการที่ระบายก็ได้ เราก็ใช้ทวิตเตอร์เป็นที่ระบายออกจะบ่อย นอกจากนี้ก็บ่นๆเรื่องอื่นไปด้วย แต่ขอบอกจขกท.เลยว่า ไม่ใช่ทุกคนที่เล่นทวิตเตอร์จะเป็นแบบนี้นะคะ

แล้วเราควรจะเลิกยุ่งกับคนอย่างนางดีมั้ย
ถ้าเราเป็นเพื่อนคนนั้น เราคิดว่าเราคงเสียใจค่ะถ้าจะเลิกคบกันเพราะเรื่องนี้ แต่ก็แล้วแต่จขกท.นะคะ ส่วนเรื่องที่ว่าทำไมเค้าเหมือนด่าจขกท. ทำให้จขกท.รู้สึกว่า ทำไมไม่มาพูดกันต่อหน้าเลยล่ะ เหมือนต่อหน้าอย่างลับหลังอย่าง เราว่าบางทีเค้าอาจจะมีเรื่องอะไรทำให้ไม่สบายใจก็ได้นะคะ เลยไม่กล้าพูด เราเองก็เป็นแบบนั้นเหมือนกัน สนิทแค่ไหนมันก็ต้องมีบ้างที่มีเรื่องที่พูดไม่ได้ 

เราคิดว่าส่วนใหญ่ทุกคนก็ต้องการความเป็นส่วนตัวอยู่แล้ว ดังนั้นก็รู้เท่าที่เขาอยากให้รู้ก็พอแล้วนะคะ เดี๋ยวจะคิดมากกันอีก เพราะยังไงนั่นก็เป็นพื้นที่ส่วนตัวของเขา ถ้าเพื่อนเรามาเจอ เราก็ไม่ชอบเหมือนกันค่ะ ทวิตเตอร์มันก็เป็นแค่โซเชียลอีกโซเชียลนึงอะเนอะ จขกท.อย่าคิดมากเลยค่ะ
comment214:เราคิดว่า จขกท นิสัยไม่ดีเลยบางทีในโลกความเป็นจริงคนเราก็ไม่สามารถระบายออกมาได้ทุกอย่างหรอกนะ ปล่อยให้เค้าได้ระบายความเครียดออกมาบ้างก็ได้ อีกอย่างคุณไม่มีสิทธิเอาทวิตเตอร์ของเพื่อนคุณไปประจานด้วยซ้ำ เพราะมันเป็นเรื่องส่วนตัวของเค้า เค้าจะด่าจะหยาบคายอะไรก็เรื่องเค้า คนอย่าง จขกท คือนิสัยที่เรารังเกียจมากที่สุดค่ะ
comment215:จขกท.เป็นคนยังไงคะในพื้นที่ของเขาแล้วยังทำนิสัยต่ำอีกเอาไปประจานแล้วที่บอกว่าด่าคือจขกทคือคุณคะหลงตัวเองไปหรือเปล่า ความจริงเขาอาจจะด่าคนอื่นก็ได้
comment216:ถ้าโดยส่วนตัวเราไม่มีปัญหานะถ้าคุณจะมาส่องทวิตเราแล้วคิดไปนั่นนี่ แต่เราคงโกรธมากแน่ๆถ้าเอาไปให้คนอื่นดู เพราะสำหรับเราทวิตเตอร์เหมือนที่ระบาย อุตส่าห์ไม่เกรี้ยวกราดใส่ยังจะตามมาอีก มันดูก้าวก่ายความเป็นส่วนตัวมากเกินไปค่ะ
comment217:โลกโซเชียลจะเป็นส่วนตัวได้จริง ๆ เจ้าของแอคต้องทำตัวเป็น anonymous จริง ๆ ไม่มีรูป ไม่มีข้อมูลส่วนตัว ไม่มีข้อมูลโดยรวม ให้คนได้ค้นหา ให้ตามตัวได้ว่าเป็นใครจากไหน

มาแบบลอย ๆ ปกปิดตัวตนให้ได้จริง ๆ นั่นสิ ถึงอาจจะเป็นโลกส่วนตัวได้จริง ๆ 

... ซึ่งก็แทบจะไม่เห็นใครทำอย่างนั้นได้นะ มีคนจำนวนน้อยมากกกกกกจริง ๆ ที่เป็น anonymous มาเล่น  ถึงเวลาก็แบบ... หายไปเฉย ๆ ซะงั้น (ซึ่งก็ดีนะ สำหรับเจ้าตัวเอง)
comment218:ในทวิตเตอร์มันก็เหมือนหมวกใบนึงที่เราใส่อะค่ะ ซึ่งมันก็อาจจะไม่เหมือนกับตัวตนเวลาเจอหน้ากันจริงๆ หรือในเฟซบุ๊ค หรือในพันทิป หรือบอร์ดปาล์ม แต่ละcommunityมันก็มีลักษณะธรรมาติของมันอยู่ การที่เค้าตัวแตกต่างไปในแต่ละสถานการณ์บางทีมันไม่ใช่การเสแสร้งแต่มันคือกาละเทศะ ตัวตนของแต่ละคนมันมีได้หลายมุม เค้าจะเลือกแสดงออกด้านไหนในสังคมไหนหรือสถานการณ์ไหนมันก็แล้วแต่ความเหมาะสมและความสมัครใจของเค้าค่ะ

ที่เพื่อน(?)จขกทเค้าเลือกที่จะเล่นทวิตเตอร์แล้วไม่ได้บอกให้จขกทหรือเพื่อนคนอื่นรู้ก็แสดงว่าเค้าต้องการพื้นที่ส่วนตัวของเค้าตรงนั้นที่จะ remain anonymous ไงคะ พื้นที่ที่เค้าพูดจะบ่นอะไรได้อย่างสบายใจว่าจะไม่โดนjudgeโดยคนที่ไม่เข้าใจ คนเรามีใครเหรอคะที่ไม่เคยอยากมีพื้นที่ระบาย จขกทไม่เคยเบื่อหรือหงุดหงิดใครแล้วเอาไปบ่นที่ไหนเหรอคะ เป็นคนพูดกันตรงๆต่อหน้าตลอดทุกครั้งเหรอคะ แค่ดูจากการที่จขกทเลือกที่จะเอาแอคทวิตเตอร์ไปให้เพื่อนคนอื่นดูแล้วมาตั้งกระทู้บ่นแบบนี้ จขกทก็ไม่ใช่คนทีมีอะไรพูดตรงๆต่อหน้าเหมือนกันนี่คะ เพียงแต่เพื่อนจขกทเค้าเลือกที่จะบ่นแบบไม่ระบุตัวตน บ่นแบบแค่อยากบ่นไม่ได้อยากhumiliateใคร ต่างจากจขกทที่เลือกที่จะเอาเค้ามานินทามาประจาณกับกลุ่มเพื่อนซึ่งรู้จักเค้าในชีวิตจริง

ก่อนจะวิจารร์หรือตำหนิใคร จขกทรบกวนมองตัวเองให้ดีแล้วทบทวนหน่อยนะคะว่าที่ทำอยู่นี่ดีกว่าคนที่คุณไปวิจารณ์ยังไง
comment219:ในชีวิตจริง เขารู้ว่าเราเป็นใคร แต่ไม่รู้ว่าเราเป็นคนยังไง
ในทวิตเตอร์ เขารู้ว่าเราเป็นคนยังไง แต่เขาไม่รู้ว่าเราเป็นใคร
comment220:เอาจริงๆเค้าก็ไม่ได้เอาคำพูดในทวิตไปด่าคุณต่อหน้านิค่ะ ก็ไม่รู้ว่าจขกทจะหงุดหงิดทำไม ไปดูของเค้าเอง คิดเอาเองว่าเค้าว่า 

ในทวิตพอมันไม่มีตัวตนคนแสดงว่าเป็นตัวเองมากขึ้น แต่หนึ่งในนั้นคือ กาลเทศะ คนเราอาจจะไม่ใช่คนเรียบร้อย แต่ในสถานการ์ณบางอย่างกับเพื่อนที่ดูท่าจะไม่สนิทอย่างจขกท.ก็คงจะไม่ไปหยาบคายใส่หรอกนะคะ 
การที่เค้ามาโพสในทวิตเราว่ามันไม่ได้ผิดอะไร ในบริบทตรงนั้นก็ไม่น่าเกลียด
comment221:ไปเสื-อก เค้าเองป่ะคะ จขกท? 
เอาไปให้เพื่อนคนอื่นๆดู สุมหัวกันนินทาว่าเค้าเสียๆหายๆ 
มีหน้ามาถามว่าควรคบต่อมั้ย ถามเพื่อนคุณก่อนมั้ยคะ ว่าจะคบคนประเภทคุณต่อมั้ย
comment222:คนเล่นทวิตเตอร์เขาไม่ได้โรคจิตหรอกเขาแค่ระบาย
แต่คุณก็ไม่ได้แปลกหรอกที่เอาเรือ่งเพื่อนไปให้คนอื่นดูเพราะคนไทยส่วนใหญ่ก็ชอบเรื่องชาวบ้านยุแล้วแบบคุณเป๊ะเลย คุณควรจะพิจารณาตัวเองนะว่าทำไมเพื่อนเขาถึงต้องมาระบายแบบนั้นอาจจะมีเพื่อนแย่ๆแบบคุณก็ได้เขาเลยเลือกที่จะระบายในทวิต
comment223:ในทวิตเตอร์มันเป็นเรื่องปกติมากๆเลยค่ะ
เราก็เป็น ทุกคนมีโลกส่วนตัว มีสิทธ์เลือกว่าจะเปิดเผยเรื่องไหนกับใครบ้าง ถ้าเรื่องที่เค้าไม่ได้อยากให้คุณรู้แต่คุณดันไปขุดคุ้ยจนรู้มาให้ได้ อันนี้เราว่า มันผิดที่คุณนะคะ
แล้วการที่จขกท.แคปไปให้เพื่อนๆดูแล้ววิจารณ์กันนั่นมันแย่มากๆเลยนะคะ ไม่สมควรทำเลย
comment224:ดดยความคิดเราเราว่า จขกท. ไม่น่าจะเลิกคบกับเพื่อนคนนั้นน่ะค่ะ แต่ ถ้าแบบ เอาแอคทวิตไปให้เพื่อนคนอื่นดูนี้เราว่ามันไม่เหมาะ เพราะ ถ้าเขาอยากให้เพื่อนรู้แอคทวิต เขาก้จะบอกเอง เพราะเราคิดว่า เราหาความเป้นส่วนตัวจากเฟสบุ๊คไม่ได้ ไม่ใช่ว่าไม่ส่วนตัวแต่ มันจะมีแต่คนรู้จัก เจอใครๆเขาก็จะขอเฟสบุ๊คกัน ซึ่งคนก็มักจะทำให้เฟสของตัวเองนั้นดูดี แต่ทวิตมันเหมือนดลกอีกโลก ด้วยที่เรามาเล่นทวิตเพราะเราเป็นติ่งเกาหลี ถ้าเราไปโพสบลาๆๆเกี่ยวกะเกาหลีในเฟส เขาก็จะว่าเราบ้าผช. บ้าเกาหลี ซึ่งมันทำให้เรารู้สึกไม่ดี แต่พอมาเล่นทวิตมันเหมือนเราสามารถทำทุกอย่างได้ที่เราอยากทำดดยไม่สนใจคนที่เห็นทวิต เราสามารถปรึกาาทุกคนในทวิตได้ ถึงแม้จะไม่รู้จักกัน นี้แหละค่ะ เหตูผลของคนที่เล่นทวิต
comment225:เพื่อนจขกท.เขาไม่ได้บังคับให้มาอ่านมาดูนะคะ นั่นมันที่ของเขาจะทำอะไรก็ได้ไม่พอใจก็ไม่ต้องยุ่ง เเล้วจขกท.ก็กดเข้าไปดูเอง คนเล่นทวิตเตอร์บางคนเขาก็ไม่ได้เป็นเเบบนี้เเต่เขาก็ไม่ได้ยุ่งหรือเเล้วเอาไปประกาศเเบบที่จขกท.ทำนะคะ ไปว่าเขาโรคจิตคนที่เอาเรื่องของเพื่อนไปประกาศเพื่อให้ตัวเองเป็นฝ่ายดูดีเเหละโรคจิต
comment226:เจ้าของกระทู้หายไปไหนแล้ว มาทำความเข้าใจใหม่เหอะ สงสารเพื่อนนะ 
พี้นที่เขา ไปอ่านแล้วยังเอาไปประจานอีก ไม่ดีเลย...
comment227:ส่วนตัวเราว่ามันเป็นพื้นที่ส่วนตัวที่นึงเลย ( ถึงมันจะไม่ค่อยส่วนตัวเท่าไหร่) แต่เราคิดว่าบางสิ่งบางอย่างเราไม่สามารถพูดกับใครได้หรือไประบายกับใครได้ ทวิตเตอร์นี่ก็เป็นช่องทางนึงที่ทำให้คุณระบายได้เลยล่ะ มันก็เหมือนกับการบ่นลง note บ่นลงกระดาษ อะไรต่างๆนั่นแหละ แต่แค่นี่ทำผ่านแอพที่เป็นโซเชียล และถ้าคุณบอกว่าทำไมไม่ระบายด้วยการพูดหรืออะไรแบบนั้น  ถ้าเราไม่ชอบเพื่อนคนนึงแต่เราไม่อยากมีปัญหา คิดว่ายังเล่นกับมันได้อยู่ แต่ขอหมั่นไส้นิดนนึงงี้ เราก็มาบ่นในทวิต ซึ่งมันคลายความเครียดได้ค่อยข้างมากนะ จะให้ไปพูดต่อหน้าก็ไม่ใช่ ก็อยากจะบอกสิ่งที่จขกทสงสัยว่ามันแปลกไหม? เราขอตอบว่าไม่แปลกค่ะ มันเป็นพื้นที่ของเรา เราสามารถระบายอะไรก็ได้ถ้าไม่ไปกระทบใคร และสิ่งที่จขกททำเราคิดว่าค่อนข้างนิสัยเด็กน้อย ถ้าเป็นเด็กก็ประมาณว่า เราเห็นเพื่อนคนเนี้ยพูดคำหยาบนะ เรารับไม่ได้ เราจะฟ้องเพื่อนฟ้องครู ฟ้องทุกคนไม่ให้คบกับแกเลย อะไรประมาณนี้มั้งคะ55555

แล้วก็จขกท ลองมองเพือนคนนั้นในมุมมองใหม่ดูนะคะ มันไม่ได้แย่เลยค่ะ
comment228:เฟสบุ๊ค โพสต์ไปแล้วคนรอเผือกเยอะ เหมือนต้องสร้างภาพให้ดูดี 

ทวิตเตอร์ โพตส์ไรไป คนที่เล่นทวิต เขาก็ไม่สนใจนะ อะไรที่ไม่ชอบไม่ถูกจริต ก็ไม่ฟอลไม่รีแค่นั้น ไม่มีใครเดือดร้อนกับตัวหนังสือพวกนั้น

จขกท.เลือกที่เจ้าไปดูเอง แถมยังเอาไปนินทาต่อ

//ลองเล่นทวิตดูนะคะ
comment229:ทวิตเตอร์กับเฟสเป็นแค่แอพหนึ่ง ไม่ต่างกัน ต่างกันที่คนเล่นมัน ซึ่งทวิตมักจะไม่มีคนใกล้ตัวมาติดตาม จึงสามารถพูดคำหยาบ รูปโป๊ได้ แต่ทวิตเตอร์ที่สุภาพก็มีเยอะแยะ อยู่ที่เราเลือกฟอลโลว่ ส่วนเฟสมักจะมีแต่คนใกล้ตัว จึงทำให้คนที่เล่นเฟส จำเป็นต้องแสดงอะไรที่สุภาพ หรือดูดีไว้ก่อน แต่เฟสที่หยาบคาย รูปโป๊เกลื่อนหน้าเฟสก็เยอะแยะ อยู่ที่เลือกเหมือนกัน มันวัดอะไรไม่ได้หรอกว่าคนเล่นทวิตเตอร์หยาบ หรือคนเล่นเฟสสุภาพ ทุกอย่างมี 2 ด้านครับ สวนผมนั้นเล่นแต่ทวิตเตอร์ รูปโป๊เกลื่อนเลย ก็คนมันอยากดูอ่ะคับ
comment230:เป็นเรา เราก็เลิกคบนะ เลิกคบกับจขกท.อะ สันดารเบบนี้เพื่อนน่าจะเลิกคบให้หมดนะ 😃
comment230-1:+1ค่ะ
comment231:เอาทวิตเตอร์นางให้เพื่อนในกลุ่มทุกคนดูหมดแล้ว | คนอย่างนี่ ใครคบต้องระวังตัวมากๆ เขาคงโชคดดีที่ต่อไปไม่ต้องคบคนแบบแล้ว
comment232:เพื่อนจขกท.ไม่ได้แปลกหรอกค่ะ เพราะส่วนใหญ่คนก็ใช้ทวิตเตอร์ใว้บ่นใว้เปิดเผยตัวตน ที่แสดงออกโลกภายนอกไม่ได้ เพราะเก็บไว้ก็มีแต่จะอึดอัดและเครียดเปล่าๆสู้เราระบายออกมาให้สบายใจไม่ดีกว่าเหรอ ก็เหมือนบางคนที่ชอบนินทาคนอื่นอ่ะค่ะ เก็บไว้กับตัวไม่ได้ต้องเอามาระบายให้คนอื่นรู้ด้วย ซึ่งทวิตเตอร์จะดีกว่าเพราะส่งผลต่อคนรอบข้างได้น้อยถ้าไม่มีใครรู้ แต่ขณะที่การนินทานี่ส่งผลแน่นอน และใช่ว่าเพื่อนจขกท.ไม่จริงใจนะ เพื่อนคุณแค่รู้ว่าอะไรสมควรหรือไม่สมควรแสดงออกไป คนที่มีปัญหาจริงๆน่าจะคุณมากกว่าค่ะ ที่ไปเรื่องของเขาแล้วเอามาประจานและนินทา 
//ถ้าให้เลือกคบเพื่อนระหว่างเพื่อนจขกท.กับจขกท. เราเลือกเพื่อนคุณดีกว่าค่ะ ถึงลับหลังเขาจะด่าเราหรือมีนิสัยแบบไหน แต่เขาก็ไม่ได้ทำให้เราเดือดร้อนหนิคะ ในขณะที่จขกท.....
comment233:ทุกคนมีโลกส่วนตัว บางทีเพื่อนคุณเวลาอยู่กับคุณเขาอาจจะไม่เป็นตัวเองก็ได้ แต่เขาก็ไม่สามาถพูดออกมากับคุณตรงๆได้ไง เลยต้องไประบายในทวิตเตอร์ คุณต้องเข้าใจเขานะคะ เขาไม่ได้โรคจิต ทวิตมันพื้นที่ส่วนตัว บางทีคุณก็ไม่ควรเข้าไปล่วงเกิน
comment234:เราว่าไม่แปลกนะ
แต่ละคนก็วางตัวใส่กันคนละแบบ เราก็ต้องดูว่าเราควรวางตัวแบบไหน
แต่ในทวิต เราไม่ได้วางตัวใส่ใคร เราก็แค่บ่น ซึ่งเอาจริงๆนั่นก็เรื่องของเขาอ่ะค่ะ
เขาว่าคุณจริงมั้ยก็ไม่รู้ เพราะไม่ได้เอ่ยชื่อ 
และการที่คุณแคปเอาไปให้เพื่อนคนอื่นดู มันดูเสียมารยาทนิดนึงนะคะ แต่ก็นั่นแหละ ทวิตมันเป็นสาธารณะ
ส่วนเรื่องจะคบต่อมั้ย... ก็ถ้าคุณคิดว่านิสัยแบบนี้ไม่โอเคนั่นก็สุดแล้วแต่คุณเลยค่ะ ก็ห่างๆกันไป ก็แค่นั้น

แต่จริงๆแล้ว สงสัยอะไรแนะนำให้ไปคุยกับเจ้าตัวตรงๆเลยนะคะ
comment235:เพื่อนคุณจขกท.ถือว่ามีกาลเทศะนะคะ คือถ้าเขาด่าต่อหน้าคุณจริงๆคุณก็รับไม่ได้หรอก การแสดงความคิดเห็นของเขาลงบนทวิตเตอร์ก็สิทธิ์ของเขา อีกอย่างจขกท.เจอทวิตเขาเอง ละก็ร้อนตัวเอง ละก็นำไปให้เพื่อนอีกหลายๆคนดูละด่าเขาคุณมีสิทธิ์อะไร นี่ว่าเพื่อนจขกท.ควรเลิกคบคุณมากกว่า ถ้าคุณไม่ได้ทำไม่ดี เขาคงไม่เสียเวลามาด่าคุณหรอก
comment236:ไม่รู้เหมือนกันว่าพี่ควรเลิกยุ่งกับเพื่อนพี่รึเปล่า แต่ที่รู้ๆหนูคงไม่ยุ่งกับคนแบบพี่ค่ะ คนเรามันก็ต้องมีโลกส่วนตัวกันบ้างจะมาแสดงให้คนอื่นเห็นหมดมันก็ไม่ใช่หรอกค่ะ คิดว่าแบบนี้นะคะ
comment237:จขกท.บอกว่าทุกคนที่ได้อ่านทวิตเตอร์ที่ จขกท.เอาไปให้อ่านบอกว่า 'นางดูโรคจิต'

แล้วคนที่เที่ยวเอาทวิตเตอร์คนอื่นไปประจานว่ากล่าวเสียๆหายๆ เอาตั้งกระทู้ถามในพันทิปอีกนี่ปกติดีรึเปล่าคะ??? 

เราแค่สงสัยว่าคนที่ทำแบบนี้ได้เนี่ย ต้องเป็นคนแบบไหนกันเหรอ? ต้องว่างเลเวลไหนกัน?
comment238:คนโรคจิตนะมันคุณต่างหาก ขี้เรื่องชาวบ้านไม่พอ ยังทำตัวเป็นศาลเตี้ยพิพากษาสังคมโซเชี่ยลไปอีก

โชคดีแล้วที่เพื่อนคุณคบกับคุณมาแค่ปีเดียว ถือว่าตัดเนื้อร้ายออกไปจากชีวิตได้ทันท่วงที

คนแบบคุณเดี๋ยววันดีทะเลาะกับเพื่อนคนไหนก็ไปขุดฝอยขุดตะเข็บโครตเหง้าเค้ามาประจาน  สยองขวัญมากๆเพื่อนประเภทนี้
comment239:ถ้าใน fb คงตอบว่าเรื่องส่วนตัว
ถ้าคนในทวิตคงโควตกระทู้คุณไป แล้วบอกว่า
เสือ+เกือก
comment240:เราว่าในทวิตอะมันเป็นอิสระนะ เขาจะเขียนอะไรของเขาก็ได้ ถ้าจขกท.เครียดกับคำพูดของเขาก็บล๊อคเขาไปเถอะจะได้ไม่คิดมากกก #โปรดเข้าใจว่าในทวิตเป็นพื้นที่ส่วนตัวของเขาการที่จขกท.แคปข้อความไปให้คนอื่นดูนั้นก็ผิดนะ นิสัยไม่ดี🙁 แล้วอีกอย่างถ้าเขาด่าจขกท.ตรงๆๆ จขกท.จะรับได้ไหมอะขนาดแค่เขาโพสในทวิตยังเครียดขนาดนี้ถ้าโดนด่าต่อหน้าน่าจะช็อคเลยอะคะ🤔
comment241:กลุ่มใน Line ตั้งขึ้นมาเพื่อนินทา ด่าคนอื่นก็มี
FB ตั้งไพรเวท หรือซ่อนเพื่อด่า นินทา ก็เห็นบ่อย
มันเป็นธรรมชาติคนนะ มีทุกโซเชียลคะ จะบอกว่า
บางทีอาจเป็นความผิด หรือความซวยของเราเอง
ที่บังเอิญไปเห็นสิ่งที่คนอื่นไม่อยากเปิดเผย 
อย่าลืมว่ามนุษย์ทุกคนล้วนมีด้านสว่างด้านมืดกัน
ทั้งนั้นอะ

แล้วในพื้นที่ส่วนตัวใครจะพูดอะไรก็ได้ จริงไม่จริงคืออีกเรื่อง
อยู่ในโลกยุคนี้ต้องทำใจ และเคารพความเป็นส่วนตัวคะ
จงรู้เท่าที่คนอื่นอยากให้รู้ อะไรที่เค้าไม่บอกก็คิดซะว่า
ไม่ใช่เรื่องของเรา มีหลายสิ่งที่ดีกว่าให้สนใจ

เอาเวลาไปสนใจเรื่องของตัวเองดีกว่าคะ
comment242:ดูเหมือน จขกท.ร้อนตัวเลยนะคะ ทำไมต้องไปยุ่งเรื่องของเค้าด้วยล่ะ เหมือนอิจฉายังไงไม่รู้นะคะคุณ ถ้าเรามีเพื่อนแบบคุณคงเลิกคบ นิสัยไม่ดีเลย😐
comment243:เค้าตั้งใจทวิตให้คุณมาเจอป่าวแบบไม่ไหวไรงี้ 5555
เราว่าถ้าคุณสงสัยมากๆ คุณไม่ถามเพื่อนคุณล่ะคะว่านี่ทวิตเค้าไหม ที่เค้าทวิตนี่เค้าหมายถึงคุณไหม ยังไงก็เจอหน้ากันไม่ใช่เหรอคะ มาถามคนในพันทิพเพื่อ....?
comment244:คนเราก็มีหลายมุมเช่นกันค่ะ
comment245:สงสัยจขกทอยู่ในทุ่งลาเวนเด่อ ณ แดนเฟซบุ๊ก
comment246:"ในทวิตเตอร์นาง ราวกับเป็นคนล่ะคน มีทั้งคำหยาบ มีพิมพ์เรื่องเพศเยอะไปหมด พิมพ์ด่าทุกอย่าง ซึ่งบางทีเหมือนด่าเรา แต่นางไม่ได้พิมพ์ชื่อ แต่เรามั่นใจว่าเป็นนางแน่ๆ เพราะเรื่องที่นางพิมพ์เป็นเรื่องที่เกิดรอบตัวเราเหมือนกัน เราไม่เข้าใจเลย ทำไมนางเป็นแบบนี้ มีอะไรไม่พอใจทำไมนางไม่มาพูดกับเรา เหมือนคนไม่จริงใจ ว่าคนอื่นลับหลัง แถมโพสแต่ภาพโป๊อีก ตอนนี้เราเอาทวิตเตอร์นางให้เพื่อนในกลุ่มทุกคนดูหมดแล้ว ทุกคนบอกเป็นเสียงเดียวกันว่านางดูโรคจิตมาก เลยอยากมาถามในพันทิป มันเรื่องปกติของคนเล่นทวิตเตอร์รึเปล่า ที่ตัวจริงเป็นอีกอย่าง ในทวิตเป็นอีกอย่าง แล้วเราควรจะเลิกยุ่งกับคนอย่างนางดีมั้ย"

ทีละประเด็นเลยนะ
อย่างแรกไม่พอใจที่ไม่บอกต่อหน้า โอเค แล้วตัวคุณเองได้ไปถามเขาต่อหน้ารึเปล่าว่าใช่ของเขามั้ย ที่คุณประจานทวิตเขาก็ลับหลังเหมือนกันไม่ใช่หรอ คุณได้ทำต่อหน้าเขาบ้างหรือเปล่า
ถ้าไม่ใช่ของเขาไม่เท่ากับใส่ร้ายหรอ 
แต่ถ้าใช่ คุณก็ไม่สมควรประจาน ในเมื่อคุณว่าเขาว่าเอาเรื่องไประบายลับหลัง แล้วคุณทำเหมือนเขาทำไม ก็พูดต่อหน้าไปเลยไปถามตรงๆ
ทำไมทำแบบนี้ ไม่พอใจอะไรเรา มาถามในพันทิปแทนที่จะคุยกับเพื่อน เอ้อ ยุ่งยากไปอีก

ปกติของทวิตมั้ย : ก็ปกตินะ อยู่ที่ว่าคุณสนใจอะไรด้วย สิ่งที่อยู่ใน TL จะเป็นสิ่งที่คนๆนั้นสนใจ จะชอบแบบไหนก็สิทธิ์เขานะ
ถ้าเขาไม่ได้ทำให้สังคมเดือนร้อนอะไร ก็ไม่น่าจะมีปัญหาถึงใครเลยนะ มีแต่คนว่างอ่ะถึงไปดิ้นเรื่องรสนิยมของคนอื่น(ที่ไม่เกี่ยวกับตัวเองซักเท่าไหร่) ส่วนเรื่องทวิตด่า มันก็ปกตินะ ถ้าเค้าไม่ได้พิมพ์ชื่อนี่จะรู้ได้ยังไงว่าใครเป็นใคร ตัวตนในทวิตยังไม่มีใครรู้เลยว่าเป็นใคร ดังนั้นมันจึงเป็นเรื่องปกติมากกกกกก คนๆนึงจะมีภาพลักษณ์แบบเดียวได้ยังไง ตอนอยู่กับพ่อแม่เป็นแบบนี้ อยู่กับเพื่อนก็อีกแบบ ในทวิตก็อีกแบบ เรื่องปกติสุด

ควรเลิกยุ่งดีมั้ย : อยากจะถามว่าเค้าทำอะไรให้คุณเดือดร้อนมั้ยอ่ะ เป็นเพื่อนที่แย่รึเปล่า เห็นแก่ตัวมั้น เอาเปรียบมั้ย ถ้าไม่ก็ไม่เห็นจะมีอะไรเสียหายนี่ นอกจากว่าการคบกับเค้าละทำให้ชีวิตคุณดิ่งลงจะเลิกก็เลิก เราว่าถ้าเพื่อนเค้ารู้ก็คงไม่อยากคบกับคุณเหมือนกันแหละ ไม่ต้องเครียด ว่าจะคบต่อดีมั้ย เหอๆๆๆ
comment247:ไม่ใช่ในทวิตเป็นอีกอย่างตัวจริงเป็นอีกอย่างหรอก ในทวิตนี้แหละคือตัวจริงของเขา กับเพื่อนบางคนเราก็แสดงตัวตนออกมา 100% ไม่ได้หรอกค่ะ อย่าว่าแต่เพื่อนเลย พ่อแม่บางคนยังไม่รู้ด้วยซ้ำว่าตัวตนจริงๆของลูกเป็นยังไง
comment248:มีคนแบบคุณบนโลกเยอะๆนี่ แย่นะ ว่ามั้ย?
ทำไมอ่ะ คนเรามันมีด้านดีก็ต้องมีด้านร้ายบ้าง ในเมื่อเค้าเลือกจะไประบายในที่ส่วนตัวของเค้า คุณก็ไม่ควรไปยุ่ง หรือไม่ก็รับรู้เฉยๆก็พอ ไม่จำเป็นที่ต้องเอาไปให้คนอื่นดูต่อเลยนี่ เอาเข้าจริงๆถ้าเขาไม่พอใจคุณแล้วมาด่ามาว่าต่อหน้าคุณ คุณคงไม่ชอบหรอก ให้เค้าไประบายในที่ของเค้าอ่ะดีแล้ว

นิสัยแบบจขกท.โคตรแย่อ่ะ เป็นเรา เราไม่คบด้วยหรอก
comment249:เพื่อนจขกท.ไม่ใช่คนไม่ดี เขาก็เป็นคนๆหนึ่งมีหลายด้านในชีวิตนะคะ จะว่าไปเขาก็เป็นคนที่มรกาลเทศะกนหนึ่งนะคะ
ในเฟสบุ๊คมันพูดมันด่า ใช่คำสมัยพ่อขุนไม่ได้ พูดเรื่องเพศไรไม่ำด้ ญาติเยอะ
ในทวิตเตอร์สังคมทวิตเตอร์ก็ทำอย่างนั้นปกตินะคะกรณีพูดคนเดียว แต่ถ้าตอบเมนชั่นคนอื่นก็ใช่คำสุภาพเหมือนคนๆหนึ่งใช่กัน 
อีกอย่างที่ว่านินทาคนในห้องเรียนหรือตัวจขกท.นั้น ก็เหมือนคนๆหนึ่งนินทาให้เพื่อนคนหนึ่งฟัง(อย่างที่บอกเพื่อนจขกท.เป็นคนปกติคนหนึ่ง ไม่ได้ดีเลิศอะไร)ก็มีนินทาเพื่อนบ้าง เธออาจไม่มีเพื่อนให้ระบายเลยมาระบายที่ทวิตเตอร์ แล้วตัวจขกท.เห็น กรณีนี้คล้ายตัวจขกท.ได้ยินคนอื่นนินทาแล้วเอามาขยายต่อให้เพื่อนในห้องรู้ 
ในกรณีนินทาเพื่อนหรือตัวจขกท.นี้ไม่รู้เรื่องเป็นมายังไงนะคะ
แต่เรื่องคำหยาบหรือคำลามกในทวิตเตอร์ของเขา คุณไม่สิทธิไปว่าเขานะคะ
comment250:เราอุส่าห์ก็ล็อกอินมาตอบเลยนะคะ อยากตอบ จขกท.ม๊ากมากกกก อยากบอก จขกท.ว่าไม่นะ ไม่เ🐯ือกสิ จขกท.เป็นคนที่น่าตบมากเลยนะคะ แกล้งโง่หรือโง่จริงๆคะ ไม่รู้เหรอคะว่าทวิตเตอร์มีไว้ทำอะไร และก็ไม่ควรที่จะเอาแอคคนอื่นไปโพนทะนานะคะ มันเสียมารยาท คนที่มีความคิดเค้าไม่ทำกันหรอกนะคะ จขกท.ทำให้คนอื่นเสียหายทั้งที่เค้าไม่ได้ทำอะไรคุณเลย แย่นะคะแบบนี้เนี่ย คือเรายอมรับนะว่า ถ้าคนที่ไม่สนิทจริงๆจะดูเหมือนว่าเราบุคลิกต่างกันมาก ตัวจริงอีกอย่างนึง ในเฟสก็อีกอย่างนึง ยิ่งในทวิตนี้ก็อีกอย่างนึง แต่จริงๆแล้วเราก็เป็นของเราแบบนี้ แต่เมื่อเราอยู่ในสังคม โลกของความเป็นจริง มันมีความเกรงใจ ต้องดูกาลเทศะ มันมีปัจจัยหลายอย่าง ทำให้เราดูเหมือนคนเงียบๆ แต่พอในเฟสมันก็เพิ่มระดับความบ้ามาหน่อย แต่ก็ทำอะไรไม่ได้มากเพราะมีคนรู้จักกันทั้งนั้น ทำให้เวลาโพสอะไรก็ต้องคิดหน้าคิดหลัง5555 แต่พอในทวิต เป็นโลกที่ไม่มีใครรู้จักเรา เราสามารถทำอะไรก็ได้ โพสเพื่อระบายบ่นนู้นบ่นนี้ไปเรื่อย เราแสดงความคิดเห็นได้โดยที่ไม่มีใครมาดราม่าใส่ และในทวิตมีคนมีความคิดเยอะ ทำให้เราโตขึ้นด้วย ได้รับข่าวสารที่ควรทราบด้วย เช่นตอนข่าวเรื่องsingle gateway ในทวิตนี้ร้อนระอุดั่งสนามรบ แต่ในเฟสคือมีแต่ไลค์ทัก จงเม้นอะไรสักอย่างแล้วจะบอกความรู้สึก เม้นกินข้าว บอกฝันดี ร่อนเอว คืออะไร???? เพลียจิตมากกกก แล้วพึ่งมารู้เรื่อง และก็ไม่ได้ใส่ใจอะไรด้วย นี่แหละชาวเฟส ดราม่าในเรื่องบ้าๆเรื่องที่มีประโยชน์ไม่ใส่ใจ ///บ่นเฉยๆ อยากบ่น จะบ่นอะไรก็ได้ โตแล้วววว 
หวังว่า จขกท.คงมีความคิดที่ดีขึ้นนะคะ คนเราเปลี่ยนความคิดให้ดีขึ้นได้นะคะ
comment251:ไปเฉือกอะไรในพื้นที่ส่วนตัวเค้า
comment252:คุณก้าวเข้าไปในโลกส่วนตัวของเขาโดยไม่ได้รับอนุญาติ แล้วยังทำลายโลกส่วนตัวเขาอีกนะคะ
comment253:ผมเองก็เคยโพสต์ทวิตระบายแรงพอสมควรเพราะโกรธแล้วโดนคนแคปเอาไปประจานเหมือนที่ จขกท ทำ แล้วก็โดนรังแกตลอดพีคถึงขนาดตามมาด่ากลางห้างมาแล้ว ทุกวันนี้ยังแค้นไม่หายที่ทำให้ผมกลายเป็นคนไม่มีเพื่อนคบ (ขนาดวันปิดภาคเรียนยังมาราวีให้ผมขายหน้าเลย เกลียดที่สุด พูดแล้วของขึ้น)
อยากบอก จขกท ว่าสิ่งที่ จขกท ทำมันแย่มากๆ ถึงเป็นพื้นที่สาธารณะแต่เขาก็จำกัดโซนเป็นส่วนตัว ไปยุ่งแล้วได้อะไรขึ้นมา แล้ว จขกท ไม่กลัวเรื่องบาปกรรมเหรอ คนที่ไม่ควรคบน่าจะเป็น จขกท มากกว่า แล้วไม่คิดเหรอว่าคนอื่นๆ เขาจะแอบด่าคุณในทวิตเตอร์ก็เป็นได้
comment254:ถึงกับต้อง log in มาตอบ...

ไม่เ-สื-อ-กสิคะ การที่คุณเอาเรื่องส่วนตัวเขามาพูด ประจานในที่สาธารณเราว่าคุณทำตัวได้น่าทุเรศกว่าอีกนะ การที่เขาบ่นในพื้นที่ของเขาก็คืออยู่ในจุดที่เขาจะพูด จะบ่นหรือแม้แต่จะด่าด้วยมันก็สิทธิ์ของเขา แต่การที่คุณเอาเรื่องส่วนตัวเขามาประจาน หาแนวร่วมเพื่อว่าเพื่อนคุณแบบนี้เราว่ามันน่าสมเพชอ่ะ นี่มันหมดยุคล่าแม่มดแล้วคุณเอ๊ยยย หัดลืมตาแล้วอยู่ในโลกความจริงบ้างนะ โลกจะได้ไม่แคบอ่ะ 

ส่วนตัวเราเล่นทั้งเฟสทั้งทวิตบอกเลยว่าสังคมทวิตเราโอเคกว่าเฟสเยอะมาก ในทวิตเราไม่ต้องใส่หน้ากากแอ๊บสวยใสไร้สติแบบเฟส เราจะทวิตบ่นเรื่องอะไรมันก็เรื่องของเรา ไม่พอใจเชิญค่ะ ปุ่มอันฟอลมีกดเลยค่ะ แต่อย่ามาหวังให้ฉันหยุดเพ้อเจ้อในพื้นที่ๆ ของฉัน จบนะคะ สวัสดีค่ะ
comment255:ด้านมืด
comment256:โลกอินเตอร์เน็ตมันไม่มีความเป็นส่วนตัวหรอก โพสเองถ้าไม่ได้ตั้งให้แค่ตัวเองเห็น แต่ตั้งให้คนอื่นเห็นด้วย นั่นมันไม่ใช่ส่วนตัวแล้วล่ะ
พอโดนแคปมาก็มาบ่นกัน ก็โพสเอง ทำตัวเองกันไม่ใช่เหรอ? โง่เง่ากันจริง ๆ
comment257:"นางเป็นคนที่เรียบร้อยมาก ไม่เคยโกรธใคร ไม่เคยได้ยินคำหยาบออกจากปากนาง นางไม่เคยเครียดอะไร โลกสวยเลยก็ได้" 

จขกท.คิดว่าจะเค้าเป็นคนแบบนี้จริงๆเหรอคะ คนเราจะไม่โกรธไม่เครียดอะไรเลยมันเป็นไปไม่ได้อยู่แล้วค่ะ มีอายุไขเป็นร้อยปี ไม่ได้เกิดมาวันเดียวแล้วตาย ก็ต้องมีเรื่องพวกนี้ตามภาษาคนปกติอยู่แล้ว อยู่ที่เค้าเลือกว่าอยากเปิดเผยมุมไหนให้ใครเห็นมากกว่า เรื่องคำหยาบ จริงๆเราคิดว่าเค้าจะพูดไหมมันก็เรื่องของเขา อย่างที่บอกว่าเค้าเลือกว่าจะเปิดเผยมุมไหนให้ใครเห็น การพูดกับคนอื่นถ้าไม่สนิทกันจริงๆก็ควรมีมารยาท ถูกม้ะ
comment258:ไม่รู้ใครเข้าใจแบบผมมั้ยนะ แต่ผมเรียนรู้ด้านมืดอะไรในหลาย ๆ อย่างจากทวิตเตอร์มาก ๆ มากจนทำให้เฉย ๆ ไปกับเรื่องในเฟสบุ๊คที่ดังในทางที่ไม่ดีไปเลย และอีกอย่าง มันก็อยู่ที่จิตใต้สำนึกของจขกท.ด้วยนะ คุณไม่เคยอยู่ในจุดแบบเพื่อนของคุณ คุณไม่มีวันเข้าใจหรอก เพื่อนในชีวิตจริงในก็แค่เจอกัน ทำไรด้วยกัน บลา ๆ แล้วก็แยกจากกัน แต่ในมุมกลับกัน เพื่อนในโลกโชลเซียลถึงเข้าใจกันและกันโดยไม่เคยเห็นหน้ากัน เพราะพวกเขาเคยเหตุการณ์ ณ จุด ๆ นั้นมาก่อน ซึ่งถ้าจขกท.มีจิตใต้สำนึกลึก ๆ ไม่ควรอย่างยิ่งในการขายเรื่องของเพื่อนคนนี้ให้กับคนอื่น ระวังตัวนะครับ กรรมมันจะตามสนองเอา ตอนเอาเรื่องของเพื่อนไปบอกคนอื่น ตอนนั้นคุณคิดอะไรอยู่กันแน่?
comment259:แก้ที่ตัวเราครับ ทุกอย่างจะจบหยุดมโน
comment260:ไม่รู้นะคะว่ากรณีของเพื่อนจขกทเป็นเรื่องปกติหรือเปล่า 
แต่เราเล่นทวิตเราก็หยาบปกติ เหมือนอยู่กับเพื่อนแหละค่ะ555555
เพื่อนคุณเขาเข้ากับคนยากรึเปล่า บางทีถ้าสนิทกันก็อาจจะเป็นตัวของตัวเองมากว่านี้นะ
ถ้าเจอคนที่ความคิด ความชอบไม่เหมือนเรา มันก็จะสนิทใจยากหน่อย
ยิ่งเขารู้ว่าคุณคงไม่ชอบแบบนี้ ใครเขาจะกล้าทำตัวให้คุณไม่ชอบล่ะคะ
comment261:เราว่า จขกท ทำเกินไปอะไม่ควรทำแบบนี้เลย เราว่าคนที่ควรเลิกยุ่งคือคนแบบ จขกท มากกว่าน่ะ เพราะเราคิดว่าคนนิสัยอย่างคุณน่ากลัวกว่าเยอะ
comment262:อย่างน้อยๆถึงเขาจะพูดอะไรให้จขกท.เขาก็พูดในพื้นที่ของเขานะ 
Socialมันไม่ใช่พื้นที่ส่วนตัวก็จริง
แต่จขกท.เองไม่ใช่เหรอคะที่ไปยัดเยียดความเป็นตัวเองใส่เนื้อความในทวีตของเขา
เขาก็ไม่ได้ใส่ชื่อจขกท.ลงไปซักหน่อย
แล้วก็ ไม่ได้เอาหน้าเอารูปจขกท.ไปโพสท์หนิ
อีกอย่างถ้าเขาว่าจขกท.จริงๆ
เขาก็ไม่ได้เอาจขกท.ไปประจานต่อหน้าคนอื่นอย่างที่จขกท.ทำหนิคะ
โลกสวยจังเล้ย แม่คุณ 
ปล.ขออภัยที่คอมเม้นท์ ตรงๆเกินไปหน่อย
สงสัยติดนิสัยแบบนี้แบบจากทวิตเตอร์อ่ะค่ะ
คนที่เล่นทวิตเตอร์ก็เป็นแบบนี้แหละค่ะ แย่หน่อยเนอะ แย่จังเลย
/อันนี้เราว่าตัวเองนะคะ อย่าร้อนตัวรับคำด่าไปล่ะ
รับไม่ได้ก็ไปสร้างSocialของตัวเอง เล่นกับตัวเองไปนะคะ
comment263:เราคิดว่าคนเล่นทวิตรู้ดีว่าทวิตเป็นพื้นที่สาธารณะไม่มีความเป็นส่วนตัวใดๆเลย แต่มันคืออีกโลกหนึ่งที่เอาไว้เปลี่ยนบรรยากาศ แค่นั้น แต่การแคปทวิตเขาแล้วเอาไปเม้าไปนินทาเนี่ย แย่กว่ามาก พูดเลย
comment264:เราก็เล่นทวิตนะคะ เพราะตามข่าวเร็วกว่าเฟซ และเลือกได้ว่าจะฟอลใครไม่ฟอลใครเพราะไม่มีมารยาทว่าฟอลมาต้องฟอลกลับ ที่ฟอลเขาเพราะถูกใจ/ไว้ตามข่าว/เก็บรูป/สูบคลิปก็แค่นั้น ไม่ต้องรู้จักกัน ไม่ต้องสร้างสังคมแอดมาแอดกลับตามมารยาทแบบเฟซบุ้ค และแน่นอนว่าตัวตนในทวิตเราก็เป็นตัวเราอีกด้านที่คนรู้จักเราในทวิตได้สัมผัสซึ่งต่างจากตัวตนในเฟซ 

เราไม่ปิดไม่ล็อคทวิต ใครมาส่องก็ไม่ว่าอะไรค่ะเพราะเป็นสิทธิ์ของเขา แต่ถ้าเข้ามาส่องแล้วแคปแล้วเอาไปนินทาเนี่ย.....บอกเลยค่ะได้เจอกันแน่
เขาอยู่ในที่ของเขาไม่ได้ระรานใคร คุณเป็นใครคะเข้าไปส่องไปสอดส่ายในพื้นที่เขาแล้วเอามานินทาเอามาประจานเนี่ย ใครกันแน่คะที่ไม่มีมารยาท ไม่รู้จักกาละเทศะ ไม่เคารพสิทธิส่วนบุคคลของเขา

ก่อนจะตำหนิเพื่อนคนนั้น คุณควรตำหนิตัวเองก่อนนะ ไปสอดส่ายเรื่องของเขาแล้วเอาเขามาประจานเนี่ยคนดีคนมีมารยาทคนที่ได้รับการอบรมสั่งสอนมาดีเขาไม่ทำกันหรอกนะคะ *ยิ้มอ่อน*
comment265:การที่เขาทวิต แล้ว จขกท. คิดว่าเขาด่า เขาอาจจะแค่บ่นก็ได้นะคะ
ไม่ใช่นินทา เพราะในชีวิตจริงมันมีคำว่าให้เกียรติค่ะ จะด่าตรงๆ ก็ยังไงอยู่
อาจจะร้อนตัวนิด 5555
comment266:เวลาล่วงเลยมาสองปีแล้ว ไม่รู้จขกท.จะคิดได้หรือยังว่าจริงๆปัญหาไม่ได้อยู่ที่เพื่อนคนนั้น แต่อยู่ที่ความเกินลิมิตของจขกท.เอง
ว่าแต่ทำไมมู้เก่าๆถึงรีขึ้นมาบ่อยจัง
comment267:ทวิตเตอร์ยังเป็นแหล่งรวมด้านมืดของคนที่อยากให้เฟซบุ๊กเป็นด้านสว่างด้วยนะแก คือแบบฉันเป็นเทยเว้ย ฉะนั้นพวกด้านมืดชอบถ่ายคลิปchukwowโชว์ หรือคลิปเกย์ คลิปหลุด มีเต็มให้ฟินกับเลยค่าา คือมีตั้งแต่เด็กประถมปลายwowโชว์ลงทวิต คือแบบนี่แหละค่ะแก โลกแห่งทวิต เดี๋ยวนี้เด็กwowเป็นเร็วมาก หรือเป็นเร็ว เป็นเกย์กันเร็ว
comment268:ในทวิตเรา ถ้าคนรู้จักฟอลมานี่เราบลอ็อคเลย
มีเพื่อนหรทอคนรู้จักจริงๆอยู่แค่3คน นอกนั้นก็พวกบอท ติ่ง ตามศิลปิน
comment269:เพื่อนจขกท.เขารู้จักมารยาท และกาลเทศะไงค่ะ ไม่เหมือนจขกท.ไปส่องเขาแล้วเอาเขามาประ้มารยาทจังเลย
comment270:ตัวตนเราในทวิตกับชีวิตจริงนี่คือคนเดียวกันเลยค่ะ เราจะใช้ทวิตไว้สำหรับหวีดไอดอลเกาหลีที่เราชอบเท่านั้นอ่ะ ในเฟสมีแต่คนรู้จัก พ่อแม่ ญาติ เพื่อนๆ เลยไม่ค่อยกล้าโพสต์ในเฟสมากเท่าไหร่ เดี๋ยวเขาจะว่าบ้าผู้ชายเกินไป แล้วเรื่องคำหยาบเราไม่เคยใช้ในโซเชียลและชีวิตจริงเลย เพราะปกติเราไม่พูดคำหยาบ(ถูกสอนมาอย่างนี้) ถ้าไม่พอใจใครส่วนมากจะบ่นกับตัวเองมากกว่าคือแปบเดียวก็หาย สรุปคือในทวิตไม่ค่อยมีเรื่องส่วนตัวอ่ะ มีแต่เรื่องผู้ชายเกาหลีล้วนๆ😅
comment271:ตรงๆนะคะ จขกท. ค่ะ

เขาอาจจะเก็บกดก็เป็นได้ เราก็เป็นแบบนี่หมือนกัน ต่อหน้าจะนิ่งๆมีไรไม่พอใจก็เก็บเอาไว้แล้วเอาไประบายลงทวิตทุกสิ่งอย่าง เวลาเพื่อนมาขอทวิตเรา เราไม่เคยให้เลย จะบอกแค่ว่าปล่อยให้guอยู่คนเดียวเหอะ อย่าไปพยายามสืบค้นเลย
comment272:ทำไมจขกท.ทำแบบนี้ล่ะครับ การที่คุณเอาทวิตฯเพื่อนคุณไปโช์คนอื่นแบบนั้น มันเป็นการ Bully อย่างนึงเลยนะครับ ถ้าเพื่อนคนอื่น เกิดทัศนคติ​ที่​ไม่ดี ต่อเจ้าของทวิตคนนั้นที่จขกท.เอาไปประจาน  เค้าจะรู้สึกยังไง อับอายมั้ย 

เค้าก็พูดในพื้นที่ของเค้า คุณนั่นแหละครับ พิจารณา​นิสัยตัวเองนะครับ ว่าการที่ทวิตเตอร์​คนอื่นไปประจานแบบนั้น มันเป็นการกระทำหรือนิสัยที่สมควรแล้วหรือ? 

Actions speak more than words ครับ
comment273:ขอตอบว่าควรเลิกคบนะค่ะ ไม่ใช่กันเพื่อนคนนั้นน่ะ แต่เลิกคบกับจขกท.อะ มองดีๆคุณไม่ต่างอะไีจากเขาเลย ถึงเข้าจะว่าคุณ(ซึ่งเป็นเรื่องที่คุณคิดเอาเอง) แต่เข้าไม่ได้สร้างความเสียหายอะไรให้คุณเลย ต่างจากคุณ ที่เอาเขาไปประกาศให้เพื่อนๆคนอื่นรู้เรื่อง ในโลกส่วนตัวที่อยู่ในที่สาธารณะ
comment274:กระทู้ตั้งแต่ปี 58 แน่ะ จขกท. คงลืมไปแล้วมั้งว่าเคยตั้งกระทู้นี้ 555
comment275:คนเพิ่งเอามาเเชร์ในเฟส คืออยากจะบอกว่า สิ่งที่ผิดอย่างนึงคือการประจานที่จขกท ทำ น่าเกลียดอ่ะเอาจริง เหมือนประจานให้คนอื่นรับรู้เป็นการ bully อย่างนึงเลยอ่ะ เเล้วถ้าเพื่อนคนนั้นเขาไม่มีเพื่อนเลย เก็บกดเข้าไปอีก เผลอๆทำอะไรที่ไม่คาดคิดได้ นิสัยเสียนะจขกท อ่ะ
comment276:ถ้าเราเป็นเพื่อนในกลุ่ม เราจะเลิกคบเจ้าของกระทู้ 😏
comment277:👍👍👍👍 free 👍👍👍👍
 คุ้มมาก กลุ่มคลิปหลายแบบ มีทั้ง
👉 เกย์         👉 สาวสอง
👉 ผู้หญิง      👉 สาวเสียบ
คลิปเยอะมาก อัพตลอด อัพทั้งวัน 
👏👏👏👏👏👏👏👏👏👏👏👏👏👏👏 
🙅 ไม่ใช่รายเดือน 
🙅 ไม่ใช่รายอาทิตย์
🙅 ไม่ต้องจ่ายเงิน ดูได้ตลอดจนเครื่องผังไปเลย
🙀🙀🙀🙀🙀🙀🙀🙀🙀🙀🙀🙀🙀🙀🙀
สนใจสมัครแอดกันมาได้เลยครับ (ไม่แอดเฟรสน่ะครับ)
👉 ID Line : pannatat2529
หรือระบบอัตโนมัติที่ Line@  กดที่ลิงค์ ด้านล่างได้เลยครับ
😜😜😜😜😜😜😜😜😜😜😜😜😜😜😜

https://line.me/R/ti/p/%40yfq5401p

😛😛😛😛😛😛😛😛😛😛😛😛😛
comment278:ทวิต เขาเน้น บ่น ด่า โดยเฉพาะ+อัพรูป
ig เน้นอัพรูป
fb ไม่เน้นอะไรเลย
