title:กฏหมายเมาแล้วขับที่จำคุกทันที มันรุนแรงเกินไปหรือเปล่าครับ เมื่อพ้นโทษเเล้วเขาเหล่านั้นจะเป็นยังไงต่อ ?
comment:แก้ไขข้อความเมื่อ 16 กรกฎาคม 2558 เวลา 11:13 น.
comment1:แค่ตั้งด่านตรวจหน้าผับ บาร์ก็กลัวแล้ว
และต้อง.ตั้งด่านตลอดคืนด้วย
คนเมากลัวตำรวจ
ไม่ได้กลัวกฎหมาย

กฎหมายยิงหัวคนไม่ได้
กฎหมายไถเงินคนทำผิด...ไม่ได้
ทุกอย่างขึ้นอยู่กับตำรวจ
comment1-1:กำ โทษตำรวจนี่ คิดจะโทษตัวเองไหม
คุณไม่ดื่มเกินกำหนดก็ไม่โดนรายละป้ะ
comment1-2:ก็ไม้องกินสิครับ เหตุผลง่ายที่คิดไม่ออกกัน
comment2:แล้วถ้าเขาเมาขับไปชนคนอื่นตายล่ะครับ ผมโลกไม่สวยเท่าไหร่ เหล้าก็กิน เคยขับเมาแล้วขับชน คู่กรณีมีเด็ก 5 เดือนในรถ ดีไม่เป็นไรเลย กันไว้ดีกว่าแก้ครับ
comment3:ก็สมควรหละครับ คิดว่าเมา taxi มีเยอะแยะๆๆไปครับๆๆ
ไปชนคนตาย ก็ออกมาฟูมฟายๆๆๆ ผมขอโทษ ของมันพลาดกันได้ๆๆทุกรายๆๆๆๆ กันไว้แบบนี้หละดีหละ
comment4:น่าจะจำคุก3เดือนไม่รอลงอาญา
รู้ทั้งรู้ว่าผิด แต่ก็ยังทำ
comment5:ถ้าดื่มจนเมาแล้วยังไปขับรถ ผมว่ามันพอๆกับการพกปืนไปในที่สาธารณะ
เลยนะ น่าจะหนักกว่าด้วยซ้ำ

คาดเดาอะไรไม่ได้ ชีวิตของคนอื่นขึ้นอยู่กับพระเครื่องและดวงเท่านั้น
comment5-1:พกปืนไปที่สาธารณะจับปรับ ไม่ได้จำคุกนะครับ
comment5-2:5-1 อย่าเอาแต่ ป. อาญา มาสิครับ นั่นแค่ลหุโทษ

ยังมี พรบ อาวุธปืนฯ อีก

จำเลยผมโดนไป 2 ปี ไม่รอฯ นะท่านนะ
comment5-3:คือที่ผมเขียนความเห็นข้างต้น

หมายถึงคนเมาออกไปขับรถ ก็พอๆกับคนเมาพกปืนออกไปนอกบ้านครับ
comment5-4:อยากให้มีคนมาแตกประเด็นเพิ่มครับ  มันจะได้ยาวๆ  อิอิ
comment5-5:ใช่ครับเพราะแค่ขับรถก้เหมือนถือปืนไว้ในมือซึ่งอาจมีอุบัติเหตุเกิดขึ้นได้อยู่แล้ว
แต่นี่เป็นเมาแล้วขับก็เหมือนกินเหล้าแล้วถือปืนไปด้วย
จากนั้นสมมติว่ามีทางเลือกคือ
1.ก็ให้มันถือปืนไปสิ มันยังไม่ได้ยิงใครซักหน่อย ให้มันเป่าขมองคนก่อนแล้วค่อยจับปรับมันเยอะๆ
หรือ2.เรารับไม่ได้ที่จะมีคนถือปืนแล้วเมามาอยู่ใกล้ๆเรา เราต้องกันไว้ดีกว่าแก้ ให้คนเมาไม่มาถือปืนตั้งแต่แรกเลย
ก็เลือกๆเอานะครับ ว่าแบบไหนจะดีกว่ากัน
comment5-6:5-1 ว่าไง.....

5-2 ครบถ้วนกว่านะ
comment6:ก็อย่าเอาอนาคตของตัวเองไปเสี่ยงสิครับ เมื่อเอาตัวเองเข้าไปสู่สถานการณ์ที่มันสุ่มเสี่ยงแล้ว มัยย่อมมีความเสี่ยงที่จะเสียหายอยู่แล้ว แล้วทัศนคติคนไทยเมื่อมีวัตถุราคาแพง ชอบคิดแล้วเอาตนเป็นที่ตั้ง ก็รถฉัน เงินฉัน ร่างกายฉัน ฉันจะทำอะไรก็ได้ มันเลยไม่รู้จะคุยกันยังไง
comment7:ในฐานะนักกฎหมาย
ตอบได้คำเดียวว่า......สมควรแล้ว

ประเทศเราต้องยอมรับว่าการบังคับใช้กฎหมายยังไม่รุนแรง
คนก็เลยไม่เกรงกลัว.. คิดว่าคงไม่เกิดกับเรา กับคนรอบข้าง
คราวนี้ก็เลยไม่สนใจปฏิบัติตามกฎหมายกัน
พอเกิดเรื่องก็ออกมาโวยวายว่าลงโทษรุนแรง
แต่กลับไม่สำนึกในสิ่งที่ตัวเองกระทำ


หลายๆคนบอกให้เราบังคับใช้กฎหมายแรงๆเสียที
แต่พอศาลลงโทษจริงๆจังๆ กลับออกมาแหกปากว่าลงโทษรุนแรงไปหรือเปล่า

ตกลงจะเอาไงก็แน่.. ไหนบอกมาซิ
comment7-1:เห็นด้วยนะครับ แต่ตำรวจจะปฎิบัติกับคนได้ทุกชนชั้นหรือเปล่านี่สิ
comment7-2:จริง ๆ มันไม่แรงหรอกน่ะครับ  ถ้ามันบังคับใช้เหมือนกัน

แค่คุณตอบผมนิดสิครับ ว่า อัยการ ท่านที่ลงคลิปกับ  กับอธิการ อะไรนั้นน่ะ คราวหน้าจะได้เป่าหรือเปล่าครับ

ตำรวจรู้จักกันดีแล้ว  และอีกหลายเคส ที่ กินแค่กระป๋องเดียวแล้วมันโดนเลยน่ะ  

ถ้าจะจับเอากันถึงเข้าคุก  แค่ให้มีมาตรฐาน สากลซักหน่อยก็ดีน่ะ อย่างตำรวจอเมริกาน่ะ เค้าให้ปฏิบัติตามเค้าถ้าทำได้เค้าก็ไม่จับ

ถ้าทำไม่ได้จะมีกล้องบันทึกไว้แล้วดำเนินการทางกฏหมายอย่างเท่าเทียมกันครับ
comment7-3:ขับรถไม่มีใบอนุญาตแถมทำให้คนตายหลายศพ แค่รอลงอาญา

ไม่เข้าใจผู้พิพากษาเท่าใดครับ  ประชาชนจำนวนมากมองว่าไม่มีมาตรฐาน
ในการพิจารณาโทษผู้กระทำผิดเพราะเรื่องร้ายแรงก่อให้เกิดความเสียหาย
มากมายกลับไม่โดนลงโทษ แค่รอลงอาญา

คดีเก็บซีดีจากกองขยะไปขายก็เช่นเดียวกัน ไม่มีคนตาย แต่ติดคุก

ผมว่าการพิพากษาในประเทศไทยควรจะดูภาพรวมของการลงโทษในประเทศเรา
ด้วยก่อนที่จะตัดสิน  ไม่ใช่เจาะจงเป็นคดีๆไป เพราะคำตัดสินของผู้พิพากษานั้น 
(โดยเฉพาะศาลฏีกา)จะเป็นบรรทัดฐานความยุติธรรมในสังคม  บางเรื่องเสียหาย
คนตายมากมายแต่กลับรอลงอาญา  ส่วนบางเรื่องยังไม่มีความเสียหายเกิดขึ้นถึง
ไม่รอลงอาญาแต่ก็ไม่ถึงกับจำคุก  ถ้าเป็นข้าราชการ พนักงานรัฐวิสาหกิจจะทำอย่างไร??
ระเบียบเค้าให้ออกเลยนะครับหากพิพากษาถึงที่สุดให้จำคุก  เอาเป็นแค่ไปล้างส้วม
สาธารณะซักสองเดือนแค่นี้ผมว่ามันก็น่าจะเป็นการลงโทษที่พอควรแล้ว  แต่ถ้าเกิด
มีการบาดเจ็บล้มตายแล้วจำคุกเลยนี่เห็นด้วยครับ  ผมว่ามาตรฐานการพิจารณาโทษ
โดยรวมแล้วมองว่าไม่โอเคครับ
comment7-4:ผู้พิพากษา หรือ อัยการ  หรือ นักกฏหมาย มันก็คือมนุษย์ขี้เหม็นเหมือนกัน  มันสามารถ เออเร่อ ได้ตามสถานการณ์
ยิ่งเจอคนรวยมาก ยิ่ง เออเร่อสูง

แพรวา  หมูแฮม  ลูกคนรวยไม่ต้องติดคุก  ... เก็บซีดีตามกองขยะมาขาย   จับติดคุก

คนรวย บุกรุกยึดป่าสงวน แค่โดนปรับ หรือ ยึดที่คืน บางรายก็เงียบไปซะเฉยๆ .. คนจนเก็บเห็ดในป่าสงวนมากิน กันหิวตาย จับติดคุก
comment7-5:มันก็สมควรแล้ว ถ้าไม่มีกฎหมายที่รุนแรง คนก็ไม่เกรงกลัว
เรื่องที่ว่าติดคุก มันเป็นเรื่องที่เกิดหลังจากตัดสินใจไปขับรถเองทั้งๆที่ดื่ม
ยังไงก็ผิดเต็มประตู  ถ้าทุกคนระมัดระวัง  เกรงกลัวต่อกฏหมาย
คนคงไม่เมาแล้วขับกันเต็มบ้านเมือง
comment7-6:โอ๊ยเบียร์ครึ่งแก้วก็เกินขึ้น 50แล้วมั้งครับ (แล้วคุณคิดว่าเมาไหม?)
ถ้าจะเอาจริงๆอะ ต้องกำหนดว่า แอลกอฮอระดับใหนควรโดนจำคุก ระดับใหนควรโดนปรับ อย่าว่าอย่างงั้นอย่างงี้นะ 
บางทีไปกินอาหารยี่ปุ่น บางร้านใส่เหล้าผสมทำอาหาร ยังขึ้นเลยแหม เรื่องกฏหมายแรงไม่ไม่ซีเรียสหรอกนะ 
แต่เรื่องระดับแอลกอฮอเกิน50 ผมว่ามันเวอร์ไปนิดนึงอะ จะไปเหมารวมจับขังคุกหมด ผมว่ามันก็ไม่ถูก
ซึ่งมันทำให้เสียเวลาและอนาคตบางคนได้เลย คนที่เขาไม่ได้ตั้งใจกิน แล้วคุณเอาตรรกะใหนมาตัดสินว่าเขาเมา?
เออ ถ้าไอ้ที่เมาหนักๆ เออนั่นมันสมควรโดน แต่ไอ้คนที่ขึ้น แค่ 50 60 เนี๊ย ผมว่ามันเวอร์และปัญญาอ่อนไปไหมอะ บ่องตง
ถ้าจะทำจริงๆอะ กำหนดไปเลยสิ
ระดับแอลกอฮอที่
50
60
70
80
90
100
แต่ละอย่าง โดนความหนักเบาแตกต่างกันไป
OK ตามนั้น ถ้าทำได้อย่างที่ผมพูดมาจริงๆ
นั่นแหละถึงเป็นกฏหมายที่ดีเลยทีเดียว
comment7-7:ถึง 7-6

คดีนี้จำเลยมีปริมาณแอลกอล์ฮอเกินกว่า 350 
ซึ่งมันเยอะมาก......มั้ย
อยากถามคุณ
ลองตอบสิ..... สมควรหรือไม่ คดีนี้
comment7-8:@7-7
ก็ 7-6 เขาก็บอกอยู่ว่าอยากให้กำหนดเกณฑ์ปริมาณ Lกฮ ในการลงโทษที่มันเหมาะสมแล้วเป็นไปได้
เขายังไม่ได้บอกเลยว่าคดีที่มีLกฮเกิน350มันสมควรอะไรเลยนี่ครับ
คุณหลอน หรือผมตีความผิดครับนี่
comment7-9:ควรตั้งโทษให้หนักครับแต่น่าจะปรับลิมิตแอลกอฮอซัก 1.0 ก็ได้มั้งเหมือนอังกฤษ(หรืออเมริกาไม่แน่ใจ)ส่วน 0.5 นี่อาจจะเอาไว้เหมือนเดิมแต่โทษอาจเบาลงมาหน่อย ส่วนตัวรู้สึกว่า 0.5 นี่ค่อนข้างน้อยนะ
comment7-10:ระดับแอลกอฮอล์ ในเลือดเป็นตัวบอกความมีสติของแต่ละคนอย่างเท่าเทียมกัน รึเปล่าครับ 
ถ้าไม่ ก็ไม่ควรใช้ครับ
กฏหมายถือว่า เกิน 50 mg/dL คือเมาก็ให้เป็นตามนั้นครับ คิดกว้างๆด้วยนะ
comment7-11:ในความเห็นผม คดีนี้ จะไม่รุนแรงเลย ถ้า....

คดีเจ้าของ MBK เมาแล้วขับรถชนคนตาย ศาลตัดสินแค่รอลงอาญา 

เมา ขับ แถมชนคนตายไปแล้วด้วย ความผิดเกิดครบ แต่รอลงอาญา ???
ส่วนคดีนี้ เมา ขับ ยังไม่มีใครเป็นอะไร สั่งจำคุกทันทีเพราะอาจจะเป็นอันตราย ???

ทีนี้ผมไม่ใช่นักกฏหมายครับ อยากทราบจากนักกฏหมายว่าสองคดีนี้มันต่างกันตรงไหนครับ  ทำไมคดีที่ดูจะเบากว่าทำไมโทษถึงหนักกว่ามากขนาดนั้น
comment7-12:เห็นด้วยอย่างแรง
comment7-13:ในฐานะนักกฏหมาย คุณเคยเห็นเจตนารมณ์กฏหมายที่อื่นหรือไม่? 
ดิฉันคิดว่าโอเคกับการเมาแล้วขับ จับติดคุกนะคะ

แต่ไม่เห็นด้วยกับพูดคุณว่า กฏหมายต้องรุนแรง เพื่อให้คนเกรงกลัว
มันเป็นอะไรที่ล้าหลังมากๆ นี่คุณเคยศึกษาเจตนารมณ์กฏหมายในสมัยใหม่บ้างไหม

เอาง่ายๆ บางประเทศตัดหัว แขวนคอ กลางสาธารณะ คดีทำความผิดมันลดลงมากแค่ไนหรึเปล่าล่ะ
การจะออกกฏหมายควรใข้หลักคือ ความเหมาะสม และการบังคับใช้ที่จริงจัง
ซึ่งอันหลังจะทำให้คนปฏิบัติตามกฏหมายมากขึ้น ไม่ใช่เพราะความรุนแรง

กลับกันกฏหมายที่รุนแรง สร้างความหวาดกลัวให้ผู้คน และถ้าหากเป็นผู้บริสุทธิ์จะยิ่งแย่

ในกรณีของกระทู้นี้ดิฉันคิดว่ามันโอเค (ยังไม่ได้ศึกษาจริงจัง)
แต่การที่คุณอ้างเป็นนักกฏหมายและผลิตซ้ำความคิดว่ากฏหมายต้องรุนแรงนี่อันตรายเช่นกันค่ะ
comment7-14:ในฐานะนักกฎหมาย แนะนำให้คุณลงเรียนอาชญาวิทยาดูนะครับ แล้วจะรู้ว่ามันไม่จริง การกำหนดโทษต้องเหมาะสมกับความผิดนะครับ ไม่ใช่กระแสสังคม
comment7-15:[ ขับรถไม่มีใบอนุญาตแถมทำให้คนตายหลายศพ แค่รอลงอาญา

ไม่เข้าใจผู้พิพากษาเท่าใดครับ  ประชาชนจำนวนมากมองว่าไม่มีมาตรฐาน
ในการพิจารณาโทษผู้กระทำผิดเพราะเรื่องร้ายแรงก่อให้เกิดความเสียหาย
มากมายกลับไม่โดนลงโทษ แค่รอลงอาญา

คดีเก็บซีดีจากกองขยะไปขายก็เช่นเดียวกัน ไม่มีคนตาย แต่ติดคุก ]

เพราะประชาชนจำนวนมากไม่รู้กฏหมาย เสพข่าวจากนักหนังสือพิมพ์ คนเขียนข่าว ที่เขียนเพื่อยอดขาย ไม่สนใจนำเสนอความจริง และไม่ติดตามข่าวจนคดีถึงที่สุด 

คดี แพรวา อุบัติเหตุ+เยาวชน+ความผิดครั้งแรก ลูกตาสีตาสาที่ไหน ก็ได้รอลงอาญา
คดี เก็บซีดีขาย มีแต่โทษปรับ ไม่มีโทษจำคุก แต่ผู้กระทำความผิดไม่มีเงินพอจ่ายค่าปรับ จึงติดคุกแทนการปรับ
comment7-16:บางส่วนของคำพิพากษาศาลอุทธรณ์

"ศาลเห็นว่า ข้อเท็จจริงฟังได้ว่าสภาพของกลางแผ่นซีดีเพลง วีซีดีภาพยนตร์ มีแผ่นปกระบุรายละเอียดชื่อภาพยนตร์ ชื่อนักแสดงไว้ชัดเจน และแผ่นพลาสติกใสห่อหุ้มแผ่นซีดีและวีซีดีในสภาพเรียบร้อย ไม่น่าเชื่อว่าเป็นแผ่นซีดีที่เก็บได้จากกองขยะ แต่เป็นแผ่นที่ได้มาจากแหล่งผลิตแล้วจำเลยนำมาวางจำหน่าย" 

( ซีดีจำนวน 96  แผ่น )

"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

ก่อนที่จะเชื่อเรื่องราวที่รับฟังจากผู้อื่น  อย่าพึ่งเชื่อในทันที เราไตร่ตรองและควรค้นคว้าหาข้อมูลก่อน

จะได้ทราบว่าเรืองราวนั้นเป็นความจริงหรือไม่...
comment8:ตกงานเป็นปัญหาสังคม แล้วถ้าเกิดอุบัติเหตุมันเป็นปัญกากับครอบครัวที่โดนครับทั้งที่เขาไม่ได้เลือก
comment9:ยังไงกินเหล้าก็ดีกว่าไม่กินครับ

อายุยืนกว่าพวกออกกำลังกาย

เพราะพวกออกกำลังกาย  

โดนพวกกินเหล้า ชนตายหมด
comment10:เหมาะสมแล้วครับ...
comment11:เหมาะสมแล้วครับ นึกถึงผลที่จะตามมาสิ ถ้าเมาแล้วขับไปชนคนที่ไม่รู้อิโหน่อิเหน่ล่ะ
comment12:นี่แหละ...ผมกำลังวางแผนพาเมียไปกินเหล้าแล้วให้เธอขับ
.....ผมโสดทันทีแบบไม่ต้องรอเดือนนึงเลย อิอิ

ดีแล้วครับ อุบัติเหตุจากเมาแล้วขับสร้างความเสียหายให้กับคนที่ไม่รู้เรื่องมานักต่อนัก คนชนก็ปล่อยให้ประกันจัดการ ประกันก็ไม่ค่อยเห็นแก่ความเสียหายของผู้เสียหาย ลองดูครับเทศกาลที่เดินทางกันทั่วประเทศเสียชีวิตกันเป็นร้อยๆสาเหตุมาจากการดื่มของมึนเมาเท่าไร ผมขอสนับสนุนครับ
comment13:เรื่องตกงาน ขึ้นอยู่กับระเบียบของบริษัท
และยังสามารถอุทธรณ์ได้ถ้าบริษัทมีคณะกรรมการพิจารณา
comment13-1:แล้วราชการล่ะครับ
comment13-2:รู้ว่าผิดแล้วร้ายแรงก็ต้องไม่ทำครับ รู้ว่าผิดแต่ก็ยังทำ ต้องถามว่าตอนนั้นคิดยังไง ประมาทใช่หรือไม่ ไม่ใส่ใจใช่หรือไม่ ความต้องการมากกว่าความถูกต้องใช่หรือไม่
comment14:ถ้าคนเรามี สติ สำนึก ถึงปัญหา ที่จะตามมา หาก เมาแล้วขับ แล้วโดนจับ หรอ เกิดเหตุ ก็คงจะดี
comment15:เหมาะสมแล้ว แต่ขอให้ใช้อย่างเป็นมาตรฐานและยุติธรรม (อย่าเลือกปฏิบัติ)

ตกงาน!!...เพราะเมาแล้วขับใครเลือกให้คะ? ทำตัวเองชัดๆ
comment16:ก็ดีแล้วนี่ครับ ผมว่าถ้าบังคับใช้อย่างถูกต้องและเป็นธรรมก็ถือว่าได้ลดอุบัติเหตุและความสูญเสียได้ไม่มากก็น้อยนะครับ

ส่วนตัวบทลงโทษถ้าเรารู้ว่ามันหนัก และอาจจะทำให้หมดอนาคตก็อย่าทำผิดกฎหมายสิครับ ถ้าออกมาแล้วทำผิดอีกก็ลงโทษตามกฎหมายอีกก็แค่นั้น
comment17:เราเลือกได้ครับ กฏหมายข้อนี้ทำอะไรเราไม่ได้เลย ถ้าเราไม่ดื่มแล้วขับ

ไปงานเลี้ยงบริษัท หน้าตายังกับโจร สั่งมะนาวโซดามานั่งจิบ ก็ดีนะไม่ติดลม พอเหมาะสมกับเวลาก็กลับบ้าน

สักพักก็ชินครับ ไม่รู้สึกเดือดร้อนอะไร
comment17-1:น่ารักจังเลยค่ะ
comment18:เหมาะสมแล้วครับ แล้วคนที่ไม่เมาแล้วขันชนคนล่ะ บางรายตายตั้ง 8-9 ศพ มีพ่อหย่ายหน่อย ยังไม่ติดตารางเลย จริงๆแล้วคนไม่เมา มีสติดีกว่าตั้งเยอะ น่าจะโดนหนักๆ ฉะนั้นจริงๆแล้ว มันอยู่ที่ตำรวจและผู้บังคับใช้กฎหมายต่างหาก ว่าปฎิบัติกับทุกๆคนอย่างยุติธรรมหรือเปล่า จริงไหมครับ
comment19:แก้ปัญหาง่ายๆครับ คือไม่ดื่ม ผมทำมาแล้วเที่ยวผับกินเหล้าไปแค่ 3 แก้ว จิบจนยุงแทบไข่
comment20:ก็ไม่กินเหล้าสิครับ ผมไปนั่งเฮฮากับเพื่อนแถวทองหล่อ น้ำเปล่าขวดละ80บาทก็กินกันไป เช็คบิลมาถูกกว่ากินเหล้าหน่อยเดียว แถมมีสติพอจีบสาวโต๊ะข้างๆพาไปต่อยันเช้าได้อีก
comment20-1:ยันเช้าเชียวนะท่าน
ไม่นึกว่าจะแข็งแรงขนาดนี้ จะได้ท้าแข่งสักหน่อยครับ
comment20-2:แหม่... น้ำเปล่านี่มันดีจริงๆ
comment21:เขาจับขังคุก เป็นปัญหาสังคม

แต่ถ้าเขาเมาแล้วขับ ไปชนคนตาย คนตายเป็นหัวหน้าครอบครัว ครอบครัวเขาขาดผู้ดูแลอุปการะ ก็เป็นปัญหาเหมือนกัน  

คนติดคุกออกมา เป็นปัญหา  ถ้าตัวเองไม่ทำความผิด ตั้งแต่แรก ปัญหาก็ไม่เกิด  ที่เกิดปัยหา เพราะการกระทำของตัวเองแท้ๆ
comment22:สนับสนุนอีกเสียงครับ เพราะผมไม่กินเหล้า 555
comment23:ดื่มอย่าขับ ง่ายมาก อย่าหาเหตุอะไรมาอ้าง
comment24:สนับสนุนอีกเสียงให้เอาจริงเละเทะมานานแล้ว รวมถึงพวกที่ชอบฝ่าไฟแดงแซงเส้นทึบขอจับปรับหนักๆจริงๆจังๆสักทีเถอะ
comment25:ผมก็กินครับๆหลังเลิกงานแล้วครับ ๑๘.๐๐ เจอกัน ๒๐.๓๐ แยกย้ายกลับบ้าน

คนที่มีครอบครัวแม่บ้านก็ไม่บ่นเพราะถึงบ้านตรงเวลา

ศูกร์/เสาร์ ถ้าจะยาวก็ต้องกลับก่อนที่ด่านจะตั้ง
comment26:ก็สมควรแล้วนี่คะ ต้องเอาให้หนักคนจะได้ไม่กล้า 

อันนี้เป็นเรื่องพื้นฐานที่ต้องสำนึกเองได้โดยไม่ต้องมีกฎหมายมาบังคับด้วยซ้ำ

คิดดูว่าถ้าเกิดอุบัติเหตุ มีคนตายจะรับผิดชอบเค้ายังไง ครอบครัวนึงชีวิตพัง คนเมาแล้วขับทำอะไรได้นอกจากร้องไห้สำนึกผิด

กินเหล้าเอง สนุกเอง แล้วทำไมต้องเอาชีวิตคนอื่นมาเสี่ยงด้วย
comment27:คุณดูแค่อนาคตคนเมาแค่นั้น แต่ไม่ดูอนาคตของคนที่ถูกคนเมาชนบ้างหล่ะครับ
comment27-1:ไม่มีหรอกค่ะอนาคตคนโดนชน ชนแล้วส่วนมากเสียชีวิตคาที่-,-
comment27-2:คห. 27-1 ถ้าเสียชีวิตคาที่ทุกรายก็คงโชคดีไปแล้ว แล้วคนที่รอดมาแต่ว่าพิการ ไม่สามารถทำงานได้ล่ะ ใครจะเยียวยา ใครจะดูแล แล้วคนรอบ ๆ ตัวเขาอีกล่ะที่เขาต้องเลี้ยงดู ใครจะรับผิดชอบ
comment28:จะช่วยเหลือพาออกทะเลหาปลา. ตอนนี้คนงานประมงก็ขาดแคลนอยู่ด้วย


ได้อ่าน ได้ข่าวหรือยัง  ข้าราชการ อายุ. 48 ขี่มอไซต์ ย้ำมอไซต์.   จนด่านตรวจโดนจับเป่า    เป่าได้เกือบๆ. 400.  
สรุปศาลพิพากษา ลดโทษกึ่งหนึ่ง.  จำคุก 2  เดือน. ปรับอีก 600 บาท

ไม่รู้ต้องออกจากราชการหรือเปล่า
comment28-1:ก็ต้องออกจากราชการละครับ เพราะกระทำความผิดอาญาถึงขั้นติดคุก
มันมีระเบียบอยู่นี่
comment29:ผมว่า ศาลใช้ดุลยพินิจเกินกว่าเหตุ
การเมาแล้วขับ (จริงๆ แล้วบางคนกินกระป๋องเดียวก็เป่าเกินแล้ว) มันผิด พรบ. จาราจร
จะปรับ จะจำ โดยไม่รอลงอาญา เป็นดุลยพินิจตามความผิด อันนี้ยอมรับได้
แต่โดยหลักการคนที่ไม่เคยทำผิดมาก่อน มักจะเมตตาและรอลงอาญา โดยเฉพาะโทษจำคุก

แต่การที่คาดว่า เมาแล้วขับจะก่อให้เกิดอุบัติเหตุ แล้วลงโทษตามประมวลกฎหมาย
โดยที่ยังไม่ทำความผิด ผมว่ามันยังไม่ถูกต้อง โดยเฉพาะการห้ามขับรถตลอดชีวิต
ซึ่งมันสมควรจะตัดสินสำหรับคนที่ทำความผิดสำเร็จแล้ว
comment29-1:ผมเห็นว่า ควรจัดให้หนักกว่านี้อีกพวกเมาแล้วขับครับ

แม่ผมโดนรถชนเสียชีวิตก็เพราะ พวกเมาแล้วขับครับ

ผมถึงเกลียดคนประเภทนี้มาก รู้ว่ากินเหล้าแต่เจือกขับรถ

เพราะงั้นกฎหมายนี้ผมสนับสนุนเต็มที่ ไม่ว่าคนนั้นจะเพื่งทำผิดครั้งแรกหรือไง

ต่อให้สารภาพก็ไม่ต้องลดโทษ จัดเต็มไปเลย
comment29-2:ถ้าสมมุตว่าคุณเจอสาเหตุของปัญหา ระหว่างรอให้มันเกิดก่อนแล้วค่อยแก้ไข กับป้องกันไม่ให้มันเกิดตั้งแต่แรก คุณจะเลือกอันไหนครับ
comment29-3:ถ้าญาติพี่น้องคุณ โดนคนเมาแล้วขับชนจนนอนเป็นผัก หายใจรอวันตายไปวันๆ คุณยังจะคิดแบบนี้อีกไหม
comment29-4:คือ เอาจริงๆ นะ คุณต้องรอให้มันเกิดขึ้นก่อนหรือยังไงครับ
กฎหมายออกมาในรูปแบบนี้ มันจะได้กลัวบ้าง ตะหนักบ้างก่อน- ไง
ถ้าคนคิดได้นะ รู้ว่าขับรถ กระป๋องเดียวมันก็ไม่-ครับ เพราะมันไม่คุ้ม
comment29-5:คิดแบบนี้ ผมก็พกปืนเถื่อนได้สิ ไม่ต้องสอบใบอนุญาตพกพากะได้ ?
ยังไม่ยิงใครตาย ยังไม่เคยยิงใครด้วย เผลอๆยิงไม่แม่นอีกต่ะหากก
555+

คิดแบบนี้ ผมก็พกยาเสพติดได้สิ แต่ผมไม่เสพนะ ผมไม่ขายด้วย
ผมพกติดเป๋าเป็นขวัญถุงเฉยๆ มีไรป่ะ ?


ผมไม่รู้นะว่าภาษากฏหมายเรียกอะไร
แต่เขาไว้ป้องกันเหตุที่จะเกิดขึ้นเว้ย
ความคิดเห็นแก่ได้จัง -*-
comment29-6:เจองูขึ้นบ้าน ไม่ต้องเอางูออกนะครับ
มันยังไม่ได้ฉกใครตาย ยังไม่มีโทษ ไม่ได้ทำอะไรผิด
ปล่อยให้มันเลื้อยเล่นในบ้านไปก่อน ไว้ฉกคนในบ้านค่อยทุบหัวแล้วค่อยเอาออกจากบ้าน
comment29-7:อ่านแล้วตลกดีนะครับ ต้องรอให้มันไปชนใครตายก่อนค่อยจับ ?
comment29-8:พี่คะ ๆ 

พี่ดูปริมาณอัลกอฮอลที่ตรวจได้ด้วยค่ะ

398 นะคะนะ

ขนาดนี้ให้ยกมือไหว้หมายังทำได้เลยค่ะ
comment29-9:อ้างมาได้อย่างไร ว่ายังไม่ได้ทำความผิด ก็ทำความผิดสำเร็จแล้วไงครับ ข้อหาเมาแล้วขับ ไหนจะปริมาณแอลกอฮอลล์ที่สูงมากด้วย ไม่รู้ว่านิยามความผิดตามกฏหมายคืออะไรครับ?
comment29-10:เจ้าของกระทู้เค้าเลือกคำตอบนี้ด้วยนะครับ ... เข้าใจๆ
comment29-11:สมมติว่าถ้าการเมาแล้วขับ ทำให้มีโอกาสเกิดอุบัติเหตุแค่ 0.000001% ผมจะไม่ว่าเลย
แต่นี่เกิดเหตุนับจากอดีตมาถึงปัจจุบันมากมายนับไม่ถ้วน และเป็นสิ่งที่พิสูจน์ได้ทางสถิติอย่างชัดเจน
การบัญญัติให้การกระทำบางอย่างที่อาจก่อให้เกิดความเสียหายได้เป็นความผิด จึงไม่ใช่เรื่องที่เกินกว่าเหตุเลยครับ

และ "แต่โดยหลักการคนที่ไม่เคยทำผิดมาก่อน มักจะเมตตาและรอลงอาญา โดยเฉพาะโทษจำคุก"
หลักการนี้ไม่ใช่หลักการที่ "เป็นทางการ" นะครับ มันเหมือนกับเป็นสิ่งที่ "สามารถทำได้" แต่ไม่ใช่ "สิ่งที่ต้องทำ"
และไม่ได้จำเป็นว่าความผิดครั้งแรกจะต้อง "รอลงอาญา" ทุกกรณี
โทษจำคุก ก็ไม่ได้มีเวลายาวนานเท่าไหร่เป็นปีๆ การให้ไปดัดสันดานในคุกบ้าง ก็น่าจะป้องปรามการกระทำผิดได้
comment29-12:ระหว่างที่คุณกำลังนั่งอ่าน comment ของผม

คุณหันไปเห็นโจรใส่ชุดดำ ใส่หมวกกันน็อค
กำลังปีนกำแพงบ้านคุณอยู่

แล้วคุณก็หันกลับมาอ่านต่อ

เพราะคุณคิดว่า ไม่เป็นไรหรอก 
โจรยังไม่ได้ขโมยของและฆ่าคนในบ้านคุณเลย
ไว้มันทำให้สำเร็จก่อน ค่อยแจ้งตำรวจละกัน

ระหว่างนั้น ก็มีวัตถุมาจ่อที่ศีรษะคุณไปแล้ว

เดี๋ยวมาเล่าต่อนะครับ หมอเรียกไปกินยา
comment29-13:เมา แล้ว ขับ = เมา แล้ว ขับ 

จะรอความผิดสำเร็จอะไรอีกเหรอครับ ก็เค้าจับเพราะ เมา แล้ว ขับ 

ส่วนอุบัติเหตุที่ว่ายังไม่เกิด ถ้าเกิดขึ้น   มันก็น่าจะประมาท (ไม่เจตนา) เป็นเหตุให้ผู้อื่นถึงแก่ความตาย มั้ง

คิดแบบทื่อๆ แบบคนไม่รู้กฏหมาย
comment29-14:ก่อนพิมพ์ข้อความนี้ ได้ตรวจปริมาณแอลกอฮอล์หรือยังครับ
comment29-15:สงสัยต้องรอให้เค้าชนญาติพี่น้องหรือบุพการีของคุณก่อนใช่ปะครับ ถึงค่อยลงโทษ???
comment29-16:ขับรถในขณะมึนเมา ความผิดสำเร็จแล้วครับ
comment29-17:เขาไม่ประหารก็บุญแค่ไหนแล้ว หรือว่าเอ็งเมาแล้วขับด้วยวะ ถึงได้แถเข้าข้างแบบนี้

ทำลายอนาคตครอบครัวหรือคนๆนึงได้เลยนะ พวกขี้เมาเนี่ย
comment29-18:วางขวดเบียร์ในมือก่อนมาเมนท์ดีกว่าไหม คิดค่ะคิดใช้หัวนะอย่าใช้ขวดเหล้าคิดแทน
comment30:วิธีแก้ปัญหาก็เริ่มที่ตัวเราก่อนเลย ถ้าเราไม่ดื่มแอลกอฮอล์ เขาก็ไม่สามารถจับเราขังคุกได้

ถ้าเรากลัวโดนขังคุก แต่อยากดื่มแอลกอฮอล์ เราก็ต้องหาวิธีป้องกันตัวเองจากการโดนจับ

นั่นก็คือ นั่งแท๊กซี่ หรือให้คนที่ไม่ดื่มเป็นคนขับ แค่นี้เอง ง่ายๆ
comment30-1:เห็นด้วยอย่างยิ่งครับ

มีเงินกินเหล้าแสดงว่ามีตังเหลือ แบบนั้นก็ต้องมีเงินจ่ายค่าแท็กซี่เหมือนกัน

แต่ถ้างกนักไม่อยากจ่าย ถ้าเจอจับก็ติดคุกไปละกันสมน้ำหน้าครับ
comment31:แล้วถ้าคนชนขึ้นมาล่ะ
วูบเดียวอีกฝ่ายตายหรือพิการ ชีวิตเขาและครอบครัวต้องเปลี่ยนไปแล้วมั้ยคะ
แล้วคุณจะรับผิดชอบเยียวยาได้แค่ไหนกันเชียวเพราะทำยังไงก็ไม่เหมือนเดิมแล้ว
comment32:เมาแล้วขับไปชน.   คนอื่น.   เสียชีวิต  ติดคุกโทษรุนแรงไปหรือป่าว
เมาแล้วขับไปชน.   คนที่เรารัก.  เสียชีวิต.   ติดคุกยังนัอยไปหรือป่าว

จขกท. เลือกดูว่าจะเอาแบบไหน
comment32-1:หมายถึงพวกที่เป่าเจอเฉยๆครับ
ส่วนพวกที่ก่อเหตุไปชนคนอื่นเพราะเมาอยากให้ติดซัก 20 ปีด้วยซ้ำไปครับ
comment32-2:คห. 32-1

ต้องรอให้เกิดเหตุก่อนเนอะถึงจะสำนึก ไม่ควรป้องปรามใช่มั้ยครับ

สมงสมองไม่อยู่ละ
comment33:ผมว่าไม่เกินเหตุหรอกครับ...หลายๆประเทศหนักกว่านี้มากปรับกันเป็นแสนความผิดร้ายแรงเมาแล้วขับเนี่ยถอนใบขับขี่ตกงานไปสมัครที่ไหนเค้าก็ไม่ค่อยอยากรับก็มีอย่างญี่ปุ่น .... ผมก็ยังเห็นหลายคนรู้เวลาตั่งด่านก็กินแล้วกลับก่อนเวลาอีกหาทางเลี่ยงซะงั้นทั้งๆที่จริงๆคือต้องไม่กินหรือถ้าจะกินก็ต้องไม่ขับหาทางกลับทางอื่นต่างหาก(ปฏิบัติตามไม่ใช่หาช่องแหก) .... อีกตัวที่อยากให้เคร่งครัดมากๆคือความเร็วเกินกำหนดครับอยากให้ปรับหนักๆเพราะขับกันเกินเกือบหมด 140 160 ถนนเส้นไหนในประเทศไทยให้วิ่งได้บ้างในเขตเมืองก็ควรลดเหลือ 60 ได้แล้วไม่ใช่ 90 ถ้าสองอย่างนี้เคร่งครัดได้จะตายน้อยลงเยอะ
comment34:ดีแล้วครับ ผมเห็นด้วยอย่างยิ่ง ก็เอาสิครับถ้าอยากเอาอนาคตมาแลก พอเมาชนคนตายแล้วคนตายละทำไมไม่คิดถึงบ้าง ได้แต่ร้องให้หน้าศพแล้วคนตายจะฟื้นมั้ย เอาหนักๆ ไปเลยครับ ยกเลิกใบขับขี่ซัก 5 ปีด้วยยิ่งดี
comment35:จากคนที่กินเหล้านะ เมาแล้วขับประจำ แต่ก่อน เดี้ยวนี้เลิกแล้ว ยังวัยรุ่นอยู่ ไม่แรงไปหรอกครับ 

ถ้าทำได้นะ ขังหมดพวกแหกกฏไม่มีเส้นสาย (หรืออาจจะมีบ้างมันเลี่ยงยากของแบบนี้) คนที่เมาแล้ว

ขับจะลดน้อยลงอย่างเห็นได้ชัดเลยแหละ แต่ต้องใช้เวลานะ แรกๆก็โวยกัน ยังมีคนกล้า เพราะมั่นใจ

แต่ถ้าลองได้ติดสิ ปากต่อปาก ไอ้คนไม่ฟังก็โดนไป พักเดียวแหละครับ คราวนี้ถ้ามันจะกินนะ มันจะคิดแหละ

กินไปแล้วขับติดคุก ออกมาเผลอๆตกงาน ซื้อกลับไปกินบ้านดีกว่า ความปลอดภัยเพิ่มขึ้นเท่าไร

ไอ้พวกอ้างอ้างไปมีเหตุจำเป็นต้อง มะรึงกินเสร็จก็นอนตรงนั้นแหละ หายเมาค่อยกลับก็จบแล้วจะมาอ้างนู้น

อ้างนี้ไม่ได้ เพราะชนคนไปที คนโดนครอบครัวจะรู้สึกยังไง ใครไม่เคยโดนไม่รู้นะ และบอกตรงๆพวกชอบอ้างอย่างงี้

ผมล่ะอยากให้ญาติ พี่น้อง พ่อแม่ มันได้ยิ่งดี โดนซะบ้าง
comment36:พวกที่เมา เมาแล้วจะขับทำเฮ่อะไร......มีแต่ข้ออ้าง หาความเห็นใจจากการกระทำที่เห็นแก่ตัว
comment37:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment38:ถ้าคนเมาแล้วขับไปชนคนตาย จขกท.ว่าญาติพ่อแม่พี่น้องของผู้ตายได้รับผลกระทบในด้านต่างๆ ลูกๆและภรรยาผู้ตายขาดหัวหน้า พ่อแม่ต้องเสียใจไปตลอดชีวิต ญาติพี่น้องสูญเสียคนที่รัก จขกท.คิดว่าอะไรรุนแรงกว่ากันระหว่างคนตายจากความมักง่ายเพราะคนขับเมา กับคนขับเมาถูกจับแล้วจำคุกทันที
comment39:ดีใจมากๆเลย  เพราะกฎหมายข้อนี้ทำอะไรผมไม่ได้    
แต่ไอ้พวกเมาแล้วขับ อาจจะทำให้ผมตายได้
comment40:ถ้าผมเข้าใจไม่ผิด จขกท.จะบอกว่า กฏหมายใหม่มีทั้งผลดีและผลเสีย 
ผลดีอาจช่วยลดอุบัติเหตุ
ผลเสียผู้ที่ดื่มแล้วขับหมดอนาคต

โทษต่อให้มันรุนแรงแค่ไหน มันก็ไม่มีความหมายถ้าเราไม่กระทำครับ
อีกอย่าง "กฏหมายไม่ได้ทำให้พวกเขาตกงานหรือหมดอนาคต แต่เป็นตัวเขาที่เลือกจะตกงานและหมดอนาคตเอง" 

ไม่ต้องโทษหรือโยนความผิดให้กฏหมายครับ
comment41:รายแรกหรือเปล่าที่ขัง ก่อนหน้านี้เคยมีข่าวพวกคนรวย ดารา เมาแล้วขับแต่ศาลไม่ขังจริงทั้งๆพวกนี้ขับรถยนต์ถ้าเกิดอุบัติเหตุการสูญเสียน่าจะมากกว่าเคสนี้ที่ขี่มอเตอร์ไซค์ มาตรฐานล่ะครับอยู่ตรงไหน ผมเห็นด้วยถ้าทำเหมือนกันหมด
comment42:แต่เราเลือกได้นะ ว่าจะเมาหรือเปล่า ถ้าเราเลือกจะไม่เมา ไม่กินเหล้า เราก็เมาไม่ได้
comment43:ผมเห็นด้วยนะว่าเมาแล้วขับครั้งแรกแล้วให้จำคุกเลย นี่เกินกว่าเหตุ
เพราะถ้าจะเข้มงวดขนาดนั้น ต้องมีการประกาศบทลงโทษใหม่ล่วงหน้า
จะได้เตรียมตัวกันถูก

แต่ผมก็เข้าใจคนที่ต่อต้านการเมาแล้วขับนะครับ 
เพราะพวกนี้แสดงถึงการไม่รับผิดชอบ ไม่ใส่ใจชีวิตคนอื่นเลย

แต่...น่าจะมีการประกาศบทลงโทษล่วงหน้าครับ  แล้วจะจับติดคุกเลยก็ทำไปเถอะ
comment43-1:เค้าก็ประกาศล่วงหน้าแล้วไม่ใช่หรอก่อนที่จะมีการบังคับใช้จริง
comment44:ล่อเป้าเปล่านี่
มากันพรึ่บ

ไม่อยากรับโทษ ก็อย่าขับรถ
ยากตรงไหน
comment45:ก็สมควรแล้วนี่คะ ต้องเอาให้หนักคนจะได้ไม่กล้า 

อันนี้เป็นเรื่องพื้นฐานที่ต้องสำนึกเองได้โดยไม่ต้องมีกฎหมายมาบังคับด้วยซ้ำ

คิดดูว่าถ้าเกิดอุบัติเหตุ มีคนตายจะรับผิดชอบเค้ายังไง ครอบครัวนึงชีวิตพัง คนเมาแล้วขับทำอะไรได้นอกจากร้องไห้สำนึกผิด

กินเหล้าเอง สนุกเอง แล้วทำไมต้องเอาชีวิตคนอื่นมาเสี่ยงด้วย
comment46:ตายห่าน กระทู้นี้ สังคมบ้านนี้ ........ ยังมีคนห่วงอนาคตคนเมาขับรถ
สมองไปไหนกันหมด  แทนที่จะห่วงคนอื่นที่ซวยเพราะไอ้พวกเมาแล้วขับ

คิด..............คิด..............คิด..............คิด..............
คิด..............คิด..............คิด..............คิด..............
คิด..............คิด..............คิด..............คิด..............
comment46-1:แล้วคุณคิดก่อนตอบเเล้วหรือครับ
ที่เป็นห่วงคือเป็นห่วงสังคมครับ ก่อนโดนเป่าอาจจะทำอาชีพสุจริตแต่หลังโดนเป่าหลังออกจากคุกอาจจะไปเป็นโจรเพราะไม่มีงานการทำครับ

สมองผมก็คิดได้แค่นี้แหละครับ พอใจนะ
comment46-2:ก็ติดคุกอีกรอบไงครับ ง่ายๆ

ง่ายกว่านั้นอีก 

ดื่มไม่ขับ ขับไม่ดื่ม... 
แค่นั้นง่ายๆ แทบไม่ต้องใช้สมอง
comment46-3:ไม่กินก็จบนี่ครับ อยากกินก็เรียกแท็กซี่ไป

วิธีแก้ง่ายๆแต่ไม่ทำก็หมดอนาคตไปเถอะ

ออกจากคุกมาเป็นโจร....ก็ไปนอนในคุกอีกรอบสิครับ
comment46-4:ก็ไม่ต้องทำผิดตั้งแต่ทีแรก ก็จะได้ไม่ผิดซ้ำแล้วซ้ำอีก
comment47:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment48:อย่าเพิ่งตกใจเกินเหตุ
ศาลด้วยกันเองยังมีกติกา "ยี่ต๊อก" เอาไว้ถ่วงดุลย์อยู่ครับ
comment49:กฏหมายนี่ ผมเข้าใจว่าเอาไว้ลงโทษคนที่ทำเรื่องไม่สมควรและเดือดร้อนคนอื่น
เรื่องเมานี่ มันไม่ใช่สาระของชีวิต ผมเคยดื่มหนักมาก่อน.
comment49-1:เมา ดื่มหนัก ถ้าไม่ออกมาขับรถ ก็ไม่มีใครสนใจหรอก แต่อย่าเอาชีวิตคนอื่นมาเสี่ยงด้วย

อย่ามาบอกว่ายังไม่เกิดอุบัติเหตุ เพราะเมื่อเกิดเหตุไปแล้วมันย้อนเวลาแก้ไขไม่ได้
comment50:ต้องรอให้ชนใครเข้าค่อยมีความผิดงั้นเหรอ ??
ถ้าคุณโดนคนเมาขับรถชนจะไม่คิดแบบนี้แน่
comment51:สัก 2 เดือนไม่รอลงอาญาไปเลยครับ เมาแล้วมาขับเกิดชนคนตาย ไม่หนักกว่ารึ
comment52:ดื่มไม่ขับ ขับไม่ดื่ม...

มันซิมเปิ้ลมากเลยนะ ไม่ทำสิ่งที่เขาห้ามก็แค่นั้น


แต่คนที่ขับรถคงต้องระวังเครื่องดื่ม ที่ผสมแอลกอฮอล์ 
ที่บางทีเราดื่มโดยไม่รู้ตัวแทน เกิดใครแกล้งนี่ซวยเลย
comment53:ผมไม่แน่ใจเรื่องผลของการติดคุกเท่าไหร่นะครับ
เพราะยังไม่เคยติด. และไม่คิดว่าจะได้รับบทลงโทษนั้น

แต่อาจจะข้อสงสัยตรงที่ว่าติดคุก แล้วจะเป็นปัญหาของสังคม. ผมว่ามันขึ้นอยู่กับความคิด และทัศนคติของคนคนนั้นมากกว่า

ต่อให้ติดคุกเสร็จ. ออกมามีทัศนะคติเชิงบวก ก็สู้ ฝ่าฟันอุปสรรค์ (เช่นวางแผนเป็นเจ้าของกิจการ)และทำสำเร็จ ก็ถือว่าประสบความสำเร็จ. 

แต่กลับกันถ้ามานั่งโทษว่าเป็นเพราะกฏหมาย. เป็นเพราะศาลตัดสิน. อันนี้ทำให้คนคนนั้นจมอยู่กับอดีต. ซึ่งแก้ไขอะไรไม่ได้ และก็จะเป็นปัญหาต่อตนเอง ต่อครอบครัว ต่อสังคมต่อไป

แต่ส่วนหนึ่ง ผมกล้าตอบได้เลยครับ "ศาลท่านไม่ได้พิจารณาถึงอนาคต ของคนคนนั้น. แน่นอนครับ" เพราะคดีความผิดพิจารณาจากผลของการกระทำจากอดีต ถึงปัจจุบัน และข้อกฏหมายที่เกี่ยวข้อง. ถ้าไปคิดถึงผลของอนาคตของคนคนนั้น. ต่อไปคงมีคดีพวกฟ้องว่าเด็กคนนี้อนาคตจะจบแพทย์. มีอาชีพการงานที่มั่นคง[youtube][/youtube]
comment53-1:^^
เข้าใจผิดหลายข้อเลย

1. ติดคุกคือมีประวัติอาชญากรติดตัวตลอดชีวิตครับ
ไม่ใช่เข้าคุก ออกมา - จบ

2. "ผมกล้าตอบได้เลยครับ "ศาลท่านไม่ได้พิจารณาถึงอนาคต ของคนคนนั้น. แน่นอนครับ""
ตอบ
ผิดเน้อ  ศาลท่านพิจารณาอนาคตด้วยครับ และยังต้องพิเคราะห์รอบด้าน ทั้งคนที่อยู่ข้างหลังด้วย
ถึงต้องมีการรอลงอาญา  มีการลดโทษ
comment53-2:ตอบเป็นข้อ ๆ บ้าง
1. เข้าใจครับ ติดคุกมีประวัติอาชญากร (ขอใช้คำว่า อาชญากรรม แทนนะครับ) แต่คนมีประวัติอาชญากรรม มิใช่ทำงานไม่ได้ อาจจะมีงานบางประเภทต้องพิจารณาส่วนนี้ แต่มีงานอีกตั้งมากมาย ไม่จำเป็นต้องเป็นห่วงพวกประวัติอาชญากรรม (ยกตัวอย่างเช่น เจ้าของกิจการ ร้านขายข้าวแกง เจ้าของเฟรนชายส์) เพราะฉะนั้น งานเหล่านี้มีโอกาศให้คนที่ผ่านการติดคุกทำอยู่แล้วครับ

เพิ่มเติม แต่ถ้าอยากรับราชการ อยากทำงานออฟฟิศดี ๆ งานพวกนี้ ก็ให้เข้าใจนะว่า อย่าไปดิ่มแล้วขับเลยครับ -- ต้นเหตุของการกระทำคือการดื่มแล้วขับรถ -- ส่วนผมมาขยายความว่า ทำอะไรก็ยอมรับ แล้วก็ไม่ได้หมายความว่าจะหมดอนาคตด้วยการติดคุก อย่างเดียว ออกจากคุกก็หัดคิดที่จะทำตัวเป็นคนดี (คนดีตกน้ำไม่ไหล ตกไฟไม่ไหม้ครับ)

2. เรื่องพิจารณาอนาคตของคนคนนั้น -- ศาลพิเคราะห์รอบด้าน (ตามมูลฟ้องครับ และมูลเหตุบรรเทาโทษจริงครับ) แต่ไม่พิจารณาอนาคตแน่นอน ครับ 

เรื่องคนที่อยู่ข้างหลัง (เป็นหัวหน้าครอบครัว) -- ส่วนใหญ่ใช้เวลาเป็นมูลเหตุ เพื่อใช้ในการเรียกร้อง มิใช่มูลเหตุแห่งการบรรเทาโทษครับ มิใช่นั้น จะต้องมีคำพิพากษาให้ "เนื่องจากจำเลยเป็นหัวหน้าครอบครัว ดูแลหาเลี้ยงขีพ บิดา/มารดา ลูก เมีย กตัญญูรู้คุณ จึงมีเหตุให้บรรเทาโทษ" -- ถ้ามีจริง ช่วยเผยแพร่ เป็นวิทยาทานให้ผมทราบด้วยนะครับ

เรื่องการรอลงอาญา คำตัดสินพิจารณาจาก "ความผิดครั้งแรก" และ "คำรับสารภาพ" ครับ -- ยังยืนยันว่ามิได้พิจารณาจาก อนาคตของคนผู้นั้น พิจารณาเต็มที่ก็จาก ตำแหน่งหน้าที่ ปัจจุบัน คุณงามความดีในอดีต แต่ก็ยังไม่ใช้อนาคตนะครับ

ช่วยอ่านและทำความเข้าใจด้วยเน้อ
comment54:กฏหมาย จะอ่อนหรือแข็งก็ขอให้ใช้เท่าๆกันแล้วกัน ตามหลักเสมอภาค
ไม่ใช่คนไม่มีทางสู้ให้ไปเข้าคุก 
คนมีอภิสิทธิ์ กลับบ้านได้ 
แล้วเราจะรอติดตามผลงานการตัดสินของท่าน 
ขอให้คงเส้นคงวาแล้วกัน


ศาลแขวงดอนเมืองจำคุกจริง 2 เดือน โดยไม่รอลงอาญา พร้อมสั่งเพิกถอนใบขับขี่ ข้าราชการหนุ่มใหญ่เมาแล้วขับ เป่าเครื่องตรวจมีปริมาณแอลกอฮอล์เกินกฎหมายกำหนด 
       
          
       กรณีเมื่อวันที่ 27 มิ.ย. 2558 เวลากลางคืน จำเลยได้ขี่รถจักรยานยนต์มาตามถนน แล้วถูกเจ้าหน้าที่ตำรวจ สน.ทุ่งสองห้อง ตั้งจุดสกัดตรวจแอลกอฮอล์ พบว่า จำเลยมีปริมาณแอลกอฮอล์ในเลือดสูงถึง 396 มิลลิกรัมเปอร์เซ็นต์ เกินกว่า 50 มิลลิกรัมเปอร์เซ็นต์ตามที่กฎหมายกำหนดไว้ นอกจากนี้ จำเลยยังไม่ยอมแสดงบัตรประจำตัวประชาชน และใบอนุญาตขับขี่รถจักรยานยนต์ จึงขอให้ลงโทษจำเลยตามความผิดด้วย จำเลยให้การรับสารภาพ
       
       ศาลพิเคราะห์แล้ว เห็นว่า จำเลยกระทำผิดจริง พิพากษาว่า จำเลยมีความผิดฐานขับรถ จยย. ในขณะเมาสุรา จำคุก 4 เดือน ฐานไม่แสดงใบอนุญาตขับรถ ปรับ 1,000 บาท ฐานไม่แสดงบัตรประชาชน ปรับ 200 บาท จำเลยให้การรับสารภาพ เป็นประโยชน์แก่การพิจารณาคดี ลดโทษให้กึ่งหนึ่ง คงจำคุกจำเลยไว้ 2 เดือน ปรับ 600 บาท แต่เนื่องจากปริมาณแอลกอฮอล์ในเลือดสูงมาก จนน่าจะเกิดอันตรายแก่ประชาชนโดยรวม จึงไม่เห็นควรให้รอการลงโทษ และให้เพิกถอนใบอนุญาตขับรถของจำเลย
comment54-1:เราอยากให้เท่าเทียมนะ แต่เชื่อเถอะ ยังไงก็ไม่เท่าเทียม เหอะๆ แย่เนอะ

ยังไงก็ตามแต่ จับขังบ้างก็ดีกว่าไม่จับขังเลย ถึงจะจับแต่คนไม่มีพาวเวอร์ก็เถอะ อย่างน้อยๆจะได้ลดจำนวนพวกดื่มแล้วขับลงได้บ้าง
comment55:บางทีก็เห็นคนบอกประเทศไทยกฏหมายอ่อนคนมันไม่สำนึก
พอมีอะไรที่แรงตามที่ต้องการจริงก็ออกมาบอกแรงเกินไปใหม
comment55-1:อันนี้เห็นด้วยมาก  งงไปเลย
comment56:ไมาอยากโดนก้ออย่าไปกินสิครับ

หมามันยังไม่กินเลย
comment57:ผมกลับมองว่า พวกเมาแล้วมาขับรถนี่ ยังเป็นคนอยู่รึป่าว เขารณรงค์กันปากจะฉีก 
ทั้งขอร้อง ทั้งขู่ ทั้งบังคับ
ก็ยังฟังภาษาคนไม่รู้เรื่อง
อยากกินเหล้าก็นั่งแท็กซี่ไปกลับ
มันยากตรงไหน หรือเสียดายค่าแท็กซี่
แต่เอาเงินไปม้วนลงขวดเหล้า ไม่ยักจะเสียดาย ต่อมสำนึกต่อสังคมไม่มีกันเอาเสียเลย
comment58:1. ใครจับเหล้ากรอกปากรึเปล่า?
2. ใครเอาปืนจี้บังคับให้ขับกลับรึเปล่า?
comment59:เมาก็อย่าไปขับคับไม่ติดคุกแน่งานก็ไม่ตกงานดีกว่าเมาแล้วขับรถไปเกิดอุบัติเหตุ
comment60:ถ้ากฏหมายบังคับใช้จริงๆจังๆ ผมว่ามันจะมีทางออกแน่นอน มนุษย์เรามันมีความสามารถในการปรับตัวอยู่แล้ว คุณไม่ต้องไปห่วงหรอกครับ

แล้วเอาจริงๆ ผมว่ามันจะเป็นผลดีต่อไปหลายๆด้าน 

อย่างช่องทางธุรกิจใหม่ๆมาเพื่อช่วยคนเที่ยว แบบต่างประเทศที่มีบริการคนขับรถพากลับบ้าน ในกรณีที่คุณมีรถแล้วไม่สามารถจอดรถทิ้งไว้ทั่ร้าน , ถ้าจอดรถที่ร้านได้ก็เรียกรถแท็กซี่ ถ้าแท็กซี่งี่เง่า ก็ให้มันโดนปรับๆไปซะให้เข็ด(อันนี้พูดในกรณีว่าการบังคับใช้กฏหมายมันเข้มแข็ง ผู้โดยสารช่วยกันแจ้ง ร้องเรียน) แท็กซี่ก็จะต้องหาทางปรับตัว 

ถ้ากฏระเบียบมันชัดเจน ใช้งานได้ ระบบต่างๆมันก็จะมีการปรับปรุงพัฒนาเพื่อให้มันรองรับกับวิถีชีวิตในกรอบนั้นจนได้แหละ

สุดท้าย มันก็อยู่ที่จิตสำนึกความรับผิดชอบของแต่ละคนแหละครับ ถ้าเขาไม่มีสำนึก ไม่สนตัวเอง คนแบบนี้ผมว่าไม่มีคุณภาพอย่าไปเสียดายเลยจริงๆ
comment61:ก็โอเคนะ เมาแล้วจับเข้าคุกไม่รอ ลงอาญา น่ะ 
ง่ายกว่าไปให้ไปรณรงค์ งดเหล้าเข้าพรรษาอีก
แก้ปัญหาคือ ก็ไม่ต้องไปดื่มเหล้าครับ ถ้ากลัวตกงาน ถ้าไม่กลัวก็ตกงานไป
comment62:ผมก็ดื่มแต่เห็นสมควรน๊ะ กฎหมายบังคับใช้ผมก็นั่งแท๊กซี่ไปดื่มงานเลี้ยงต่างๆ ผมขี่มอไซค์เคยเจอรถกระบะวิ่งส่ายไปส่ายมา ต้องหาจังหวะแซงขวาหนีเลย หันไปดูหน้าคนขับแดงก่ำ เมาแน่นอน อันตรายต่อชีวิตผู้อื่นจริงๆ
comment63:ตอบในฐานะผู้เสียหายที่ ณ วันนี้ก็ยังนั่งแซ่ววิ่งเข้า-ออก ER เป็นกิจวัตรประจำวัน

อุบัติเหตุเป็นสิ่งสุดวิสัยแต่การตั้งใจไปดื่มและตั้งใจไปขับรถนั้นผิดอย่างมหันต์

วันที่เกิดเหตุกำลังขับรถกลับบ้าน ทำตามหน้าที่เฉกเช่นวิญญูชนผู้มีสำนึกสมควรทำ;กลับบ้านไปหาลูกหลังจากภาระกิจหน้าที่การงาน
วินาทีก่อนที่จะโดนชนจากด้านหลังขณะจอดนิ่งสนิทเพราะรถติด คิดใจในจะพาลูกไปทานซูชิร้านโปรดของเรา
สิ่งที่เราทำเป็นประจำทุกๆเย็นวันศุกร์ แต่สิ่งนั้นจะไม่เกิดขึ้นอีกแล้วตลอดชีวิต

คนเมาแล้วขับหมดอนาคตแล้วฉันหล่ะ? ฉันแค่ขับรถจะกลับบ้านหาลูกแต่ตอนนี้หมดอนาคตไปแล้วเพราะร่างกายไม่สามารถทำงาน
ได้อีกตลอดชีวิต อนาคตฉันอยู่ที่ไหน ฉันทำผิดหรือที่กำลังขับรถกลับบ้านวันนั้น????

ตราบใดที่ยังไม่เจอะเจอ(และขอภาวนาว่าอย่าได้เจอ) คุณก็พูดไปเรื่อย มาดู มาเห็นสภาพฉันก่อนแล้วได้สำนึก
pre-accident ฉันเตรียมตัวจะแข่ง marathon post-accident แค่จะเดินเหินฉันยังทำไมได้เช่นคนอายุ 39 คนหนึ่งพึงกระทำ
ฉันเป็นแม่เลี้ยงเดี่ยว อุบัติเหตุไม่ได้ทำร้ายทำลายแค่ฉันคนเดียวแต่นั้นหมายถึงอนาคตของเด็กสาวอีกสองคนที่ยังไม่รู้จะเป็นไปอย่างไร

ความทุกข์ทรมานมีอีกมากแต่เชื่อว่าคงเห็นภาพแล้วและคราวหน้าก่อนจะป่าวประกาศร้องขอความเป็นธรรมความยุติธรรม
ให้กับคนตั้งใจดื่มแล้วเมาแล้วขับ กรุณาเอาความคิดแง่ดีเหล่านั้นเผื่อแผ่ถึงผู้ได้รับกรรมและต้องทนทุกข์ทรมานไปตลอดชีวิต
โดยที่พวกเขาไม่ได้ทำผิดคิดร้ายใดๆเลยด้วย ขอโทษแต่คำพูด/ความคิดแบบนั้น มักง่ายมาก
comment63-1:มาตอบดิ จขกท. ตอบเม้นนี้เลย ว่าคิดเห็นยังไง คนทำถูกไม่มีแม้แต่โอกาสขอร้องจาดคนเมาเลยสักนิด แช้วจะมาขอโอกาสของตัวเองเนี่ยนะ
comment63-2:ดันค่ะ อยากให้มาตอบเมนท์นี้!!!
comment63-3:จขกท.จะมาตอบเม้นนี้มั้ยน๊า

คงคิดคำตอบสวยหรูอยู่


ปล. เสียใจกับ จขคห.นี้ด้วยนะครับ สู้ๆ เพื่อลูกๆ นะ
comment63-4:กลับขึ้นไปอ่านให้ดีก่อนนะครับ ตอบได้แค่นี้
comment63-5:จขกท มีสมองตอบแค่นี้คือไล่ให้คนอื่นไปหาคำตอบเอง เอาเฮอะผมก็พอเข้าใจแล้วทำไมถึงตั้งกะทู้นี่
comment63-6:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้จขกท. คงหมายความว่า กินเบียร์ไปป๋องสองป๋อง ถ้าโดนเป่า ติดคุกเป็นเดือนๆ จะทำยังไงต่อถ้าพ้นคุกออกมาใช่มั้ยครับ บริษัทคงไม่จ้างต่อ ออกมาตกงานแน่ๆ ผมว่าควรเบิกเงินประกันสังคมเวลาตกงานไว้กินก่อน รีบหางานใหม่ให้ไว ทางคดีความไม่ควรขึ้น Black list ไว้เพื่อให้เขาเหล่านี้หางานได้ง่ายเหมือนลาออกมาหางานใหม่ ไม่มีใครรู้มาว่าออกจากงานเพราะติดคุกจะดีมั้ยนะ แค่เสนอแนะนะ จะได้ไม่เป็นโจร เป็นภาระสังคม
มีคนเดียวที่พอจะเข้าใจนอกนั้นอยากจะด่าอะไรก็เชิญครับ
comment63-7:จขกท. ในประเทศที่พัฒนาแล้ว คนที่มีสำนึก ถ้าจะขับรถแม้แต่กระป๋องเดียวก็ไม่ควรกินนะ คิดแบบไทยๆ กินแค่นิดหน่อยๆ ไม่เป็นไรหรอก ไม่เมา ขับได้ เพราะคิดแบบนี้ล่ะครับ มันถึงมีเหตุซ้ำซากไม่รู้เท่าไรละ
comment63-8:จขกท.คับ ความสามารถในการต่อสู้กะแอลกอฮอลของแต่ละคนไม่เท่ากันนะคู้นนนน บางคนกระป๋องเดียวก็มึนจนไม่ควรขับรถ แล้วเราจะรู้ได้อย่างไร สิ่งที่พอจะจับได้ ก็คือปริมาณแอลกอฮอลที่อยู่ในลมหายใจ แล้วมันกระป๋องเดียวมันก็ไม่ควรกินป่ะ ถ้าจะขับรถ หรือคุณว่าควรกิน จะมาเถียงเพื่อให้คนได้กินเหล้าไปเพื่ออะไรเนี่ย บ้าเปล่าวะ
comment63-9:พอทีแบบนี้ ตอบไม่ได้ ก็แถเอา.....
comment63-10:คนเมาที่ขับรถ เค้าคิดว่า ที่ดื่มไปมันเล็กน้อย ไม่เมาหรอก

เมาแค่นี้ เค้าขับรถกลับบ้านได้

มันถึงเกิดอุบัติเหตุ !!!!!
comment63-11:...
comment63-12:จขกท.แมร่งเห็นแก่ตัว คิดได้แค่นี้หรอ คนเราถ้ามีจิตสำนึกมันต้องรู้ว่าห้ามขับ ไม่ว่าจะกระป๋องสองกระป๋องคำว่าห้ามขับก็คือห้ามขับ คนที่ดื่มจะมั่นใจตัวเองได้ดีแค่ไหนว่าฉันจะสามารถประคองรถกลับบ้านได้โดยไม่ทำให้คนอื่นเดือดร้อน แอลกอฮอล์แค่เข้าร่างกายก็มีผลไม่ว่าจะมากจะน้อย เรียกร้องสิทธิให้กับคนที่ไม่สมควรได้สิทธินั้นอย่างนั้นหรอ? ต่อให้โดนเป่าแล้วติดคุกก็ต้องยอมรับผลของการกระทำของตนเอง ถ้ากฎหมายเอาจริงจัง อยากรู้จริงๆ มันจะเหลืออีกสักกี่ % ที่ยังดึงดันจะเมาแล้วขับ ถ้าเห็นคุกอยู่ตรงหน้าแล้วยังง่าวก็ให้มันรู้ไป ความรับผิดชอบต่อสังคมต่ำมาก
comment63-13:จะสรุปให้สั้น ๆ นะครับ

คนเราอาจจะมี limit การเมาไม่เท่ากัน
( และมี limit ในการรู้ว่าตัวเองเมา ไม่เท่ากันเช่นกัน )

กฎหมายเค้ากำหนดมา เค้าทำการทดลองและวิจัยมาแล้ว ว่า "เกิน xxx" เท่ากับเสี่ยง
สิ่งที่ควรทำตามคือการทำตามกฎหมายครับ เพราะขึ้นว่าเสี่ยงก็คือเสี่ยง ถ้าจะมาอะลุ่มอล่วย แบบเบียร์สองกระป๋องก็ปรับหรอ  ?? 
แล้วถ้าหลาย ๆ คนทำตามละครับ แล้วเผอิญว่า 2 ใน 10 คนที่ว่า แดรก 2 กระป๋องแล้วขาดสติละครับ

ทำไง คุณจะรับผิดชอบไหม ? 
ถ้าไม่ยึดกฎหมายเป็นบรรทัดฐาน พอมีคนแหกแล้วมีคนทำตาม มันก็แหกกันหมดครับ 

โอเค ? 
อย่าเห็นแก่ตัวให้มาก !
comment63-14:เห้ยยย เจ้าของกระทู้คิดแบบนี้ได้ไง ป๋องสองป๋องหยวนๆกันไป แบบนี้ไงครับถึงเกิดอบัติเหตุ
ผมยอมรับได้นะถ้าคนทำผิดไม่เคยได้รับโทษ และไม่ได้เกิดอุบัติเหตุร้ายแรง ก็ให้อยู่ที่ดุลยพินิจของศาล
ว่าจะลงโทษสถานเบาหรือสถานหนัก แต่ถ้าจะบอกว่าไม่ผิดเลยเนี่ยก็คงจะไม่ถูกโทษจำคุกอาจจะรอลงอาญาได้
แต่ชีวิตของผู้อื่นรอได้มั้ยครับ
comment63-15:หาเหตุผลมาตอบได้แค่นี้จริงๆ อะครับ

เจริญพวงละครับ

จขกท.คิดถึงแต่อนาคตของคนกินเหล้าเบียร์ แต่ไม่คิดถึงอนาคตของคนที่ต้องสูญเสียจากผลของเมาแล้วขับ

เจริญจริงๆ นะครับสมองน่ะ

คิดแค่ด้านเดียวไม่รอบ พอมีคนออกมาชี้อีกด้านให้เห็นก็กัดเขาไปหมด

เจริญ
comment63-16:จขคห. ผมนับถือใจคุณจริงๆ เป็นกำลังใจให้ดำเนินชีวิตต่อไปนะครับ เพื่อลูก เพื่อตัวคุณเอง
ผมอยากให้ลูกคุณได้อ่านความเห็นนี้จัง 
เขาจะได้รู้ว่าแม่รักเขามากขนาดไหน

ส่วนคุณ จขกท. คุณมันไม่แมนวะครับ
comment63-17:ไม่ต้อง แ-ก ยากไหมครับ ถ้าอยาก แ-ก ก็ไม่ต้องขับรถ
comment63-18:ผมคิดว่า จขกท เป็นคนที่เห็นแก่ตัวมากๆ คนหนึ่งเลยนะครับ
comment64:สนับสนุนให้ขังหลายเดือนค่ะ

คนตกงาน คนจน คนล้มละลาย คนหาเลี้ยงเมียสี่ลูกแปด คนเคยติดคุก พวกนี้ต้องไปเป็นโจร??? เรื่องพวกนี้ไม่ใช่ข้ออ้างของการทำชั่วนะคะ
ถ้าเป็นแบบนั้น เพิ่มกฏเข้าไปได้มั้ย ถ้ามีประวัติติดตัวยังทำผิดอีก จับได้ก็เพิ่มโทษให้มากกว่าคนที่ไม่เคยทำเถอะ

ดื่มแล้วขับเนี่ย มันเป็นเรื่องที่ตัดสินใจเองได้นะว่าจะทำหรือไม่ทำ
ก่อนหน้านี้เค้าก็รณรงค์เยอะแยะ ใช้ไม้อ่อนแล้วยังปลุกสำนึกไม่ได้ผลก็ต้องไม้แข็งบ้างล่ะ ถ้าไม่อยากถูกขัง ไม่อยากหมดอนาคตก็อย่าทำสิคะ
อย่าไปคิดว่า ดื่มแล้วอาจไม่ชน อาจไม่ได้ทำให้ใครพิการหรือตายซักหน่อย จะไปขังก่อนได้ไง
คนที่ขับชนแต่ละคนมีใครคิดก่อนบ้างว่าจะชน ล้อมคอกก่อนวัวหายเพิ่มกว่านี้แหละดีแล้วค่ะ

ถ้ามีคนหมดอนาคตจากการถูกจับนี่ เราก็ได้แต่หวังว่าเค้าจะคิดได้ค่ะ ว่าสิ่งที่เกิดขึ้นกับเค้า เป็นเพราะเค้าทำตัวเอง ไม่ใช่จากกฎหมาย
comment65:กฎหมายลงโทษหนักหรือเบาไปอยู่ที่ความเสียหายฝั่งใหน
ถ้าเป็นญาติของผู้เสียชืวิตหรือพิการจากคนเมาแล้วขับ ก็จะมีอีกมุมมองนึง
ถ้าเราไม่ดื่มก็ไม่ต้องกลัวหรอก ผมไปงานเลี้ยงดื่มน้ำเปล่าทั้งงานกลับบ้าน
ผ่านถ. ศรีนครินทร์เจอเข้า 2 ด่านก็ไม่เห็นต้องกลัวอะไร
comment66:ใครที่บอกไม่เห็นด้วย ลอง บอกเหตุผล หน่อยซิครับ ว่า ทำใมจะต้องขับรถไปดื่ม (ไม่ว่าจะกี่แก้ว กี่กระป๋อง)
ขับรถไปกินเลี้ยง office มันก็แน่นนอนอยู่แล้ว มันต้องดื่มแน่ๆ จะขับรถไป ทำหอก อะไร
หรือ ถ้าจำเป็นต้องขับรถไป แล้วไม่ดื่ม จะโดนไล่ออก ?
comment66-1:จะได้คำตอบสั่วๆ ว่า

ถ้าไม่ขับแล้วกูจะกลับยังไง
comment66-2:มันก็ปลายเหตุอยู่ดี ครับ ก็รู้ตัวว่าจะไปดื่ม แล้วจะขับไปทำหอกอะไร 
น่าเบื่อจริงๆ
comment67:ขับรถบ้านนอกตีสองตีสาม แม้แต่หมาบนถนนไม่มีซักตัว
ถนนเงียบยังกะป่าช้า เจอด่านตรวจยิ้มให้ก็ไม่มีปัญหาอะไร
มันไม่ชนใคร แต่มันจะชนเสาไฟฟ้า หรือไม่ก็แหกโค้ง รถคว่ำ
กฏหมายแบบนี้ดี้ดี เขารักเราแบบจริงใจ เมาแล้วไม่ให้เราขับรถ
comment68:สนับสนุนให้จับขังก่อนเลย 1 เดือนทุกกรณีไม่มีรอลงอาญา ... ส่วนอื่นๆ ค่อยไปว่าในชั้นศาล 666
comment68-1:คนรวย หรือ  ดารา  ถ้าเมาแล้วไปขับชนคนตาย ส่วนมากจะหนีไปก่อนทุกราย
รอให้สร่างเมา แล้วอีกวันมามอบตัว .. ไม่โดนข้อหาชนแล้วหนีด้วย ( เพราะมามอบตัวแล้ว )
ส่วนเรื่องตรวจแอลกอฮอล์ สร่างเมามาวันนึงแล้ว เป่าซักร้อยรอบก็ไม่เจอ
แล้วเรื่องชนคนตาย ก็จะบอกว่า เป็นอุบัติเหตุ หนูไม่รู้ หนูขับมาดีๆ หนูขี่ช้ากว่าจักรยาน

.. ถ้าคนดัง มีชื่อเสียง เมาแล้วขับไปชนใครตาย หนีก่อนทุกคนครับ  ทนาย เค้าสั่งมาแบบนี้
เหมือนพวกค้ายา  พอโดนจับได้ จะท่องมาจากหัวหน้าแก๊งค์ ว่า " รับจ้าง ขนยา " เพราะโทษจะเบาหวิว กว่า ค้ายา
comment68-2:ถามกลับว่า Lกฮ "ในกระแสเลือด" นะ วันเดียวไม่หายไปหมดหรอกนะครับ อย่างต่ำเป็นอาทิตย์ ด้วยซ้ำไปนะครับ ที่เป่ากันเป็นแค่การทดสอบเบื้องต้น ถ้าสูงเวอร์ก็ไม่ต้องทดสอบในกระแสเลือดอีกรอบ แต่ถ้าฉิวเฉียด แบบนั้น ก็ต้องมาทดสอบอีกที ... เหมือนกับผลทดสอบแบบเก่า ถ้าเป็นสีม่วง ก็ยังบอกไม่ได้ว่าเป็นยาเสพติดไหม ต้องทดสอบละเอียดอีกรอบ ซึ่งการทดสอบเบื้องต้นแบบนี้ ราคาถูก ทดสอบได้บ่อย เพราะ ถ้าเอาการทดสอบแบบละเอียดมาใช้เลยนั้น เปลืองกว่ากันหลายเท่าเลยครับ 666
comment68-3:68-1 ชนแล้วหนีต้องเพิ่มโทษให้เท่ากับพยายามฆ่า หรือฆ่าคนตายโดยเจตนาแบบญี่ปุ่นครับ
comment69:เหล้ากิน แล้วเมา กินแล้วขับเกิดอันตรายต่อตัวเองและคนที่โดนลูกหลงได้ ถูกจับได้โดนติดคุ๊ก ในเมื้อเค้ารู้อยู่แล้ว แล้วยังจะทำ นั่นคือเค้ายอมรับและแบกภาระความเสี่ยงเรื่อง เกิดอุบัติเหตุและโดนโทษเมื่อจับได้ ก็สมควรแล้วครับ
comment70:กินก็ไม่ต้องขับ มันยากตรงไหนวะครับ

แก้ที่ต้นเหตุ ที่ตัวเองมั้ยอะก่อจะว่ามันรุนแรงเกินเหตุ
comment71:อยากเที่ยว อยากเมา แต่ไม่อยากจ่ายค่าแท็กซี่ แค่ค่ารถแท็กซี่ยังซื้อโค๊กสองขวดในผับไม่ได้เลย ทำเป็นดิ้น
ผมยังไม่เห็นประโยชน์อะไรของการกินเหล้าเมาแล้วขับรถเลยนอกจาก เอารถไปส่งสาวได้
กลัวตกงาน ก็ไม่ต้องดื่ม หรือไม่ต้องเอารถไปก็จบ
เมาพลาดชนเสาไฟฟ้า ตู้โทรศัพท์ มันไม่จบแค่ซ่อมนะครับ
ประกันไม่จ่ายนะครับถ้าเราเมา
comment72:อยากให้บ้านเมืองมีระเบียบคนเคารพกฎหมาย แต่พอเค้าทำจริง
กลับมาแหกปากว่ามันเกินกว่าเหตุ
comment73:รู้ว่าผิดแล้วยังทำ แล้วจะเรียกร้องอะไรเมื่อโดนจับ ผมสนับสนุนนะ ให้เมาแล้วขับ ติดคุกเลย ไม่รอลงอาญา 

คนมันจะได้เกรงกลัวมากขึ้น 

แต่ ขออย่างเดียว ให้เป็นบรรทัดฐานเดียวกัน ไม่ใช่เลือกปฏิบัติ
comment74:เหมาะสมละครับ  ดีกว่าปล่อยให้เค้าไปพรากขีวิตคนอื่นเยอะ 

ส่วนตัวเวลาผมดื่มนี่ Taxi ตลอดดด
comment75:ก่อนที่มันจะขับรถไปชนคนอื่นได้ ก็เพราะมันรอดจากการเจอเป่า จริงไหมครับ ดังนั้นเราก็ควรจัดการมันตั้งแต่ต้นลม
กฏหมายควรจะเล่นยาแรงได้แล้ว มันจะได้กลัวๆกันจะได้ไม่กล้ากิน อย่างBahrain ที่ผมอยู่ตอนนี้ เมาแล้วเจอเป่า ปรับประมาณแสนนึง+ติดคุก1เดือนทันที ไม่มีรอลงอาญาทุกกรณี คนไทยที่นี่โดนไปหลายคนแล้วครับ  
ยิ่งถ้าขับแล้วไปชนคันอื่นโดยที่ไม่ต้องมีคนเจ็บหรือตาย โทษเพิ่ม3เท่าครับ
comment76:มันมีโอกาสสุ่มเสี่ยง เหมือนยิงปืนขึ้นฟ้าอ่ะครับ จะไปลงหัวใครเมื่อไหร่ ต้องรอให้มีคนตายก่อนหรือถึงค่อยรับโทษ
comment77:รู้ทั้งรู้ เมาแล้วขับ เขาก็จับ ก็ยังจะกินแล้วขับขี่ไปทำไมครับ -ที่บ้านก็ได้ถ้าอยากเมา

กฎหมายเขามีมาตราการมาให้พอควรแล้ว อย่าเอาแต่ร้องหรือเดือดร้อนเถอะ ถ้ามันเกิดเหตุถึงควร ?  บางคนบางทีรอถึงเหตุก็ตายไม่ทันจำคุกก็มี  บางคนชนคนอื่น เขาเสียทุกอย่าง คุ้มไหมครับ? 

อีกอย่างครับ ถ้ากลัวเสียอนาคต ก็ไม่ต้องดื่มหรอกครับ สุขภาพก็เสีย เกิดอุบัติเหตุทีใครรับผิดชอบ ?  

เครื่องดื่มมีเยอะแยะให้เลือกดื่มครับ คิดเอาละกันเถอะครับ ชีวิตของตัวเองกับการสนุกเพียงครู่เดียว ?
comment78:http://www.southmcot.com/news/863-กระบะเมาซิ่งแหกโค้งชนสยองดับ2เจ็บ3เซ่นเทศกาลตรุษจีน.html นี้น่าจะเป็นกรณีศึกษาได้ดีตามข่าวพี่ชายเราเอง ขับรถจะเอาของไปส่งที่ตลาดในวันตรุษจีน มีกระบะนั่งมาสองคนกลับมาจากไปกินเหล้ามา ชนเข้ารถพี่ชายเจ็บสาหัสแต่เสียชีวิตที่โรงพยาบาล มันไม่คุ้มหรอกที่เราจะเสียคนดีๆเป็นลูกที่ดีเป็นพี่ชายที่ดี เป็นที่รักของคนรอบข้าง แต่ต้องเสียให้กับพวกเมาแล้วขับ แถมกฎหมายก็ช่วยไรมากไม่ได้ ตอนนี้เข้าเดือนที่ 5 แล้ว คดียังไม่คืบหน้า เพราะคู่กรณีมีเงิน จบนะ ถ้าคุณมีเงินก้อไม่ติดคุกแต่ถ้าไม่มีถือว่าคุณทำผิดกฎหมายก็ต้องอยู่ในคุก
comment79:ผมว่าเหมาะดีครับ เมาแล้วขับเข้าคุก คล้องกันดีนะ
comment80:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment80-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment80-2:ทำให้โจรเพิ่มขึ้นหรือเปล่า เป็นเรื่องที่เกิดขึ้นข้างหน้าไม่แน่นอน

แต่ที่แน่นอนคือ ได้จับผู้ที่มีโอกาสเป็นฆาตรได้ในอนาคตครับ

มันดีต่อผู้ทำผิด ที่ป้องกันเขาไปฆ่าผู้อื่น โดยไม่ตั้งใจ
และดีกว่าสังคนและคนอื่น อีกหลายสิบ หลายร้อย ที่จะไม่ต้องเดืออดร้อนเพราะคนเมาแล้วขับ

แค่นี้คุ้มไหมครับ ผมว่าคุ้มนะ มันไม่ใช่การกลั่นแกล้งคนดื่มเหล้าใดๆ ให้ติดคุก แล้วตกงาน 

เขาไม่ได้ห้ามดื่ม นี่ครับ ถ้าไม่ได้ขับรถตอนเมา จะติดคุกไหมหล่ะครับ
comment81:ก็ไม่ต้องกินไงครับ 
รู้ว่าจะขับรถก็ไม่กิน 
ส่วนตัวผมไม่ดื่มเหล้า
เวลาใครชวนดื่มก็บอกต้องขับรถกลับบ้าน
เป็นวิธีปฏิเสธที่ออกตัวได้ง่ายมาก ไม่โกหกด้วย
comment82:ไปดูสิงคโปร์ ซิครับ 
ใครมือบอน เขียนผนัง จับตีด้วยไม้ ต่อสาธารณะ
มีใครโดนบ้าง มีแค่ฝรั่งทำซ่าอยากลอง จนเป็นข่าว

ใครกินหมากฝรั่งโดนปรับ  ทำไมเขาสั่งทำได้

ผมไม่ได้บอกว่า ที่เขาทำไม่รุนแรง แต่คนเราสามารถปรับตัวได้ครับ เมาไม่ขับมันถูกแล้วครับ
comment83:คิดว่าไม่รุนแรงค่ะ สมควรแล้ว เพื่อเป็นการลดอุบัติเหตุบนท้องถนน

ตอนดื่มก็ดื่มเอง เมาเอง ไม่ได้มีใครบังคับให้ดื่ม หลังดื่มเสร็จเมา ละไปชนคนอื่นที่เค้าไม่รู้เรื่องอะไรด้วยเลย

สุดท้ายคนโดนชน ไม่ตาย ก็พิการ เพราะพวกคนเมาจะขับรถเร็วมาก 

ต้องมาเสียอนาคต บางคนก็ทำงานไม่ได้ ก็เป็นภาระสังคมเหมือนกัน  มองต้องมอง 2 ด้านนะคะ

 คนโดนชนนี้เหมือนตายทั้งเป็นเลบ อีกอย่างเค้าก็มีคนข้างหลังที่ต้องดูแล แล้วใครรับผิดชอบ ?

เค้าไม่ได้ดื่ม เค้าทำอะไรผิด ทำไมเค้าต้องมาโดนเพราะคนที่เห็นแก่ตัวแบบพวกเมาแล้วขับด้วยด้วยค่ะ

ที่เมืองนอก กม. เมาแล้วขับแรงมากนะคะ บ้านเค้าถึงอุบัติเหตุน้อย
comment84:บทลงโทษจะรุนแรงแค่ไหน ถ้าคุณไม่ทำผิดซะอย่างจะกลัวไปทำไมครับ 

ประเด็นที่น่าเป็นห่วงไม่ใช่บทลงโทษ แต่เป็นคนบังคับใช้กฏหมาย ที่ยังมีการเลือกปฏิบัติ 

ผมยังจำข่าวที่ลูกสาวประธานาธิบดี สหรัฐ โดนจับได้เลย เป็นอะไรที่น่ายกย่องชื่นชมที่สุด
comment85:เออ เอาอะไรคิดวะว่ารุนแรงไป มันก็เหมือนกับผมเมาแล้วเอาปืนที่บรรจุกระสุนเต็ม แล้วหันปากกระบอกปืนไปที่ พ่อ แม่ พี่น้อง แฟน เมีย ลูกของคุณ แล้วบอกว่าไม่เป็นไรมันยิงไม่ออก มันใส่เชพอยู่ แล้วมันเกิดลั้นขึ้น มีคนตาย ผมบอกว่าผมไม่ตั้งใจ ผมขอโทษ คุณจะยอมผมไหม เมาแล้วขับก็เช่นเดียวกัน
comment86:น่าจะจำคุกตามจำนวนดีกรีที่วัดได้นะครับ ยิ่งเยอะยิ่งติดหลายวันและปรับหลายตัง
comment87:ก็อย่าดื่มสิแล้วขับสิ เท่านี้ก็ไม่เสียอนาคตแล้ว คิดได้ง่ายๆ  จะคิดให้ยากไปทำไม
comment88:อย่ามาโลกสวยค่ะ จะรอให้มันชนพ่อ แม่ พี่ น้อง ญาติคุณก่อนเหรอคะถึงจะสมเหตุ เขาไม่ออกกฎหมายให้กระทืบให้สร่างเมาก่อนจะส่งเข้าคุกก็ดีเท่าไหร่แล้ว อร่อยปาก อย่าลำบากคนอื่นค่ะ คือถ้าจะโลกสวยขนาดนั้น แนะนำให้คุณไปปลูกต้นไม้ ดอกไม้รอบหมู่บ้านจะดีกว่ามั๊ยคะ
comment88-1:โลกสวยกับผีอะไรล่ะครับผมแค่สงสัยแค่นี้ต้องลามไปถึงญาติพี่น้องเลยเหรอ?
comment88-2:ลองอ่านให้ละเอียดครับไม่ใช่อ่านแค่หัวข้อ
comment89:คนไทยยังมีความคิดว่าเมาได้ ขับรถได้ ดูแลตัวเองได้ ชนใครตายไม่เกี่ยว
comment90:ถ้าเมาแล้วขับมาชนพ่อหรือแม่ หรือคนที่เรารัก นั่นแหละเราถึงจะรู้สึก

หรือมาชนตัวเราเอง แล้วขาเราพิการ นั่นแหละ ถึงจะรู้สึก
comment90-1:อ่านดีๆครับ ยังไม่ได้บอกซักคำว่าไม่ให้ลงโทษคนเมา
comment90-2:ลองอ่านให้ละเอียดครับไม่ใช่อ่านแค่หัวข้อ
comment90-3:จขกท ครับ เขาอ่านกันดีๆ แล้วครับ ผม จขกท มีปัญหาทางด้านจิตใจ กับ สติปัญญานะครับ
comment91:ผมว่าถ้าคิดแบบ จขกท อีกร้อยปีพันปี อุบัติเหตุจากเมาแล้วขับก็ไม่ลดไปหรอกครับไม่ก็ลดได้นิดนึง
ถ้าเป็นกฎหมายแบบก่อนจะเป็นแบบนี้" เฮ้ยยังไงเมาไปถ้าไม่ขับชนโทษก็นิดหน่อยเอง ชิวๆ 
ไม่ก็กุขับได้น่ากุเมานิดเดียวเอง ขับสบายอยู่แล้วไม่ชนซะอย่างก็สิ้นเรื่อง" ถ้าไปเพิ่มโทษแต่ตอนชนแล้วขับ
อย่างเดียวเค้าเรียกแก้ปัญหาที่ปลายเหตุครับ ต้นเหตุก็ยังดื่มเหมือนเดิม

ส่วนอันนี้ไปsearchมาจากgoogleผิดถูกยังไงชี้แจงได้นะครับ
"กฎหมายเมาแล้วขับ : แค่นั่งไปด้วยกับคนที่เมาแล้วขับก็ติดคุก 3 ปี"
ของเรานี่ชิวๆไปเลยเนอะ
comment92:จขกท. คงหมายความว่า กินเบียร์ไปป๋องสองป๋อง ถ้าโดนเป่า ติดคุกเป็นเดือนๆ จะทำยังไงต่อถ้าพ้นคุกออกมาใช่มั้ยครับ บริษัทคงไม่จ้างต่อ ออกมาตกงานแน่ๆ ผมว่าควรเบิกเงินประกันสังคมเวลาตกงานไว้กินก่อน รีบหางานใหม่ให้ไว ทางคดีความไม่ควรขึ้น Black list ไว้เพื่อให้เขาเหล่านี้หางานได้ง่ายเหมือนลาออกมาหางานใหม่ ไม่มีใครรู้มาว่าออกจากงานเพราะติดคุกจะดีมั้ยนะ แค่เสนอแนะนะ จะได้ไม่เป็นโจร เป็นภาระสังคม
comment92-1:ครับขอบคุณที่เข้าใจครับ แต่คนอื่นที่ไม่เข้าใจก็ด่าผมซะเละเลย
comment92-2:ครับขอบคุณที่เข้าใจครับ แต่คนอื่นที่ไม่เข้าใจก็ด่าผมซะเละเลย
comment92-3:คุณครูภาษาไทย สอนตอนเรียนมัธยม 3 ..... ถ้าเราพูด แจ้ง ประกาศอะไรออกไปแล้วผู้รับสารไม่เข้าใจ แสดงว่าเรา(ผู้ส่งสาร) ไม่ได้ความเองครับ
comment92-4:กินเบียร์ป๋องสองป๋องแล้วขับรถ มันไม่ใช่แค่นั้นสิครับ

กินเบียร์แล้วขับรถ กินเบียร์แล้วขับรถ กินเบียร์แล้วขับรถ
กินเบียร์แล้วขับรถ กินเบียร์แล้วขับรถ กินเบียร์แล้วขับรถ

แค่คิดก็ผิดแล้วครับ
comment93:เมาแล้วขับ เอาจริงๆนะ "สมควรตาย"
comment94:ถ้าไม่อยากติดคุก ออกคุกมาถูกสังคมรังเกียจก็อย่าทำผิดสิครับ ง่ายๆ
เช่น ไม่ดื่ม หรือดื่มเเต่อย่าขับให้คนไม่ดื่มขับ - กลับ Taxi
comment95:ถ้าอยากเมาแล้วกลัวถูกจับ
ต่อไป ก็ให้เมียมารับกลับบ้าน 
ปลอดภัยที่สุดเลยค่ะ 
ส่วนคนโสดก็ใช้บริการแท็กซี่
ถ้าแท็กซี่ไม่มีก็ให้พ่อแม่มารับ 
น่ารักๆ อิอิ
comment96:ไม่หนักค่ะ ในเมื่อคุณกล้าที่จะดื่มจนเกินค่าที่กฎหมายกำหนดและยังมีหน้ามาขับรถจนเสี่ยงที่จะมีอุบัติเหตุเกิดขึ้นกับคนบริสุทธิ์อีก คนเหล่านั้นก็สมควรต้องยอมรับผลในการกระทำของตัวเองค่ะ อย่าพูดเลยค่ะ ว่าดื่มแค่กระป๋องเดียวไม่เมาหรอก ไม่สมควรถูกจับเข้าคุกทันที ถ้ากระป๋องเดียวแล้วมันเกินค่า คุณก็ไม่มีสิทธิมาอ้างแบบนี้ค่ะ แล้วที่เจ้าของกระทู้บอกว่า คนเมาแล้วขับที่ยังไม่ขับรถชนใครยังไม่สมควรถูกจำคุกทันที ตรรกะอะไรของคุณคะ ต้องรอให้เมาแล้วขับจนไปชนคนอื่นก่อนรึยังไงถึงสมควรโดนลงโทษ กฎหมายไม่ได้มีไว้เพื่อลงโทษคนผิดอย่างเดียวค่ะ แต่มีไว้เพื่อข่มขู่ไม่ให้กล้าทำความผิดด้วย แล้วที่บอกว่า เมาแล้วขับแต่ยังไม่ได้ชนใครต้องติดคุกทันที ออกจากคุกแล้วจะมีคดีติดตัวทำให้อยู่ในสังคมลำบาก เจ้าของกระทู้คะ กรณีเมาแล้วขับ มันคือการกระทำที่คุณรู้ตัวดีอยู่แล้วว่าทำแล้วจะเกิดอะไรขึ้น มันคือกฎหมายที่คุณรู้ดีอยู่แล้ว แต่คุณยังเลือกที่จะทำ เพราะฉะนั้นในกรณีนี้คุณก็ต้องยอมรับในสิ่งที่คุณเลือกที่จะทำเองเหมือนกันค่ะ เจ้าของกระทู้ควรทำความเข้าใจใหม่ในทุกๆประเด็นที่คุณตั้งด้วยนะคะ ด้วยความเคารพ
comment97:ผมว่าสังคมมันน่าห่วงตั้งแต่คนเมาคิดจะขับรถแล้วละครับ ไม่ต้องรอให้คนเมาแล้วขับติดคุกแล้วออกมาหรอกครับ อีกอย่างถ้าอยากให้ศาลเมตตาเห็นแก่อนาคตคนเมาแล้วขับ ผมว่าให้คนเมาแล้วขับเห็นแก่อนาคตของตัวเองก่อนเถอะครับถ้ารู้ว่ากฎหมายเป็นแบบนี้แล้วยังจะทำ ไม่ต้องขอให้ใครเมตตาแล้วละครับผมว่า ตัวเองยังไม่เมตตาตัวเองเลย
comment98:เมาไม่ขับแล้วต่อไปช่วยออกกฎหมายแรงๆเกี่ยวกับการพกปืนเถื่อนด้วยนะ  ไม่รู้จะปล่อยไว้ทำมะเขืออะไร
comment99:เมาแล้วไม่ต้องขับก็จบแล้วมั้ยครับ รับผิดชอบสังคมหน่อย

ยังจะคิดว่าคนเมาแล้วขับนับเป็นคนดีต่อสังคมอยู่อีกเหรอ ต้องรอให้ชนใครตายก่อนแล้วค่อยด่าว่าเป็นคนเลวเหรอ
comment100:ขอโทษนะคะ .. 
ถ้าคิดจะดื่ม ก็ไม่ต้องเอารถไปสิคะ
ต้องให้มีคนเมาแล้วขับ .. ขับชนพ่อแม่คุณก่อนหรอคะ
แล้วก็มาด่า วัวหายล้อมคอก  ....
comment100-1:ขอโทษเช่นกันครับ ผมบอกเหรอว่าผมชอบดื่มและผมไม่ให้ลงโทษคนเมาเหรอครับ
comment101:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment101-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment102:เพราะมีคนประเภทนี้อยู่ไง
comment102-1:น้องที่เรารู้จักเคยดื่มเหล้า แต่ทุกคนไม่มีใครคิดว่ามันกินเยอะ เพราะพูดคุยปกติทุกอย่าง ใครล้อใครแซวอะไรมันก็ตอบโต้ได้ทันควัน เดินตัวตรง สตาร์ทรถได้ แต่ยังไม่ทันออกรถก็ถอยรถไปชนเสาไฟฟ้าข้างหลังซะงั้น (เสาใหญ่มีไฟส่องชัดเจนค่ะ ไม่ได้มืดอะไร) เพราะเบลอจนเข้าเกียร์ถอยหลังแทนที่จะเดินหน้า ... เคสนี้ไม่ได้ไปฆ่าใครตาย แต่ทำลายทรัพย์สินราชการนะคะ และบ่งบอกด้วยว่าสติของคนดื่มเหล้ากับคนไม่ดื่มต่างกัน แม้ว่าจะไม่มีใครดูออกก็ตามว่าคุณดื่มมาหรือเปล่า
comment102-2:เดรัจฉานที่ชนคนตาย  ก่อนที่มันจะชนเขาตาย  มันก็พูดประมาณนี้แทบทุกตัว  จนกระทั้งเกิดเรื่องนั่นละ และพวกนี้มันไม่ค่อยสำนึกหลอก

โชคดีไม่ชนเขาล้านครั้งที่คุณเมา  แต่เพียงแค่ครั้งเดียวที่คุณพลาด นั่นหมายถึงอนาคตคนอื่น
comment103:จริง ๆ มันน่าจะเปลี่ยนบทลงโทษเป็นตามระดับแอลกฮอลนะ

เช่น 50-100 ปรับ 20000 จำคุก 2 เดือนแต่รอลงอาญา
100 - 200ขึ้น ปรับ 100000 จำคุก 6 เดือนไม่มีสิทธิ์รอลงอาญาอะไรแบบนั้น
comment104:ไม่เข้าใจคำว่าเกินกว่าเหตุ การที่คนทำผิดกฎหมายแล้วโดนทำโทษก็สมควรแล้วนี่ครับ ที่หลายความเห็นออกมาบอกว่ายังไม่เกิดเหตุเลย ไม่น่าจะลงโทษขนาดนี้ อันนี้ผมก็เคยคิดว่า การที่ลดหย่อนโทษและมีความเมตตาสมควรให้มีแค่ครั้งแรกครั้งเดียว ไม่เช่นนั้นจะเป็นเหมือนตอนนี้ เอะอะอะไรก็อ้าง ผมไม่รู้ ผมไม่คิดว่าจะเกิด ทั้งที่เค้าก็เตือนกันมาตลอด เพียงแต่เราขาดความรับผิดชอบและสนใจในเรื่องนี้ บางทีการถามตัวเองสักนิดว่าทำไมเราต้องทำผิด ถ้าเราทำผิดแล้วมันเกิดเรื่องขึ้นละ เราจะรับผิดชอบยังไง ถ้าชนคนตาย เราจะรับผิดชอบไหวมั้ย ถ้าเราตายคนรอบตัวเราจะทำยังไง และคนที่เราไปทำให้ข้าวของเสียหายด้วย เรามีปัญญาชดใช้เค้าแค่ไหน ไม่ใช่มาบอกว่ากฎหมายแรงไปหรือไม่ และอุบัติเหตุยังไม่เกิดก็ไม่สมควรจะโดนทำโทษ ป้องกันดีกว่าแก้ไขเสมอครับ ถึงจะมีโอกาสน้อย ก็ไม่ควรปล่อยให้มันเกิด
comment105:เพราะมีคนแบบ จขกท. จึงทำให้คนทำผิดซ้ำๆ เพราะมัวแต่เห็นใจคนทำผิด จขกท.ไม่โดนกับตัวเอง คงไม่รู้สึกหรอกมั่ง ลองหัดเอาใจคนที่เสียคนรักเพราะอุบัติเหตุพวกเมาแล้วขับบ้าง แล้วจะรู้ว่ามันสมควรแค่ไหน
comment105-1:เหรอ?
comment105-2:จริงครับ
comment105-3:จริงค่ะ
comment106:ถ้าพ่อ แม่พี่น้อง หรือญาติของ จขกท. โดนคนเมาแล้วขับชนตาย ยังจะบอกว่ารุนแรงเกินไปมั้ย หรือไม่เป็นไร รอลงอาญา ประกันตัวชิวๆ เสร็จแล้วเอาเศษเงินนิดหน่อยมาช่วยค่าทำศพจบนะ
comment107:ออกกฏหมายแบบนี้ ออกจะดี... ถ้าดื่ม ถ้าเมา ก็ไม่ต้องขับ ก็จบ...
comment108:1. คดีนี้ศาลเห็นว่ามีปริมาณแอลกอฮอล์ในเลือดสูงมาก (+350มิลลิกรรม) เรียกได้ว่าแทบไม่มีสติ ก็ควรแล้วที่จะไม่รอลงอาญา แต่กรณีกินแก้วเดียวแล้วปริมาณแอลกอฮอล์เกินเชื่อว่าการใช้ดุลพินิจก็จะต่างไป ไม่ต้องห่วงเรื่องภายหลังจากรับโทษหรอก ศาลใช้พฤษติการณ์หลายๆอย่างประกอบคำวินิจฉัย

2.ถ้าเราเอาคดีนี้ไปเทียบกับคดีขับรถชนคนตายโดยประมาณ ก็จะไม่เห็นเบื้องหลังของกฎหมาย เพราะกฎหมายแยกลงโทษผู้กระทำความผิดโดยเจตนา และผู้กระทำความผิดโดยประมาทออกอย่างชัดเจน อย่ากรณีเมานี่เป็นเจตนาตั้งแต่ตอนดื่มแล้ว เพราะรู้ว่าดื่มแล้วจะเมา

3.ทำไมโทษดูเหมือนไม่เป็นไปในทิศทางเดียว ต้องตั้งคำถามก่อนว่าคดีนี้ศาลกำหนดโทษเหมาะสมไหม ถ้าคิดว่าเหมาะสมก็อย่าเอาเรื่องเก่าๆ มาพูด แต่ให้เอาคดีนี้เป็นฐานที่จะลงโทษในคดีต่อไปหลังจากนี้
comment109:ถ้าจำไม่ผิด 50 นี่ประกันได้
เกิน 100เท่าไรนี่แหละ ห้ามประกันตัว


จริงๆแล้วผมว่า กฏหมายบ้างเรานี่ เปราะบางมากๆเลยน่ะ
ผมก็คงจะมีความเห็นแบบคนทั่วไป แต่ถ้าเมาแล้วขับรถชนญาติพี่น้องเรา
คงไม่มีใครปลื้มแน่ๆ

ผมก็ไม่ค่อยเข้าใจหรอก  ทำงานมาเหนื่อยๆ ก็เอาเงินที่ได้ไปซื้อเครื่องดื่มทำลายสุขภาพ
แล้วยังอาจส่งผลไปทำร้ายหรือทำลายผู้อื่นอีก
บางคนดื่มยังมีลิมิตแล้วเราจะรู้ได้ไงละครับ ว่าคนนี้เมาแล้วจะสร้างความเดือนร้อนหรือไม่

ถ้าคุณเจอคนถือปืนออกมา กลัวเขาหรือปล่าว เราไม่รู้ด้วยซ้ำมันอาจจะเอามาโชว์
หรือยิงคน หรือปืนอาจลั่นได้   คนตาย ตายจริงนะ แต่คนเมาติดคุก ไม่ตายครับ

เหตุการณ์เชียงใหม่เร็วๆนี้เอง คนเมาไม่ตาย  แต่คนที่เขารักสุขภาพ ตาย
อืม  น่ะ
comment110:ใช้สมองก้ตอบได้ครับ อย่าใช้หัวนมคิดเหมือนดาราที่กำลังดังช่วงนี้สิ
comment111:จขกท. ถ้ามาตั้งกระทู้ไว้ แล้วรับผลแห่งคำตอบไม่ได้ ก็อย่าเพิ่งมาตั้งค่ะ แนะนำไปตั้งสติก่อน

เราไม่ได้ตอบเพราะลามปามญาติพี่น้องคุณ แค่เปรียบเทียบให้เข้าใจว่าเหตุการณ์แบบนี้

ไม่มีใครอยากให้เกิด (ยิ่งโดยเฉพาะกับญาติพี่น้องของตัวเอง) เพราะฉะนั้น ไอ้กฎหมายตัวนี้น่าจะเหมาะสมแล้ว

จะกินน้อย กินมาก ถ้ามันเร่ร่อนอยู่บนถนน มันก็อาจจะก่ออันตรายให้คนอื่นได้

ลำพังตัวมันเองขับไปชนแท่งปูน ชนเสาไฟฟ้าตาย ก็เรื่องของมันค่อ

แต่ถ้ามันไปทำความเดือดร้อนให้คนอื่นล่ะ  คุณคิดบ้างมั๊ย ??

ไม่ต้องกลัวคนพวกนี้ออกจากคุกแล้วตกงานค่ะ  คุณควรจะกลัวว่าคนพวกนี้มันจะไปสร้างความเดือดร้อนให้คนอื่นเถอะ
comment112:ขอตอบคำถามของ จขกท. อันนี้ที่ว่า
"ปล. ผมไม่ได้เป็นห่วงคนเมานะ แต่เป็นห่วงสังคมมากกว่า ก่อนโดนเป่าอาจจะเป็นสุจริตชนทำมาหากินปกติแต่หลังจากโดนเป่าและพ้นโทษออกมาอาจจะเป็นโจรหรือมิจฉาชีพเพราะไม่มีงานการทำ จะเป็นปัญหาต่อสังคมไปโดยปริยาย พอจะเข้าใจนะครับ"

คนที่อาจทำผิดโดยไม่เจตนา ทำผิดครั้งแรก รู้เท่าไม่ถึงการณ์ พลาดพลั้งติดคุกไป ออกมาจะเป็นยังงัยทำอะไร อยู่ที่สำนึกของคนคนนั้นครับ ถ้าเขาทำผิดแค่ครั้งเดียวแต่ตั้งใจเป็นคนดี ออกมาก็ไม่ได้ทำให้เขามุ่งทำมิจฉาชีพหรอกครับ แต่ถ้าคนทันจะเลว จะเข้าไปเป็นสิบๆครั้ง จะเข้าไปแล้วสังคมให้โอกาสทำงานสุจริต มันก็หาทางเป็นโจรได้อยู่ดีครับ
comment113:ผมเห็นตัวอย่างจากปะรเทศอังกฤษนะ

เวลาเค้าจะไปเที่ยวผับ หรือกินเหล้าบ้านเพื่อนกัน ผมไม่เห็นเค้าขับรถไปกันเลย เรียกแท็กซี่กันหมดทั้งขาไปแล้วก็กลับ เนื่องด้วยกฏหมายเค้าแรงมากอีกอย่างคนที่นี้เค้ามี"จิดสำนึก"ที่คนไทยขาดหายไปนั่นเอง
comment114:สนใจแต่ปลายเหตุ
ถ้าตั้งกระทู้ว่า
ทำไงให้ เมาไม่ขับ จะได้ไม่ติดคุก ตกงาน ปัญหาสังคม
จะสร้างสรรค์กว่าเยอะ
comment115:กทม สมควรแต่ ตจว ไม่มีแท้กซี่ จะกลับบ้านไงฟะ ออกกฎแบบ อื่มมนะ
comment115-1:ไม่ต้องแดรกสิครับพี่น้อง
comment115-2:ให้คนไม่เมาขับสิ  แก๊งเราไปกินกันเมาอ้วกแตก แต่ต้องมีคนนึงไม่เมาเสมอ กินแต่โค้กดูดบุหรี่ แล้วมันก็จะพาเพื่อนไปส่งทุกคน


แค่เนี้ยง่ายจะตาย
comment115-3:ง่ายกว่าคือไม่ต้องให้มีร้านขายสุราง่ายกว่าไหม เก็บ.... เอาทุกทาง ....ไทย  เติมเอาเอง
comment116:คนโดนชนหลายคนก็ไม่ได้อยู่ต่อไปนะครับ คืนชีวิตเขามาได้ไหม.??
comment117:จขกท.ไม่กล้ามาอ่านมาตอบละ โดนรุมจวกยับ ตายแป๊บ
comment118:ห่วงคนเมาแล้วขับจะตกงานแล้วกลายเป็นมิจฉาชีพ แต่ก็ไม่อยากให้มีคนเมาแล้วขับ
แก้ง่ายนิดเดียว ประหารชีวิตเลย ไม่เปลืองข้าวคุก ไม่ออกมาเป็นภาระสังคม
comment119:เห็นมาเยอะละ ถ้าผมรู้ว่าเป็นแบบนี้ ผมจะไม่ทำเด็ดขาด คือคุณก็รู้นะก็รู้อยู่ว่ามันอันตราย(ต่อตนเองและผู้อื่น) แล้วทำมาร้องไห้ฟูมฟายบอกเสียใจจริงๆ อยากจะย้อนเวลากลับไปแก้ไข คนตายหรือผู้เสียหายเค้าไม่เสียอนาคตเหรอคับ ปัญหามันเกิดทุกวันจนเราเห็นมันเป็นเรื่องปกติ ไม่เดือดไม่ร้อนอะไรอยู่แล้วไม่ใช่ลูกเมีย(ข้าน้อย) แต่วันใดเผอิญเกิดขึ้นกับครอบครัวเรา คุณยังจะบอกว่ากลัวคนเมาเสียอนาคตอยู่หรือป่าว? ใช่บางครั้งมันไม่ชนก็ดี แต่มีใครจะรับประกันว่ามันจะไม่ชน (อย่าบอกว่าประกันภัย เด่วมันจะฮาเอา) ต้องรอมีคนตายก่อนใช่ไหม ถึงบอกว่า เห้ย เมาแล้วขับมันไม่ดี  คนที่เค้าไม่ดื่ม เค้าต้องมาเสียงด้วยเหรอ?(หรือจะบอกไม่เป็งราย ฮั้วชอบความเสี่ยง) คนอื่นที่ทำงานอย่างที่คุณว่าต้องมาเสี่ยงเพราะการกระทำของคนไม่กี่คนเหรอ มันถูกหรือป่าว? เอาตรรกะอนุบาลเลยนะ ง่ายๆ มีลูกแมว10กำลังเดินข้ามเหวลึกด้วยสะพานไม้อันแสนแคบ ลูกแมว9ตัวเดินไปอย่างระมัดระวังแต่มีลูกแมวอยู่ตัวหนึ่งคิดว่าตัวเองแน่((ข้าน้อย)เจ๋ง) ไม่สนใจว่ามันอันราย มันกระโดดโลดเต้นไปบนสะพานอย่างไม่เกรงกลัว จนสะพานไม้หัก จนลูกแมวทุกตัวตกลงไปในเหว(ร้องไชโยโฮ่ฮิ้วว) ดีไหมละ? คนเรามักจะคิดอยู่เสมออย่างมากก็แค่ตาย แล้วมันตายคนเดียวไหมละ ขับไปชนคนอื่นเขา ถามเขาไหมละ เขาอยากตายกับคุณหรือป่าว?


ปล.ผมเป็นเด็กอายุ18 ถ้าความคิดผมผิดหรือทำให้ใครไม่พอ ก็อย่าว่าเค้านะ555
comment120:ขอตอบในฐานะนักดื่มน่ะครับ ปกติผมดื่นเเล้วขับรถเป็นประจำ ลิมิตของผมคือเบียร์1ขวด  จะกินไม่เกินนี้ ทุกวันนี้ตั้งเเต่ตำรวจเอาจริงผมก็เลิกดื่มนอกบ้านก็เเค่นั้น  กลับมานั่งกินที่บ้าน  ผมคิดว่ากฎหมายเเรงๆยังงี้ดีเเล้ว จะได้เกรงกลัวกันมั่ง
comment121:ผมว่ากฎหมายให้โอกาสคนเมาแล้วขับ ตั้ง 2 ครั้งนะครับ

1. คุณมีสิทธิ์เลือกที่จะเมาหรือไม่เมา เลือกที่จะดื่มหรือไม่ดื่ม

2. เมื่อคุณเมาแล้ว คุณมีสิทธิ์เลือกอีกครั้ง ว่าคุณจะขับหรือไม่ขับ

โอกาสมีตั้ง 2 ครั้ง ถ้าเลือกผิดทั้ง 2 ครั้งก็ควรติดคุกได้แล้วล่ะครับ




ลองมองถึงฝ่ายที่เป็นเหยื่ออุบัติเหตุจากพวกเมาแล้วขับบ้าง

เหยื่อไม่มีโอกาสเลือกเลย

เหยื่อไม่สามารถเลือกได้ ว่าจะโดนชนหรือเปล่า

เหยื่อไม่สามารถเลือกได้ ว่าชนแล้วขอให้อย่าเป็นอะไรมาก

เหยื่อเลือกไม่ได้ เลือกไม่ได้แม้แต่จะให้ตัวเองมีชีวิตต่อไป หรือไม่มีชีวิต

เหยื่อเลือกอะไรไม่ได้เลย

เลือกไม่ได้แม้แต่นิดเดียว 

ตอนไอ้พวกเมาแล้วขับ มันจะชน มันไม่ให้ตัวเลือกเลยนะ "คุณจะให้ผมชนหรือเปล่า" มันไม่มีตัวเลือกให้เลย มันจะชนมันก็ชน


แต่ไอ้มนุษย์เมาแล้วขับ เลือกได้ตั้ง 2 ครั้ง

คุณจะเรียกร้องอะไรอีก ในเมื่อคนเมาแล้วขับมีโอกาสเลือกขนาดนี้

คุณจะเรียกร้องอะไรอีก ในเมื่อคุณเลือกทางของคุณเอง

คุณจะเอาอะไรนักหนา 

ทั้งที่คุณเลือกทางของตัวเองชัดๆ
comment122:ในเมื่อคุณรู้อยู่แล้วว่าต้องขับรถ จะเบียร์ 1 กระป๋อง เหล้า 1แก้ว ก็ไม่ควรจะดื่มเลย คิดแต่ว่าเล็กน้อย แค่นี้ก็โดนจับเข้าคุก 2 เดือน ถ้าทุกคนคิดแบบคุณหมด จะมีอุบัติเหตุเกิตขึ้นเข้าใจ คุณอาจคิดว่าผมดื่มเบียร์ 2-3กระป๋อง ขับรถกลับบ้านสะบายไม่เคยเกิดอุบัติเหตุ แต่.. ใครจะไปคาดคิด ทุกคนครองสติได้แบบคุณรึเปล่า บางคนดื่มเป็น 10กระป๋อง ก็ไม่รู้สึกรู้สาอะไร ต่างจากบางคนดื่มแค่กนะป๋องเดียวก็มึนๆแล้ว รู้ว่าจะขับรถก็ไม่ควรจะดื่ม

เหมือนกับเขาห้ามมอเตอร์ไซค์ขึ้นสะพาน แต่ตำตรวจมาดังทางลงสะพานนั้นอะ ถ้ารู้ว่าเขาห้ามขึ้นสะพานอยู่แล้วคุณอยากเสี่ยงขึ้นไปทำไป เมื่อมีความเสี่ยงโดนตำรวจจับทางลง 

คนไทยชิลๆมามากแล้ว จนทุกวันนี้สังคมไร้ระเบียบ
comment123:เรามาอยู่กันในจุดที่คิดว่าคนที่ตั้งใจไม่เคารพกฎหมายสมควรลงโทษเบาๆกันได้อย่างไรคะ 
ดื่มเหล้าแล้วขับรถโดนจับแอลกอฮอร์สูง ถึงแม้จะไม่ได้ชน
ใคร แต่มันก็สะท้อนให้เห็นว่าคุณไม่มีวินัยต่อการใช้ถนน
และส่วนรวมเลย  
ถ้าเมาแล้วขับแล้วชน ต่อให้รับผิดชอบเหมือนดาราหลายๆ
ท่าน ก็ต้องมองอีกว่ามันก็ไม่ได้ช่วยแก้ปัญหาดื่มไม่ขับอย่าง
แท้จริง

***** มีเงินซื้อเหล้า มีเงินซื้อรถ ไม่มีเงินจ่ายค่าจ้างรถขากลับบ้านเหรอคะ ???
comment124:กฏหมายมันไม่ได้ออกมาให้ปฏิบัติตามยากนี่ครับ 
แค่ไม่เมาหรืออีกนัยนึงคือ
แค่ไม่กินหรืออีกนัยนึงคือ
แค่ไม่ยกแก้วหรืออีกนัยนึงคือ
แค่ไม่ขับ

มันยากเกินความเข้าใจเหรอ...............
comment124-1:เมาไม่ขับหลับบนตักเมีย
comment125:แต่พอศาลลงโทษจริงๆจังๆ กลับออกมาแหกปากว่าลงโทษรุนแรงไปหรือเปล่า
ตกลงจะเอาไงก็แน่.. ไหนบอกมาซิ

เอาไงแน่ ทำกฎหมายตามเดิมครับ ในเมื่อรู้มาว่าเครื่องเป่าที่ตำรวจใช้มันมั่วมาก ต่อให้เหล้าแตะริมฝีปาก มันก็จับได้อยุ่ดี
comment126:น่าจะ ติดคุกซัก 6 เดือน
comment127:แลกกับถ้าเกิดอุบัติเหตุแล้วมีคนตายแล้วถือว่าเป็นการฆ่าคนตายโดยเจตนาและไตร่ตรองไว้ก่อนมั้ยล่ะครับ
comment127-1:ยอมแลกครับ
comment128:สุจริตชนจะไม่กระทำตนไปสู่สิ่งต่ำครับ
comment129:ผมรอกฎหมายพวกนี้นานแล้ว จะได้ทำธุรกิจขับรถพาคนไปส่งที่บ้าน
comment130:ไม่ต้องรอให้ออกจากคุกแล้วกลายเป็นปัญหาสังคมหรอก 
แค่ดื่มเหล้าแล้วขับรถ ก็เป็นปัญหาสังคมตั้งแต่วินาทีนั้นแล้ว
comment131:สมควรแล้วค่ะ
ขนาดยังไม่เมายังไม่มีสติยั้งคิดเอารถไปขับทั้งที่คิดจะดื่ม
ถ้าดื่มแล้วคงมีสติน้อยกว่าหมาที่บ้านแน่ๆพูดเลย

บางที หมาแาจขับรถได้ดีกว่านะคะ
comment132:โง่เมาแล้วขับเอง เสี่ยงเป็นฆาตกรเอง ก็รับผิดชอบเอาเอง

ตามนั้น
comment133:เราอยากเห็นกฏหมายจริงๆแบบนี้มานานแล้ว  ไม่ต้องคิดไปถึงตอนพ้นโทษออกมาแล้วจะมาเป็นโจรอย่างงู้นอย่างงี้หรอกคับ  
คือถ้าเมาก็ไม่สมควรขับรถคับ ถ้าเป็นห่วงคนสุจริตชนที่เมาแล้วขับจนถูกจับแล้วพ้นโทษออกมาเป็นโจร ผมว่าเป็นห่วงญาติพ่อแม่พี่น้องลูกเต้าน้าเขยน้องเมียเพื่อนพ่อของคนสุจริตที่โดนพวกเมาแล้วขับ ขับรถชนตาย จะดีกว่า #มองต่ำ
comment134:ดื่มแล้วยังขับทั้งที่รู้ว่าผิดกฏหมาย ก็แปลว่าไม่ได้ห่วงอนาคตตัวเองแล้ว ที่จขกท.กล่าวมามันป้องกันอนาคตตัวเองได้(ถ้าห่วง)จริง  ก็แค่เรียกแท็กซี่กลับบ้าน
comment135:มันก็เหมือน น้ำอัดลม กับเมนทอส ที่กินพร้อมกันไม่ได้

ขับรถ กับเมา ก็ทำพร้อมกันไม่ได้ไงครับ

ถ้าทำ ก็มีผลของการกระทำ 

ก็เหมาะสมแล้ว จริงๆอยากให้ยึดรถด้วยซ้ำครับ
comment136:เสนออีกอย่างนึง พอขับรถเข้าผับ ปุ๋ป ลงจากรถ ตำรวจก็เอาที่ล๊อกล้อมาล๊อกเลย เก็บ 50 บาท เป็นค่าฝากรถ
เขียนใบเสร็จให้เรียบร้อย จะมารับรถ ต้องมีใบขับขี่มารับ และเป่าแอลกอฮอล์ ถ้าเกิน ก็ไม่ปลดล๊อกให้
วินๆทั้งตำรวจ ทั้งคนเมา คนเมาไม่เสียประวัติ ไม่เสี่ยงอุบัติเหตุ
ตำรวจได้ตัง โดยชอบ
comment137:งานนี้ขี้เหล้าออกมาดิ้นกันใหญ่ มีปัญญาขับรถเที่ยวผับกินเหล้าได้นี้ ออกจากคุกมาไม่ต้องกลัวจะเป็นปัญหาสังคมหรอก ทำยังกะเป็นพวกวัยรุ่นเด็กแว้นขี้ยาไปได้ แหม่ รักจะเมาแค่ไม่เอารถไปก็จบและ แท็กซี่มีใช้บริการไปดิ
comment138:เถียงไรกันครับ ยังกับพวกเด็กน้อยอมมือทะเลาะกัน มีทั้งคนธรรมดาทั่วๆไปกับพวกนักกฏหมายท่องจำ ห่วงเรื่องไร้สาระ

ไอ้ที่สังคมควรห่วง ไมใช่เมาแล้วขับ จับ เป่า ติดคุกทันที ติดกี่ปีกี่ชาติ

แต่ไอ้ที่สังคมควรห่วงคือ ถ้าพวกลูกผู้ดีมีสกุล หรือ พวกลูกหลานพันล้านเมาแล้วขับ พวกตำรวจมันจะจับหรือเปล่าต่างหากครับ

นามสกุลดังอายุไม่ถึงเกณฑ์แอบขับชนคนตายไป 9 ศพ ยังเดินไปเดินมาได้อย่างอิสระเลยครับ
เป็นดารานางแบบขับชนคนตาย ตำรวจยังปล่อยตัวกลับบ้านไปนอนเล่นก่อนเลยครับ พออีกวันบ่าย 2 ค่อยมาตรวจ มาเป่า

นี่ต่างหากครับที่สังคมควรจะห่วง พวกคุณมามัวแต่เถียงกันว่ากฏหมายประเทศไทยห่วย กาก อ่อน แสดงถึงความรู้ไม่จริงทั้งนั้นครับ 

สิ่งสำคัญมันไม่ได้อยู่ที่กฏหมายจะอ่อนไม่อ่อนหรอกครับ แต่มันอยู่ที่ว่า ขอแค่พวกผู้รักษากฏหมายตรงไปตรงมาต่างหาก ผิดก็จับ ปรับ ติดคุกว่ากันไปตามกฏหมาย ไม่เว้นว่า รวยจน เท่านี้สังคมบ้านเราก็อยู่ได้แล้ว กฏหมายไม่ต้องไปแก้เลยด้วยซ้ำ มัวแต่ไปสะใจที่เขาแก้กฏหมายให้แรงขึ้น โดยลืมอะไรไปหรือเปล่า

นายคำ นางมา ตาสี ใยม้อย บ้านจนๆ เมาขับ ปรับ ติดคุกทันที จากจนอยู่แล้วยิ่งจนกว่าเดิม ลำบากกว่าเดิม แต่ก็ว่าไปตามนั้นกฏหมาย ผิดก็ว่ากันไปตามผิด แต่....

คุณ..... ท่าน....... มิสเตอร์...... ลูกหลายเศรษฐีพันล้าน หรือนามสกุลดังเมาขับชนคนตาย ก็รอดเหมือนเดิม กฏหมายจะแรงจะเบา ไม่มีผลกับพวกนี้

สรุปสุดท้ายเพิ่มความรุนแรงของกฏหมาย พวกที่ซวยก็คือคนจนเหมือนเดิม

ส่วนคนรวย มันก็รอดอีกตามเคย

คุณเห็นภาพกันหรือยังครับ? ว่าควรเลิกเถียงกันได้แล้วกฏหมายแรงไม่แรง ต่อให้เพิ่มโทษเมาแล้วขับชนคนตาย ประหารชีวิตไปเลย มันก็ไม่ได้ช่วยให้สังคมเราน่าอยู่ครับ

กฏหมายมันออกมามีบทลงโทษอยู่แล้ว ปัญหามันไม่ได้อยู่ที่จะเบาหรือจะแรง มันอยู่ที่พวกเอ็งๆผู้รักษากฏหมายจะรักษากฏหมายไหมต่างหากครับ

สิ่งที่ต้องทำก็คือ บังคับใช้กฏหมายให้เป็นกฏหมาย ใช้อย่างเท่าเทียม รวยจน ใช้กฏหมายฉบับเดียวกัน นี่ต่างหากสำคัญที่สุด
comment139:ต้องให้คนกินเหล้าแล้วขับชนใครให้ตาย เจ็บ พิการ ทำลายอนาคต ทำลายครอบครัว ของใครสักคนก่อนหรือ
จึงจะเป็นผู้ที่สมควรได้รับการลงโทษ ในเมื่อคนที่เตรียมไปเมา แล้วทำไมไม่วางแผนการเดินทางไปกลับไว้ตอนที่ยังมีสติ 
รู้ด้วยว่ากำลังจะไปทำผิดกฎหมายอย่างตั้งใจ ทำไมเขาไม่เห็นแคร์ เป็นห่วงชีวิตคนอื่นบ้าง 
ถ้าจะสนุกสนานเฮฮาแล้วก่อความทุกข์ ความเสี่ยงภัย  ก่ออันตรายให้คนอื่น คุณว่าคนแบบนี้น่าห่วงไหม 
ถ้าบอกว่าห่วงสังคม ผมว่าคนที่พิการจากคนเมา ครอบครัวที่ขาดผู้นำ เนื่องจากเสียชีวิตเพราะคนเมา น่าห่วงกว่า
เพราะนอกจากต้องรับกรรมที่ไม่ได้ก่อแล้ว การแก้ปัญหาซับซ้อนกว่ามากในการฟื้นฟูเยียวยาสภาพร่างกาย จิตใจ และเศรษฐกิจ ส่วนการเยียวยาคนที่ถูกลงโทษหลังออกจากคุกแล้ว ถ้าที่ทำงานเดิมคิดว่าเป็นบุคคลากรที่มีคุณภาพ เค้าคงยินดีรับไว้ต่อไปเอง บางทีเค้าอาจจะดีใจที่สามารถลดพนักงานที่ชอบเมาค้าง แล้วมาแอบหลบนอนหรือทำงานไม่มีคุณภาพลงได้
ถ้าทุกคนรู้ว่าการบังคับใช้กฎหมายเข้มงวด กินจริง เมาจริง ติดคุกจริง กฎหมายไทยศักดิ์สิทธิ์ 
ตัวเลขมันก็จะลดลงเอง เหมือนอารยประเทศทั้งหลาย
comment140:เอ้า ในเมื่อรู้ว่าต้องติดคุก ตกงาน ยังเจือกทำมันก็สมควรมั้ยล่ะ
มีสำนึกกันบ้างเถอะ กลัวๆกันบ้าง
comment141:ถ้าจริงจังก็ขอให้จริงจังในทุกข้อกฏหมายด้วยครับ เช่น คดีฆ่าคนตายโดยเจตนา คดีข่มขืน คดีคอร์รัปชั่น ฯลฯ อยากให้คดีพวกนี้ไม่ต้องรอลงอาญาด้วยได้ไหม
comment142:หลายคห.ก็ใจเย็นๆค่อยๆอ่านจับประเด็นคจขกท.ดีๆค่ะ  
อย่าเพิ่งข้ามไปอ่านย่อหน้าท้ายๆไม่ต้องลงประวัติ รุนแรงเกิน บลาๆแล้วต่อมดราม่ากระตุกทันที

เขาก็ไม่ได้บอกนี่คะว่าเป่าเจอแอลแล้วลงโทษเลยมันรุนแรงไปงู้นงี้ ควรรอให้ขับชนคนก่อนค่อยลงโทษ 

ประเด็นกระทู้เนี้ย เขาบอกว่า
ถ้าเป่าแล้วแอลกอฮอล์เกินกฏหมายกำหนดให้จำคุกทันทีไม่รอลงอาญา
ส่วนตัวคิดว่าถ้าจะจำคุกก็สมควรเพราะทำผิดกฏหมาย

แต่!!
หลังจากพ้นโทษแล้วควรจะให้โอกาศเขาได้กลับไปที่จุดเดิมทำงานได้เหมือนเดิมครับ
>> หมายความว่าเป่าเจอว่าเมาแล้วขับก็รับโทษจำคุกไปเหอะ มันผิดกฏหมาย แต่ไม่ลงประวัติ
แล้วถ้าเมาแล้วชนด้วย จัดการเต็มที่เลย

เราเห็นด้วยส่วนนึงค่ะ 
เมาแล้วขับ ตรวจเจอแอล(ยังไม่ชนใคร)ก็ให้เขารับโทษจำคุกไป
แต่มีประวัติติดตัวนี่ทำลายทั้งชีวิตเลย

ส่วนที่ไม่เห็นด้วยก็....อย่างน้อยควรมีประวัติคาดโทษ ครั้ง1นอนคุกกี่เดือนกี่ปีจบไป ครั้ง2คุกด้วยแบลคลิสท์ด้วย ไม่งั้นต้องเจอขี้เหล้าหน้าเดิมเข้าๆออกๆคุกซ้ำซากจนกว่าจะชนคนตาย

เมาแล้วขับนี่เลว แต่เลวด้วยความคึกคะนอง ยังไม่เลวโดยสันดาx(ประเภทปล้นฆ่าชิงทรัพย์ฉ้อโกง9ล9)
แทนที่จะลงโทษให้คนเมาแล้วขับกลับใจ สำนึกได้ว่ามันไม่ดี กุผิดเอง กุขอโทษ ไม่ทำแล้ว ไม่อยากได้สามีในคุก กลายเป็นลงโทษเพื่อความสะใจคนในสังคม 
ผลกระทบคือบีบบังคับทางอ้อมให้เขาไร้อาชีพ ต้องหันมาทำอาชีพผิดกฏหมายแทนเพื่อความอยู่รอด(อาชีพถูกกฏหมายไม่รับก็ต้องหันไปทำที่ผิดกฏหมายอยู่ดี ความเป็นอาชญากรมันเริ่มตรงนี้ค่ะ หมาจนตรอก)
//กำจัดขี้เหล้าเห็นแก่ตัวไม่คิดถึงส่วนรวม1คน ได้อาชญากรเพิ่มอีก1คน คุ้ม?
comment142-1:โทษแรง หวังในผลว่า คนกระทำความผิดจะน้อยลงครับ

สมมุติปัจจุบันเมาแล้วขับ 100 คน อุบัติเหตุ 10 ครั้ง มีเหยื่อเสียชีวิต 5 คน

ถ้ากฎหมายแรง อาจจะเมาแล้วขับแค่ 30 คน อุบัติเหตุ 3  ครั้ง คนตาย 1 คน

ถ้ามองในแง่กฎหมายทำให้คนกลัว ก็จะมีคนเมาแล้วขับน้อยลง อุบัติเหตุน้อยลง คนก็ตายน้อยลง

ก็คุ้มนะ ต่อให้ชีวิตไอ้คนเมาแล้วขับ มันจะกลายเป็นอาชญากรแบบที่คุณว่าก็เหอะ

 กำจัดขี้เหล้าเห็นแก่ตัว 10 คน อาจช่วยชีวิตเหยื่ออุบัติเหตุได้ 1 คนเลยนะ คุ้มสิครับ
comment142-2:>> ถ้ากฎหมายแรง อาจจะเมาแล้วขับแค่ 30 คน อุบัติเหตุ 3  ครั้ง คนตาย 1 คน
>> ถ้ามองในแง่กฎหมายทำให้คนกลัว ก็จะมีคนเมาแล้วขับน้อยลง อุบัติเหตุน้อยลง คนก็ตายน้อยลง

เรียนคุณ142-1
เราเป้าหมายเดียวกันค่ะ
จัดโทษแรง กฏหมายแรง...
จุดนี้เราไม่เคยแย้งนะ จะนอนคุกยาวๆเป็น10ปี20ปีก็จัดไป เล่นให้หนักแค่ไหนตามสบายเลยค่ะ
ก็จะวกกลับเข้าประโยค
"ถ้ามองในแง่กฎหมายทำให้คนกลัว ก็จะมีคนเมาแล้วขับน้อยลง อุบัติเหตุน้อยลง คนก็ตายน้อยลง"
>> เหมือนกันแหละค่ะ แรงเหมือนกัน คนกลัวเหมือนกัน คุ้มเหมือนกัน ต่างแค่วิธีการ

ทว่ามุมมองเรา นอกจากลดเหยื่อลดอุบัติเหตุให้ได้แล้วต้องไม่ก่อให้เกิดปัญหาสังคมในอนาคตด้วย ยังไงเมื่อพ้นโทษมาราธอนออกมาแล้วควรเหลือที่ยืนให้เขาทำมาหากินบ้าง จะลงโทษแรงแค่ไหนควรทำเพื่อให้คนสำนึก ไม่ใช่สร้างความอาฆาตต่อต้านสังคม

เรากำลังพูดถึงผลกระทบในระยะยาว 
กำจัดขี้เหล้าเห็นแก่ตัว 10 คน อาจช่วยชีวิตเหยื่ออุบัติเหตุได้ 1 คน และแค่1ในขี้เหล้าผันตัวเป็นโจรก็เพิ่มเหยื่ออาชญากรรมเพิ่มอีกเป็น10แล้วค่ะ

เหมือนเราจะใจดีโลกสวย ให้โอกาศคนร้ายใช่ป่ะคะ?
ไม่ใช่หรอก

ถ้าให้เทียบบทลงโทษทางกฏหมายกับประเทศเพื่อนบ้าน
ถ้ามีคนขโมยของแล้วจับได้คาหนังคาเขา
ประเทศเขา - จับตัดมือข้างที่ใช้ขโมย
ประเทศเรา - ไม้เรียวฟาดไปแรงๆให้เจ็บ แล้วประกาศไปทั่ว 
เข้าเรื่อง
อย่าค่ะ...
อย่าเปิดโอกาศ
ไหนๆจะปล่อยเขาก็ควรให้โอกาศเขากลับตัว ถ้าอยากได้แบบเมาขับ จับทีเดียวพังทั้งชีวิต ก็อย่าให้ใครต้องรับเคราะห์ต่อ
เมาแล้วขับจำคุกตลอดชีวิตไปเลย 
ริจะไปสายโหดต้องโหดให้สุด อย่ามาทำครึ่งๆกลางๆ
อะไรที่ทำแล้วมีความเสี่ยง ตัดไฟแต่ต้นลมไปเลย อันนี้ไม่ได้ประชด
เราเบื่อมากเวลาอ่านข่าวแล้วเจอท่อน
"คนร้ายเคยต้องโทษคดี.... พ้นโทษปี25xx เนื่องจากตกงาน จึงต้อง...... เมื่อเห็นเหยื่อ คนร้ายจึงลงมือ....."

ดักไว้เลยว่าถ้ามีใครมาแย้งต่อ ญาติพี่น้องเพื่อนโดนพวกเมาแล้วขับชนตายเราไม่โดน ไม่เข้าใจ บลาๆๆ
รายแรก สอบม.6วันสุดท้าย เพื่อนๆไปเที่ยวอำลากัน เพื่อนหญิงคนนึงกลับบ้านมาเจอพวกเมาแล้วขับเสยคาทางม้าลาย ณ ปากซอยบ้านตัวเอง เสียชีวิตคาที่ สภาพศพมันสมองกระจายเต็มถนน 
ราย2 ลุงเราเอง ขี่มอไซค์ถูกกฏหมายดีๆ โดนพวกเมาขับรถสวนมา เพียงเสี้ยววินาที ศรีษะลุงขาดสบั้น 
ราย3 คนรู้จัก สยองมาก พี่แกกลับบ้านตจว.รู้อีกทีเป็นศพแล้ว สภาพคือโดนชนเสร็จกลิ้งตกมอไซ โดนรถเหยียบซ้ำ พี่แกตะเกียกตะกายคลานไปริมถนนโดยใช้มือคลานจิกถนนจนนิ้วเหวอะเกือบขาด รอยเลือดยาวเป็นเมตร กว่าจะมีคนพบศพก็เช้า
ทว่า
สาเหตุที่ต้องออกมาแย้งเพราะปัญหาติดคุกออกมาละโดนสังคมกดดัน ตกงาน หันไปเป็นโจร มันก็มีจริงๆและมีเยอะมากกว่าที่หลายคนคิดมากนะคะ ประเภทกลับตัว หันมาทำงานแบกอิฐแบกปูนเป็นกรรมกรสู้ชีวิตมีน้อยมาก ส่วนใหญ่เห็นแต่ในหนังละครก็พูดกันได้ คนที่ไม่เคยโดนก็จะแย้งแบบคุณนี่แหละ 
แม่เราเนี่ย เคยเป็นเหยื่อพวกนี้มาแล้ว คนร้ายเคยมีคดี ออกจากคุกมาก็ตกงาน หันมาปล้นจี้ชิงทรัพย์ คนร้ายเอามีดแหลมเฟี้ยวอันเท่าแขนมาจ่อคอจนแม่เราร้องไห้ยกมือกราบอ้อนวอนขอชีวิตมัน ทั้งหมดเพื่อเงินสดแค่2พันบาท ถัดจากแม่เรามันไปทำกับคนอื่นอีกหลายรายจนโดนจับเข้าคุกอีกรอบ แล้วแม่เราไม่ใช่ผู้บริสุทธิ์เหรอ?
ดังนั้น จะให้อิสรภาพก็ให้ ไม่อยากให้ก็เก็บมันไว้ในคุก ปล่อยแล้วสังคมแบลคลิสบีบให้มันเป็นโจรต่ออีกก็อย่าค่ะ

ตัวอย่างคดีอื่นๆ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
คนร้ายใช้มีดแทงเหยื่อเพื่อชิงทรัพย์ ก่อเหตุขั้นต่ำ5คดี เคยติดคุกเพราะข่มขืนน้องเมีย รับสารภาพไม่มีงานทำและติดยาเสพ
http://www.manager.co.th/Crime/ViewNews.aspx?NewsID=9570000105495
คนร้ายขายยาบ้า ออกคุกไม่ถึง10เดือนกลับมาขายอีก
http://www.dailynews.co.th/regional/223799
โจรงัดรถเคยติดคุกคดีทำร้ายร่างกายทะเลาะกับเพื่อน สารภาพใช้วิชาที่เคยเรียนจากคุก
http://tnews.teenee.com/crime/37573.html
2ผัวเมียอาชีพก่อสร้างคดีฆ่าลักทรัพย์ ฆ่าเด็กหญิง2คนแขวนคอปิดปาก ประวัติเคยเข้าคุกคดีลักทรัพย์
http://www.komchadluek.net/mobile/detail/20090520/13644/รวบสองผัวเมียฆ่าแขวนคอ2เด็ก712ขวบ.html

4ข่าวด้านบนเป็นแค่ตัวอย่างคดีรายวันทั่วไป นับจริงๆที่เดนคุกก่อเหตุซ้ำมีอีกเพียบ ทั้งพวกฉ้อโกง มิจฉาชีพหลอกเอาเงิน ค้ายา ค้าของโจร รับจ้างฆ่า ลักทรัพย์ วิ่งราว ปล้น เจอเหยื่อสาวหน้าตาดีก็ข่มขืนแถม อยากทำงานเงินดีก็ไปแจมธุรกิจผิดกฏหมายอย่างพวกค้ามนุษย์ แกงค์ยาเสพย์ติด ของเถื่อน เฝ้าบ่อน คุมซ่อง 9ล9
-----------------

ปัญหามีอยู่ว่า ระบบราชทัณฑ์ไม่ว่าในประเทศไทยหรือประเทศใดในโลกไม่สามารถแก้ไขผู้กระทำผิดกลุ่มที่มีลักษณะร้าย  มีสันดานเป็นผู้ร้ายได้เลย

พวกนี้ส่วนใหญ่จะแก้ไขยาก หลายประเทศยอมรับในความยากลำบากที่แก้ไขพวกนี้  และหันมาใช้วิธีกันตัวเองออกจากสังคม  เหตุที่เป็นเช่นนี้เพราะ

1) ผู้ต้องขังกลุ่มนี้ได้ถูกทำลาย ถูกหล่อหลอมมาจากสถาบันทางสังคม หรือสภาพแวดล้อมที่เหลวแหลกมาเป็นเวลานาน การแก้ไขในเรือนจำในภายหลังจึงเป็นเรื่องปลายเหตุ  พวกเขาเปรียบเสมือนกับแก้วที่ร้าวแล้วยากที่จะประสานให้เหมือนเดิม

2) สังคมไม่ยอมรับบุคคลเหล่านี้เมื่อพ้นโทษ เมื่อสังคมไม่ยอมรับ ครอบครัว เพื่อนฝูงไม่ยอมรับ ก็ต้องกลับไปคบกับพวกที่ยอมรับบุคคลประเภทเดียวกันทำให้นำไปสู่การกระทำผิดซ้ำอีก

3) ฝ่ายราชทัณฑ์ไม่สามารถตามไปแก้ไขช่วยเหลือผู้ต้องขังที่พ้นโทษไปอยู่ในสังคมได้ เพราะเมื่อพ้นโทษแล้วก็หมดอำนาจที่จะไปติดตามดูแลได้ ไม่สามารถตามไปแก้ไขปัญหาครอบครัว ปัญหาการว่างงาน หรือปัญหาอื่นได้ ปัญหาเหล่านี้เป็นปัญหาที่ทำให้ผู้พ้นโทษและคนทั่วไปเข้ามาสู่เรือนจำ

อ่านฉบับเต็ม
https://www.gotoknow.org/posts/411489
comment143:ตอบสั้นๆครับว่าสมควรและไม่น่าเห็นใจครับ
comment144:ลงโทษไปอะดีแล้ว ต้องให้เป็นตัวอย่างนะ ถ้าบทลงโทษไม่แรง ใครจะไปกลัว
สมัยก่อนนี่อาชญากรน้อยเพราะบทลงโทษมันแรงมาก พอเบาลง ประกันตัวก็ง่าย มันก็ทำแบบบุฟเฟ่กันสิ

แล้วที่คุณบอกว่า ออกมาก็เป็นอาชญากร คนที่ออกมาเป็นแบบนั้นจริงมันก็เลวอยู่ในสันดานอยู่แล้ว ก็ไม่ควรให้มีที่อยู่ในสังคมอยู่ดี
comment145:ไม่แรงเกินไปครับ แล้วทำไมไม่คิดบ้างว่าถ้าคนไม่ได้เมาถูกคนเมาชน เมื่อบาดเจ็บแล้วต้องรักษาตัวหลายๆเดือนเขาเหล่านั้นจะเป็นยังไงต่อ

ปล. ผมไม่ได้เป็นห่วงคนเจ็บนะ แต่เป็นห่วงสังคมมากกว่า ก่อนบาดเจ็บอาจจะเป็นสุจริตชนทำมาหากินปกติแต่หลังจากโดนชนและรักษาออกมาอาจจะเป็นโจรหรือมิจฉาชีพเพราะไม่มีงานการทำ จะเป็นปัญหาต่อสังคมไปโดยปริยาย พอจะเข้าใจนะครับ

ปล.2 ไอ่พวกที่เมาแล้วขับชนคนตายประหารชีวิตไปเลยก็ดีครับ
comment146:50-60มิลลิกรัมเปอรเซน ปรับ 20000 ไม่มีค่าปรับ จำคุกเพื่อแทนค่าปรับ
60-70 ปรับ 50000 ไม่มีค่าปรับ จำคุกแทนค่าปรับ
70 ขึ้นไป จำคุกทันที4เดือน สารภาพลดโทษกึ่งหนึ่ง เหลือจำคุก2เดือน
แบบนี้ดีกว่า
comment147:กินเหล้าเมาแล้วขับรถถือว่าทำผิดกฎหมายโดยเจตนา

หากคุณเป็นเจ้าของบริษัทคุณอยากได้คนจงใจทำผิดกฎหมายเข้าทำงานป่าว?
comment148:พอกินปุ๊ปสติมันก็ไม่เต็ม100%แล้วยังจะขับ ถ้าคนที่เมาขับไปตายคนเดียวนี่ผมไม่ได้เยาะเย้ยสมหน้านะ แต่ก็ไม่ได้สงสารเช่นกัน ถ้าชีวิตตัวเองเขายังไม่รักไม่ห่วงแล้ว เราก็ไม่ต้องไปห่วงเขา เรียกว่าไม่ได้สนใจมากกว่า ส่วนพวกที่ไม่รู้อิโหน่อิเหน่โดนพวกนี้ชนอ่ะอันนี้น่าสงสาร ซวยแท้ อยู่ดีๆก็โดนพวกนั้นมาทำเสียอนาคต
comment149:ตอบ จขกท. นะครับ  เรื่อง ถ้ามีคนทำงานสุจริต กินเหล้าไป 1-2 กระป๋อง เป่าแล้วติดคุก ออกมาแล้วจะทำไร  
จขกท.เป็นห่วงว่า เขาออกมาจะไปทำอะไร  ถ้ารู้ว่าติดคุก  กลัวว่าจะได้อาชยากรเพิ่ม

โดยส่วนตัว  ผมมองว่า  การที่เรากินเหล้านี่มันก็สุ่มเสี่ยงอยู่นะครับ  ถึงจะกินไป 1-2 กระป๋องก็ตาม แต่มันก็กิน  ถึงจะไม่เมาก็ตามแต่ว่า  เราวัดความเมาของแต่ละคนไม่ได้!!มันเป็นนามธรรม  ดังนั้นจึงต้องตรวจวัดระดับแอลกอฮอล์  เพราะเขาคงคำนวณมาแล้วว่า คนที่คออ่อนมากกกก ดื่มไปแค่นี้ก็เมาแล้ว  เขาเลยตั้งไว้ที่ 50  ดังนั้นเขาก็ควรจะกันไว้ เผื่อไอ้คนที่กินแค่นั้นดันเป็นคนคออ่อนขึ้นมา  คงไม่ดีแน่ 

ส่วน ถ้า คนคนนั้นออกมาจากคุกแล้วเขาจะไปทำอะไร  อันนี้ขึ้นอยู่กับความเข้มแข็งของเขาครับ  ถ้าเขาเข้มแข็งละก็ เขาออกมาเขาคงมานะจนหางานทำได้เองแหละ  ส่วนคนที่ไม่เข้มแข็งล่ะก็ จบครับ(แต่ผมมองว่าคงไมฺ่โดน Blacklist หรอกมั้ง ถ้าตรวจได้ปริมาณแค่นี้  แล้วถ้าขยันในคุกก็ช่วยให้ออกเร็วขึ้นอีกด้วย(ลุงแถวบ้านผมแกต้องติดคุก 5 ปี แต่บำเพ็ญประโยชน์แล้วก็ทำงานอะไรซักอย่างในคุกผมก็ไม่รู้หรอก จนลดเหลือแค่ 3 ปีก็ออกละ))
อีกอย่างถ้าดื่มแค่นี้ แล้วเป็นคนรับภาระครอบครัว ผมเชื่อว่าศาลก็คงรับพิจารณาถึงอนาคตก่อน  จนอาจจะได้จำคุกแป๊บเดียว  ถ้าก่อนเข้าคุกเขาขยันทำงาน  เจ้านายเก่าของเขาก็อาจจะรับต่อ  ลุงผมก็ติดคุก บริษัทเขาก็ยังช่วยเหลือ ถ้าออกมาก็คงจะได้ต่อที่เดิมแหละ(แต่ผมก็ไม่รู้รายละเอียดนะ)

แต่ไม่ว่ายังไงก็ตาม  แม้แค่ 1-2 แก้วก็คือกิน คือคุณตั้งใจ  หรือต่อให้โดนคนอื่นยุให้ดื่มก็ตาม แต่ปริมาณแค่นี้แค่ไปเดินเล่น นั่งเฉยๆ นอน หรือทำอะไรซักอย่างรอซัก 1-2 ชั่วโมง มันก็น่าจะสร่างแล้ว  แล้วค่อยขับรถกลับก็ได้นะ  ถ้าคิดเป็น
comment150:ก็รู้ว่าผิด กินแล้วเสร่อมาขับ โดนจับ ก็อย่าร้องครับ
comment151:คงเหมือนเดิม จับได้แต่ "คนจน"
comment152:เมาแล้วขับ พอไปชนคนอื่น คุณให้เค้ารอลงอาญา ยังไม่ต้องตายได้ปะล่ะ
กฏหมายเค้าออกมา เพื่อให้เมาแล้วไม่ให้ขับรถ เข้าใจคำนี้ไหม #เมาไม่ให้ขับรถ 
ไม่ต้องไปคิดเผื่อคนทำผิดกฏหมาย ถ้ากลัวเสียอนาคต ก็อย่าไปขับ
comment153:396มิลิกรัม เดินยังแย่เลย !!!
comment154:ลองปล่อยคนเมาขับต่อไป แล้วเป็น บิดาคุณ ที่โดนชนมั้ยครับ?
comment155:"ก่อนโดนเป่าอาจจะเป็นสุจริตชนทำมาหากินปกติแต่หลังจากโดนเป่าและพ้นโทษออกมาอาจจะเป็นโจรหรือมิจฉาชีพเพราะไม่มีงานการทำ จะเป็นปัญหาต่อสังคมไปโดยปริยาย พอจะเข้าใจนะครับ "

ผมว่ามันเป็นปัญหาตั้งแต่คิดจะกินเหล้าแล้วขับรถกลับแล้วครับ
ผมเชื่อนะว่า ถ้าญาติเจ้าของกระทู้หรือคนรู้จักของคุณโดนคนเมาขับรถชน คุณไม่มาตั้งคำถามแบบนี้แน่นอน
comment156:"ออกจากคุกมาก็อาจจะเป็นปัญหาของสังคมได้"

ไม่ต้องเข้าคุกก็เป็นปัญหาของสังคมอยู่แล้วแหละคุณ DUI ไม่มีอะไรดี ไม่ทำให้ชีวิตดีขึ้น อยากเมาก็กลับแท็กซี่ค่ะ หรือไม่ก็ให้คนที่ไม่เมาขับไปส่ง ขับคนเดียวมันเสี่ยงอุบัติเหตุค่ะ บอกไม่เป็นไรขับได้ๆ แต่พอขับจริงๆ อะไรมันก็เกิดขึ้นได้แหละค่ะ เมาอยู่น่ะ นอกจากตัวเองจะเจ็บแล้วยังพาคนอื่นเจ็บด้วยอีก ไม่สนุกนะ
comment157:อยากให้มีกฏหมายจับพวก ขับช้าชิดขวาด้วยอ่าา เจอประจำเบยย พอผ่านไปโล่งงง
comment158:ไม่ใช่ว่าเมาแล้วขับ ถูกจับ ติดคุก ตกงาน แล้วถึงมาเป็นโจรหรอก
มันเป็นโจรตั้งแต่เมาและขึ้นรถ จับพวงมาลัยแล้ว
comment159:เมาแล้วขับ ต่างกันกับ หลับตายิงปืนในกลุ่มคนยังไง
ต้องรอให้มีคนโดน บาดเจ็บล้มตายค่อยลงโทษ?
ชีวิตคนที่โดนชนมีแค่ พิการกับตาย ครอบครัวที่เหลืออยู่ใครรับผิดชอบ
ให้โอกาสเค้าแก้ตัวได้ไหมละ ว่าไม่เอาไม่โดนชนน่ะ เค้าไม่ได้มีโอกาสเลือกเลยด้วยซ้ำ

แล้วยังต้องรออะไรกับคนที่เหมือนแกว่งปืนไปมา
comment160:กลัวโดนเป่าเจอแล้วจะแดรกแล้วขับทำไม เกิดไปชนคนตายแล้วเขาฟื้นได้ป่ะล่ะคุน
comment161:-จขกท. คงหมายความว่า กินเบียร์ไปป๋องสองป๋อง ถ้าโดนเป่า ติดคุกเป็นเดือนๆ จะทำยังไงต่อถ้าพ้นคุกออกมาใช่มั้ยครับ บริษัทคงไม่จ้างต่อ ออกมาตกงานแน่ๆ ผมว่าควรเบิกเงินประกันสังคมเวลาตกงานไว้กินก่อน รีบหางานใหม่ให้ไว ทางคดีความไม่ควรขึ้น Black list ไว้เพื่อให้เขาเหล่านี้หางานได้ง่ายเหมือนลาออกมาหางานใหม่ ไม่มีใครรู้มาว่าออกจากงานเพราะติดคุกจะดีมั้ยนะ แค่เสนอแนะนะ จะได้ไม่เป็นโจร เป็นภาระสังคม-



คนผิดมีโอกาสออกจากคุกและไปหางานใหม่ เดินเหินได้และไปกินเหล้าได้อีก
ฉันและลูกและผู้เสียหายอื่นๆหล่ะ? ฉันนอนแซ่วกับเตียงตลอด 2 เดือนและ ไม่สามารถทำงานได้อีกตลอดขีวิต
อนาตคฉันอยู่ไหน ลูกฉันกำลังเรียนมหาวิทลัยทั้งคู่ พวกเขาจะทำอย่างไร??????? นี่ยังไม่พูดถีงผู้เสียหายอื่นที่
เสียชีวิต ครอบครัวคนเหล่านั้นจะมีสภาพแบบไหน 
คนผิดติด black list แต่ฉันติดทะเบียนผู้ทุพลภาพตลอดชีวิต ไม่เป็นไรฉันชิลด์ๆ ก็แค่เบียร์กระป๋องเดียว โอเคร๊!! ชีวิต(แม่ม)ดี๊ ดี
ฉันทำหน้าที่แม่ขับรถกลับบ้าน-คนผิดตั้งใจไปดื่มและตั้งใจเอาตัวเองไปนั่งหลังพวงมาลัยแล้วขับ
ฉันทำงานไม่ได้ตลอดชีวิตคำว่าโอกาสอยู่ไหน? คนผิดยังมีโอกาสอยู่มากเมื่อเทียบกัน ใช่หรือไม่? ก็แค่เบียร์กระป๋องเดียว กรูชิลด์ๆ
อินั่น(หมายถึงกรูผู้เสียหายเอง) แม่มใจเสาะไม่มีปัญญาทำงานเลี้ยงลูกมันไปตลอดชิวิต อย่างนี้หรือ?????

พวกคุณท่านคิดดูสิถ้าตัวคุณอายุ 39 แต่ไม่สามารถทำงานได้สภาพจิตใจจะเป็นเช่นไร
ยังจะกล้าว่า โอ๊ย แค่กินเบียร์กระป๋องเดียวทำไมต้องติดคุก หาคำตอบให้ตัวองให้ได้ก่อนเลย
คุณจะ....เป็นลังหรือหมดโรงงานไม่มีใครไปว่าและไม่คิดว่า แต่เมาแล้วขับนี่เดนนรกชัดๆเลย
ขับแล้วไม่เกิดอุบัติเตุถือว่าโชคช่วยแต่ทำไมต้องให้คนอื่นที่ไม่รู้เรื่องเป็นตัวประกันแบบนั้น?
ทำไมต้องรอให้มีการเสียชีวิตหรือทุพลภาพก่อนค่อยมากล่าวโทษกัน ถึงตอนนั้นทำอะไรได้บ้าง?
ขอขมา ขอโทษประดิษฐ์คำพูดสวยหรูแก้ไขอะไรได้บ่าง? วิญญูชนพึงรู้ได้ พอเสียทีการเอาสีข้าง
ผุๆเข้าแถแบบคนเลือดเย็นแบบนี้

ท้ายนี้ขอภาวนาอย่าให้มีผ็ใดต้องเป็นผู้รับกรรมของการเมาแล้วขับอีกเลย มันโหดร้ายทรมาน
อย่างแสนสาหัส ด้วยความเคารพอย่างยิ่ง ผู้ที่เสียชีวิตท่านโชคดี ผู้ที่ไม่ตายยังต้องทนทุกข์ทรมานใจและ
กายไปอีกไม่รู้กี่ปีกี่ชาตินี่ตกนรกของแท้เลยนะ 

เป็นสมาชิกพันทิปมากว่าสิบปีไม่เคยพิมพ์อะไรเกรียนๆและไม่เคยคิดว่าจะต้องมาทำสิ่งนี้ วันนี้ฉันขอ
ขอโทษสมาชิกท่านอื่นๆด้วย สุดทนกับความไร้จิตสำนึกของเพื่อนร่วมโลกที่เรียกตัวเองว่าคนจริงๆ
I hate that we breathe the same air !!
comment162:มันคือกฏหมายครับ จะกินมาก กินน้อย แต่ถ้าเป่าแล้วเกินก็ต้องรับโทษ อย่ามาพูดเลยว่า
กินประจำไม่เคยขับชนใครตาย ต้องรอให้มันเกิดเหรอถึงจะสำนึกได้

กฏหมายไม่มีรุนแรงเกินไปหรอก กลัวก็อย่าทำแค่นั้นเองเด็กมันยังคิดได้เลย ไม่อยากติดคุกเมาก็อย่าขับ
ไม่อยากมีปัญหาก็อย่ากินเหล้า

คุณไม่สงสารคนอื่นก็สงสาร พ่อ-แม่ ที่เลี้ยงคุณมา เคยเห็น พ่อ-แม่ ที่เสียลูกไปมั้ยว่าเค้ามีสภาพเป็นยังไง
ถ้ายังอยากมีงานทำ มีชีวิตที่ดี ไม่เป็นอะไรก็ตามแต่ที่คุณ(เจ้าของกระทู้)พูดมาตั้งแต่ต้น ง่ายๆครับ
เมาแล้วไม่ขับ คุณก็จะเริ่มใช้ชีวิตตามปรกติของคนทั่วไปได้อย่างไม่มีปัญหาอะไรเลย

ก่อนที่จะมาถามว่า รุนแรงไปหรือไม่ ให้กลับไปคิดให้ดีก่อนเถอะว่า เมาแล้วสมควรขับหรือไม่
แต่ถ้ายังคิดไม่ได้ก็ไม่ควรจะมาตั้งคำถามปัญญาอ่อนแบบนี้
comment163:คนที่ไม่เมาแล้วขับ ตำรวจยัดข้อหาไม่ได้อยู่แล้วค่ะ เราเคยโดนตำรวจเรียกหน้าผับทองหล่อ แต่เราไม่ได้ดื่ม ตำรวจก็ปล่อยผ่านอยู่ละ เค้าไม่มายัดคดีเมาแล้วขับให้เสียเวลาหรอก ของอย่างนี้มันมีหลักฐาน เป่ากันให้เห็น

คนรู้จักเราเคยโดนรอลงอาญา เพราะเมาแล้วขับ มันยังไม่สำนึก พูดมาได้ กินเหล้าแค่นิดเดียว (เป่าได้ 150 Mg) มันว่าศาลทำเกินกว่าเหตุ เราสวนมันเลย ถ้าวันนั้นพี่ไม่โดนด่าน แต่ขับรถชนคนตายทำไง ถ้าจะเมาแล้วขับ เชิญไปชนเสาไฟฟ้าหรือรถสิบล้อตายนะ จะได้ไม่ทำให้ใครเดือดร้อน อย่าไปชนผู้บริสุทธิ์
comment164:จากกฏหมายที่ว่าเมาแล้วครับถ้าเป่าแล้วแอลกอฮอล์เกินกฏหมายกำหนดให้จำคุกทันทีไม่รอลงอาญา
ทีนี่คนที่ทำงานอยู่ก็จะตกงานทันที 

My point; ฉันก็ตกงานทันทีและไม่มีโอกาสทำงานได้อีก....ตลอดชีวิต....

ออกจากคุกมาก็อาจจะเป็นปัญหาของสังคมได้ 
My point; การไม่มีสำนึกหยั่งรู้ด้วยสติสัมปะชัญญะ(เมาแล้วขับ) ปัญหาใหญ่หลวง

แต่กฏหมายนี้ก็มีข้อดีคืออาจจะทำให้ลดอุบัติเหตุการจราจรลง
แต่จะมีการช่วยเหลือคนที่พ้นโทษอย่างไร ไม่ให้เขาเหล่านั้นไปเป็นโจรหรือปัญหาต่อสังคม
My point; การต้องตกเป็นผู้เสียหายทุพลพภาพ จะมีการช่วยเหลืออย่างไรให้ร่างกายฉันกลับไปเป็นเหมือน pre-accident บ้างขอรับท่าน??
My point; ฉัน(ที่ไม่สามารถทำงานได้)นี่หล่ะตัวเป็นปัญญาสังคมตัวเป้งเลยหล่ะพ่อคุณ

ส่วนตัวคิดว่าถ้าจะจำคุกก็สมควรเพราะทำผิดกฏหมายแต่หลังจากพ้นโทษแล้วควรจะให้โอกาศเขาได้กลับไปที่จุดเดิมทำงานได้เหมือนเดิมครับ
My point; ความคิดดีมาก ฉันหล่ะ ฉันก็อยากกลับไป ณ ที่จุดเดิมที่จะทำงานได้เหมือนเดิมนะยะ ฐานเงินเดือนฉันเท่านั้น อยู่ในตำแหน่งที่
High deman และ Highly sought after อย่างที่ฉันเป็นบริษัทระดับโลก เพื่อการดำเนินการไปอย่างราบรื่นบริษัทไม่มีทางเลือกแต่ต้องจ้างคนอื่นมาแทนฉัน

อันนี้พูดถึงคนที่โดนตรวจแต่ยังไม่ได้ก่ออุบัติเหตุนะครับ ส่วนพวกที่ก่ออุบัติเหตุแล้วต้องทำให้คนอื่นเดือดร้อนขอให้จัดหนักไปเลย

ปล. ผมไม่ได้เป็นห่วงคนเมานะ แต่เป็นห่วงสังคมมากกว่า
My point; ห่วงกรูและผู้บริสุทธิ์ผู้เสียหายด้วยครับท่านน pleeeeease!!!

ก่อนโดนเป่าอาจจะเป็นสุจริตชนทำมาหากินปกติ
My point; ก่อนอุบัติเหตุฉันนี่หล่ะสุจริตชนตัวจริงมีเอกสาร High security clearance เป็นหลักฐานติดหราอยู่ที่แผนกที่ทำงานด้วยนะเออ

แต่หลังจากโดนเป่าและพ้นโทษออกมาอาจจะเป็นโจรหรือมิจฉาชีพเพราะไม่มีงานการทำ
My point; แต่หลังจากโดนชนโดนไอ้ขี้เมามิจฉาขนที่ไหนก็ไม่รู้ฉันก็ยังเป็นสุจริตขนคนเดิมแต่พ่วงมาด้วยสถานะผู้ทุพลภาพ

จะเป็นปัญหาต่อสังคมไปโดยปริยาย พอจะเข้าใจนะครับ
My point; แล้วคุณหล่ะ ....พอ...จะเข้าใจผู้ที่ต้องตกเป็นผู้เสียหายและครอบครัวของเขา....บ้าง....หรือไม่??????????
comment165:เกิน 200 มิลิกรัม%  ก็ยอมรับได้
แต่ 50 มิลิกรัม% ติดคุก  มันเกินไป
comment165-1:ผิดมาก ผิดน้อย ยังไงก็คือผิด กินมาก กินน้อย ยังไงก็คือกิน กลัวติดคุกก็ไม่ต้องกิน กินแล้วไม่ต้องขับ
มันยากมากเลยรึไง

ไม่มีคนผิดที่ไหนอ้างว่า ชนคนตายคนเดียวเอง ไม่ได้ชนคนตายหลายคน

ตรรกะแบบนี้เลิกพูดดีกว่าครับ
comment165-2:หากบอกแบบนี้ งั้นผมถามกลับว่า

ขโมยเงิน 50 บาท
กับขโมยเงิน 200 บาท
ผิดมั้ย...

หากคุณบอกว่า ขโมยเงิน 50 บาท รอลงอาญา
แต่ขโมย 200 บาท ติดคุก
งันผมขอขโมยครั้งละ 50 บาท 4 ครั้งแล้วกัน
ยังไงก็ไม่ติดคุกแน่ๆ เพราะคุณบอกว่า แค่ 50 รอลงอาญาไงล่ะครับ
comment165-3:@มังกรแพรกษา   
รอลงอาญา มันคือดุลยพินิจศาลครับ
ขโมยเงิน 50 บาท คุณไม่เคยมีความผิดมาก่อน ศาลก็ให้รอลงอาญา 2 ปี
ภายใน 2 ปี คุณโดนจับ ขโมยเงิน 50 บาท  ดุลยพินิจศาลเห็นสมควรจำคุกโดยไม่รอลงอาญา

กฏหมายบ้านเราจะเป็นแบบนี้ อย่าเข้าใจผิดๆเรื่องรอลงอาญาครับ
comment165-4:7921 ครับ

50 นี่เค้าก็พิจารณามาดีแล้วครับ ไม่ต้องรอ 200 หรอกครับ

บางคน 200 ยังไม่เมา แต่บางคน 20 ก็เดินไม่ตรงแล้วครับ


อย่าบอกว่าไม่เคยเจอคนกินเบียร์กระป๋องเดียวแล้วเมามาก่อนเลย

ถ้าไม่ผมถือว่าคุณยังเด็กน้อยมาก ประสบการณ์ยังน้อยนัก
comment165-5:ด้วยตรรกะนี้ ถ้ามีโจรขึ้นบ้านคุณเอาทีวีไปแค่เครื่องเดียว บอกตำรวจว่าให้แค่รอลงอาญานะครับ ไม่ต้องเอาเรื่องให้โจรติดคุก
comment165-6:ถ้าพูดแบบนี้ ก็ยกเลิกคำว่ารอลงอาญาไปซะนะ
เล่นหวยใต้ดิน ติดคุก  3 เดือนขึ้นไปจนถึง 3 ปี
เล่นไฮโล ตา 5 บาทติดคุก
หมิ่นประมาท ติดคุก

จบ
comment165-7:ถ้าพูดแบบนี้ ก็ยกเลิกคำว่ารอลงอาญาไปซะนะ
เล่นหวยใต้ดิน ติดคุก  3 เดือนขึ้นไปจนถึง 3 ปี
เล่นไฮโล ตา 5 บาทติดคุก
หมิ่นประมาท ติดคุก

จบ

ดีครับ ชอบเลยแบบนี้จับติดคุกให้หมดประเทศจะได้เจริญสักที
comment165-8:ตัวเลขเค้ากำหนดมาเพื่อให้ตรวจสอบได้
ร่างกายแต่ละคน sensitivity ต่อแอลกอฮอล์ต่างกัน
บางคนอาจแตะนิดเดียวแล้วเมาเลย  ไร้สติ
ดังนั้นหากใช้ตัวเลขสูงๆมากำหนด
หรือกำหนดตัวเลขแบบระดับชั้น
ก็ไม่เกิดประโยชน์ที่จะทำให้มันเท่าเทียมในทุกคนอยู่ดีค่ะ
comment166:ที่อังกฤษ นักฟุตบอลหลายคนก็เคยโดนตำรวจจับเพราะเมาแล้วขับ ติดคุกจริงจังไม่มียกเว้นหรือให้อภิสิทธิ์ว่าเป็นคนดังนะครับ
และไม่ต้องกลัวว่าจะหมดอนาคต เพราะหลังจากติดคุกไป 4 เดือน เค้าก็ยังกลับมาเป็นนักฟุตบอลได้ตามปกติ
ถ้าจะกลัวว่าคนที่เมาแล้วขับจะหมดอนาคตเพราะติดคุก งี้ก็ไม่ต้องลงโทษจำคุกกับใครแล้วล่ะครับ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้อดีตนักฟุตบอลที่เคยโดนจำคุกเพราะเมาแล้วขับเท่าที่จำได้ ก็มี แจน โมลบี้ ของลิเวอร์พูล, โทนี่ อดัมส์ ของอาร์เซนอล
comment167:ผมว่าดีครับ เชือดไก่ให้ลิงดูไปเลย แต่ผมเห็นกับที่ว่าหลังเขาออกจากคุกมาส่วนที่เกี่ยวข้องควรช่วยเหลือเขานะครับ
comment168:ผมว่า ส่วนหนึ่งคนคิดว่าผิดเมื่อเป่าแล้วมีแอลกอฮอล์      
จริงแล้ว ดื่มก็ยังไม่ผิด. แต่ทันทีที่คุณก้าวขึ้นรถมือจับพวงมาลัย สตาร์เครื่อง เหยีบคันเร่ง รถเคลื่อนตัว. คุณก็ทำผิดแล้ว   คนเหล่านั้นทำผิดแต่คิดว่าไม่โดนจับก็ยังไม่ผิด   เมื่อคุณดื่มแล้วขับมันผิดกฎหมายแล้วที่ทำให้ผู้ร่วมทางอยู่ในอันตรายแล้วครับ.  
ไม่ใช่เป็นคนผิดเมื่อเป่า
comment169:ผมว่าดีแล้วนะ ไม่งั้นก็บิ๊วกันอยุ่ได้
"แถวนี้ไม่มีด่าน" "กุก็ขับรถเหมือนกัน ยังดื่มเลย"

แต่กม. ลงโทษแรง วันนี้ไปกินภัตาคาร จะสั่งไก่แช่เหล้า ไม่กล้าสั่งกันเลยเพราะกลัวด่าน (เกี่ยวกันมั้ย)
comment170:เวลาผมไปเที่ยวกับเพื่อนๆ

ผมไม่กินเหล้าเลย แม้แต่นิดเดียว

คนร้อบข้าง เพื่อนฝูงถามตลอดทุกครั้ง เซ้าซี้ ทำไมไม่กินเหล้าว่ะ

ผมก็บอกไปตรงๆ

"ขับรถมา กินเหล้าไม่ได้"

จบ 

.
.
.
.
เอาจริงๆนะ ผมกินเหล้าไม่เป็น เกลียดเลยล่ะ แพ้เหล้า ผื่นขึ้น

บอกปัดเพื่อนทุกครั้ง โดยเอารถตัวเองนี่ล่ะอ้าง 555+
comment171:ตรงนี้จุดเล็กๆ คือ เมา แล้ว ขับ ซึ่งมองว่ามิใช่พฤติกรรมของคนปกติวิญญูชน ถ้าไม่ทำตามสามคำข้างต้นต่อให้กฏหมายระวางโทษไว้สูงแค่ไหนก็ไม่น่ากระทบกับการใช้ชีวิตไปตามปกติ

แต่จุดนึงอยากให้มีระบบการดำเนินการที่มากกว่าแค่เป่าแล้วจบ เช่นการทดสอบอย่างอื่นๆควบคู่ไปให้เห็นว่ามาจริงๆ
comment172:คิดว่าไม่รุนแรงกับโทษนี้ค่ะ....ตั้งแต่นั่งรถมาเฉยๆ แล้วโดนรถมาชนท้าย รถเราหมุนสองรอบเดือบตกคูน้ำตรงเกาะกลาง รถเข้าอู่ซ่อมเดือนนึง เพราะคนเมาแล้วขับค่ะ เอาเรื่องไม่ได้เท่าไหร่เพราะเราไม่เป็นไรเลย(รถฟอร์จูนเนอร์แฟน) แต่ต้องรอให้เราบาดเจ็บหรือตายก่อน(ถ้ามีรถคันอื่นมาชนซ้ำตอนหมุน?) หรือถ้าเป็นรถแจ๊สของเราเอง คงปลิวมากกว่านี้ 

คำถามคือ เราผิดอะไร ขับถูกต้องอยู่เลนซ้าย 
แล้วคนเมา ตั้งใจเมาเพราะสนุกมา แต่ทำคนอื่นเดือดร้อน คุกน่ะไม่ได้เลวร้ายขนาดนั้น แค่กฎหมายอยากสั่งสอนให้จำ อย่าให้ต้องสูญเสียก่อนคิดได้เลยค่ะ
comment173:อีกหนึ่งเสียง ไม่รุนแรงหรอกครับ ทีหลังถ้าจะดื่ม ก็ไม่ต้องเอารถไป อย่าให้ถึงกับต้องชนคนตายก่อนแล้วมาบอกว่าเสียใจเลยครับ ดีกว่าหัวหายแล้วล้อมคอกเยอะ
comment174:โดยส่วนตัว

การที่ผู้ขับรถเป่าแล้วแอลกอฮฮอล์เกินระดับแล้วติดคุก ไม่รอลงอาญา ผมมองว่า "สมควรแล้ว" ครับ

เพราะ พวกเขาเลือกที่จะขับ ทั้งที่รู้ถึงข้อกฎหมายและรู้ถึงอันตรายที่จะเกิดต่อชีวิตผู้อื่นอย่างต่อเนื่อง

(ดื่มมันทุกโอกาส) ด้วย "ความตั้งใจ" ไม่ได้ต่างจาก "ฆาตกรค่อเนื่อง / ฆาตกรโรคจิต" เลย

และภ้าจะทวงถามถึง "ความช่วยเหลือ" หลังคนเหล่านี้ออกจากคุกนั้นคงจะ "ไม่มี" 

เพราะพวกเขา "รู้กฎหมายกันอยู่แล้ว แต่ก็ยังเลือกที่จะทำ" ก็สมควรที่จะ "หมดอนาคต" ไปครับ



รักที่จะทำ ก็ต้องยอมรับผลที่จะตามมา








หรืออีกทางออกที่ผมมองเห็น คือ ปรับโทษเป็น "ประหาร" ไปเสียเลย ตามโทษทัณฑ์ที่ "ฆาตกร" เหล่านี้สมควรจะได้รับ

"ปัญหาสังคม" ที่อาจเกิดจากกลุ่มคนเหล่านี้ก็จะไม่เกิดขึ้นครับ
comment175:ไปเรียนรู้ชีวิตของคริส เบญจกุลนะ
comment176:คุณควรเอาเวลาไปสงสารคนที่ประสบอุบัติเหตุเพราะไอพวกเห็นแก่ตัวเมาแล้วขับดีกว่า 
พอจับติดคุกก็กลัวเป็นปัญหาสังคม บอกตรงๆน่ะ มันเป็นปัญหาสังคมตั้งแต่มันเมาแล้วขับแล้ว คนอื่นที่เขาคิดได้ถ้าจะเมาก็นั่งแท็กซี่กลับ
คุณจะมาพูดถึงคนที่โดนตรวจแต่ยังไม่เกิดอุบัติเหตุไม่ได้หรอกครับ แล้วถ้ามันไม่โดนตรวจขึ้นมาล่ะอะไรจะเกิด ไปชนเขาพิการไปตลอดชีวิต อันนี้แหละเขาเรียกปัญหา 
ไอพวกเมาแล้วขับมันต้องติดคุกอย่างเดียว
comment177:เมาแล้วขับ แม้ยังไม่เกิดอุบัติเหตุ ติดคุกทันที แต่ขับรถโดยประมาทเป็นเหตุให้ผู้อื่นได้รับอันตราย บาดเจ็บ หรือถึงแก่ความตาย ไม่ได้ติดคุก ทั้งๆที่มีผลของการกระทำเกิดขึ้นแล้ว รู้สึกแปลกใจกับโทษที่ใช้กับกฎหมายทั้ง 2 กรณีจัง
ปล. เห็นด้วยกับโทษเมาแล้วขับนะ แต่ไหนด้วยกับขับรถประมาท แล้วมีคนเจ็บ คนตาย โทษแค่รอลงอาญา
comment178:แค่ไม่กินเหล้าแล้วขับมันก็จบแล้วปะ
ทำไมแคร์พวกเมาแล้วขับกันจัง
แล้วคนที่ตาย พิการ แคร์บ้างไหม
comment179:1. อย่า แDก อย่าดื่ม อย่าซื้อ > ง่ายโคดดดๆ

2. เหล้าแDก แล้วมีประโยชน์คือ ??? จงตอบมา

จริงๆ ประหารไปเลยก็ได้นะ....ผมนี่สนับสนุน...
comment180:กฏหมายเขาไม่ได้ห้ามคุณกินเหล้า ห้ามคุณเมานี่
เขาห้ามแค่ถ้าคุณกินมาแล้วมาขับรถ เพราะมันมีโอกาศสูงกว่าปกติที่จะเกิดอุบัติเหตุขึ้น
ถ้าอยากกินอยากกินเหล้า อยากเมา ก็ไปกินที่บ้าน หรือกลัวไม่สนุกอยากกินกับเพื่อนฝูงก็กลับ taxi ก็แค่นั้น
หรือถ้าใครกลัวว่าอาหารที่กินไปผสมแอลกอฮอมาแล้วเป่าเจอ ก็ให้ออกกฏหมายไปเล๊ย 
ร้านในขายแอลกอฮอ หรืออาหารที่มีแอลกอฮอผสม ให้มีเครื่องเป่าแอลกอฮอด้วย
ถ้าคุณเอารถมาจะได้รู้เลยว่าเหมาะที่จะขับรถมั๊ย
เพราะถ้าเกิดอุบัติเหตุขึ้นมา ไม่ใช่คุณหมดอนาคตคนเดียว 
ถ้าคุณเมาแล้าขับ รถคว่ำตายไปคนเดียว ไม่มีใครว่าหรอก เพราะมันเป็นอนาคตของคุณเอง
แต่ถ้าคุณไปชนคนอื่นที่เขาไม่ได้รู้เรื่องอะไร ไม่เกี่ยวข้องกับคุณเลย
คุณจะมีปัญญารับผิดชอบไหวมั๊ย ขนาดพวกรวย ๆ มันยังไม่อยากรับผิดชอบคู่กรณีเลย
แล้วคุณรวยแค่ไหน มีตังแค่ไหน ถึงเมาแล้วขับ แล้วลากชีวิตคนอื่นหมดไปกับคุณด้วยย
เขาอาจจะเป็น พ่อ แม่ พี่ น้อง หัวเรือของครอบครัว เสาหลักของบ้าน
แล้วคนที่เหลืออยู่ข้างหลังเขาจะทำยังไง
อย่าเอาอนาคตของคุณมาตัดสินอนาคตของคนอื่นเลยครับ 
คุณเลือกของคุณเอง แต่คนอื่นเขาไม่อยากฝากอนาคตไว้กับคนเมาหรอกครับ
comment181:แล้วถ้าชนใครตายหรือพิการไป จะว่าไงคะ แล้วมันมีกรณีที่เมาแล้วชนเยอะขนาดไหน เคยลองดูสถิติไหมคะ แล้วผลที่ตามมามันเยอะกว่าติดคุกนั่นมากมายมหาศาล

คิดเอาแต่ได้ จะเมา จะขับ คนอื่นช่างมัน อย่ามาลงโทษกัน คิดแบบนี้ก็ไม่ work นะคะ
comment182:ผมว่าเลิกขายเลยดีกว่าครับ พวกเหล้าเบียร์ แก้ที่ต้นเหตุไปเลย
comment183:กฎหมายไม่ได้ห้ามดื่ม แต่ถ้าดื่มแล้วห้ามขับ
มันยากเย็นตรงไหน

เรื่องง่ายๆ ถ้าคิดไม่ได้ก็สมควรไปต่อ ..... ในคุก
comment184:กล้าเมาแล้วขับ รับผิดชอบชีวิตคนอื่นได้รึเปล่า
เมาแล้วคนอื่นเดือดร้อน จิตสำนึกอยู่ตรงไหน
หัดคิดถึงคนอื่นบ้าง ไม่งั้นคงอยู่ร่วมกันยาก
เพราะโลกนี้ทุกคนต้องสบายใจ ไม่ใช่แค่คุณคนเดียว^^
comment185:กฏหมายมีไว้ปฏิบัติตามคะ ง่ายๆ ถ้าดื่มจะเล็กจะน้อยยังไงก็อย่าขับ ไม่ยากนิ แก้ปัญหาที่ต้นเหตุจบ  ดื่มแล้วขับ=ฆาตกร
comment186:ไม่เกินกว่าเหตุแม้แต่น้อย อีกเรื่องที่เราอยากให้เข้มงวดคือ speed limit
ห้ามเกินที่กำหนดไว้ และเมื่อถึงทางม้าลาย หรือมีคนข้ามอยากให้มี
กฎหมายแบบว่า รถกลัวคนอ่ะ เราอยุที่ต่างประเทศกฎหมายบนถนน
สุดยอดมากค่ะ speed limit ,เมา,ใบขับขี่เค้าเข้มงวดมาก แล้วก้ภาวะทาง
อารมณ์ของคนที่นี่ดีมาก เช่น โดนบีบแตรไล่ หรือ อะไรก้แล้วแต่ที่ทำให้มี
โมโห เค้าก้แค่ด่าๆ แล้วก้แบบชั่งมัน อีกอย่างที่อยากเห็นมากคือ การทำ
ร้ายร่างกาย เอาให้เข้มงวดไปเรย ยกตัวอย่างคือที่นี่ เวลาทะเลาะกันเรา
เห็นบ่อยมากคือ ต่างคนต่างเอาอกชนกันแล้วแบบพูดว่า ต่อยกุสิ
 เริ่มก่อนสิ ถ้าใครเริ่มก่อนมีเฮ ซวย โดนหลายข้อหา ปรับอีก ขึ้นศาล
กันวุ่นวาย เราแค่อยากให้ที่เมืองไทยมีกดหมายที่เข้มงวดไปเรย
comment187:คิดจะดื่ม ก็ไม่ต้องขับครับ ง่ายมาก
หรือหากต้องขับรถ ก็อย่าดื่ม ง่ายมากอีก 
ปัญหาบางปัญหา แก้ที่ต้นเหตุเล็กๆง่ายกว่ตามหาคำตอบที่ปลายทางครับ
comment188:ที่เค้าออกกฎหมายมาแบบนี้ก็ดีแล้วน่ะ กลัวติดคุก กลัวตกงาน คนจะได้ไม่กล้าทำผิด ดูเหมือนไม่ให้โอกาสคนเนอะ แต่ถ้าการต้องให้โอกาสกับเรื่องเดิมๆ คนหลายคนที่ต้องตายต้องพิการกับเรื่องแบบนี้อ่ะ คัยรับผิดชอบ คนขับได้แต่พูดขอโทษ มันคุ้มมั้ยกับชีวิตคนน่ะ 
#อยากให้กฎหมายออกมาโหดๆๆ คนจะได้ไม่กล้าทำผิด
comment189:ผมชอบกฎหมายตัวนี้จนตอนนี้คิดทำธุรกิจบริการขับรถส่งบ้านหลังเมา
comment190:เลิกขายสิวะ...เหล้า เบียร์ บ่อนทำลายชาติ
comment191:ก็สมเหตุสมผลดีแล้วนะ ไม่เห็นรุนแรงเกินเหคุ เมาแล้วขับมันอันตรายต่อตัวเองและคนอื่นมาก ถึงมากที่สุด
ก็เพราะกฏหมายมันอ่อน ก็ถ้าเค้าออกกฏมาแบบนี้ แล้วยังจะทำ... นั่นมันก็เป็นการตัดสินใจของผู้กระทำแล้วละคะว่าคุณยอมที่จะเข้าคุก
comment192:เห็นด้วยครับ รัดทะบาน ถ้าเจ๋งจิง เลิกขายเหล้าเบีย เลย ขึ้นทะเบียนเป็นสิ่งผิดกดหมายเลย
comment193:ถ้าคุณโดนคนเมาชนทั้งๆที่เค้ากินเบียร์มาแค่ไม่กี่กระป๋อง
คุณต้องนอนโรงพยาบาลหกเดือนแต่สุดท้ายหมอบอกว่า
ต้องตัดขาคุณ คุณอยากให้คนเมาขึ้นศาลแพ่งจ่ายให้คุณ
3 แสน แล้วไม่ต้องติดคุก ใช่มั้ยครับ
comment194:สำหรับคนดื่มนิดๆ แล้วขับเจอตำรวจโดนจับก็ซวยไป ดื่มมาเอง ไปขับเอง จะว่าอะไรได้
แต่ถ้าคนใกล้ตัวหรือคนรักโดนคนเมาแล้วขับชน จะเข้าใจว่าแค่นี้มันยังน้อยไป แค่อย่ากินเบียร์ก่อนขับรถยังทำไม่ได้
ก็อย่าโตเลยถ้าแค่นี้ยังทำไม่ได้ เมาแล้วไง นอนไม่ได้ก็หาคนไปส่ง ถ้าไม่มีแต่แรก ก็อย่าดื่ม
//มีเพื่อนผมถูกคนเมาแล้วขับรถชนครับ คนเมาก็พูดว่า ขอโทษครับผมเมา  <<<โยนขี้ง่ายๆให้คำว่า ''ผมเมา'' แค่เนี่ย
comment195:กฎหมายแบบนี้ดีแล้ว จะได้กลัวๆกัน

ให้คนชอบกินได้คิดก่อนดื่ม รับผิดชอบต่อสังคมกันบ้าง

ดื่มก่อนแล้วค่อยคิดว่าจะขับหรือไม่ขับดี ตอนนั้นสติมันไม่ร้อยเปอร์เซ็นต์แล้ว
comment196:ขอเสนอความเห็นครับ
จัดตั้งศูนย์ช่วยเหลือผู้ประสบภัยผู้ได้รับอุบัติเหตุจากการเมาแล้วขับ

ออกกฏหมาย
ปรับผู้เมาแล้วขับให้สูงแล้วนำไปมอบให้ศูนย์ฯ
ให้ไปทำงานที่ศูนย์เพื่อดูแลผู้ประสบภัยฯ อย่างน้อย 2 เดือน 
มีการกักบริเวณ การกินอยู่ให้เหมือนอยู่ในคุก (เหมือนจำคุก แต่ไม่ติดประวัติ)
แต่ระหว่างวันก็ให้ไปช่วยเหลือผู้ที่ช่วยเหลือตนเองไม่ได้

น่าจะเป็นการลงโทษที่ทำให้มีความสำนึกไปในตัว
ออกมาแล้วสามารถทำงานได้ ไม่เป็นปัญหาสังคม
comment197:ผมเข้าใจ ประเด็น เจ้าของกระทู้นะเค้าไมไ่ด้โลกสวย เค้า +เข้าใจอันตรายที่จะเกิด 

ไม่ใช่ว่าเค้าห่วงคนเมา มากกกว่า คนโดนชน

ประเด็นที่สื่อคือ คนพวกนี้ออกมาจากคุกโดย กลายเป็นคนมี ปัญหา เคยผ่านคุก จะหางานทำงานที่ไหนก็ยาก จะยิ่งกลายเป็นปัญหาอีกด้านของสังคมไหม


ทั้งที่จริงเเล้ว ยังพอมีทางออกให้คนโดนลงโทษหลาบจำ โดยไม่ต้องขังคุก เช่น ปรับให้สูงสุด เพิกถอนใบขับขี่ ตลอดชีวิต 

 หรือ ส่งตัวให้หน่วยงานคุมประพฤติ  ส่งต่อให้หน่วยงานที่ขาดเเคลนคนมาเอาตัวเอาไปใช้งานได้ เช่น  ถนนหนทาง ไหนกำลังพัฒนา นำคนพวกนี้ไปทำงานไปสร้างถนนซะ 1เดือน ร่วมกับคนงานก่อสร้างทั่วไป ก็น่าจะพอหลาบจำได้  โดยไม่เสียประวัตินัก 

ครบเดือนยังกลับตัวกลับใจ ทำมาหากินต่อได้
comment197-1:โคตรเบื่อเลยกับคำว่า โลกสวย การที่อยากให้สังคมมันน่าอยู่ขึ้นนี่ โลกสวย เหรอครับ
ก็ยังคงคำตอบเดิมอยู่ว่า จับขังให้หมด ถ้าไม่อยากโดน เมาก็ไม่ต้องขับ

จริงๆไม่อยากจะพูดนะ แต่ขอพูดแล้วกัน เพื่อนผมโดนคนเมาแล้วขับชนตาย ไปเช่าหนังสือ
กำลังขี่มอไซค์กลับบ้าน แค่ข้ามถนนก็ถึงบ้านมันแล้ว กลับต้องมาโดนชนตายทั้งๆที่ก็ขี่รถถูกกฏจราจร
ชนแล้วหนีอีกด้วย จนทุกวันนี้ยังจับไม่ได้เลย

ผมก็เข้าใจนะที่คุณพูดมา แต่ถ้า คุณ หรือ ญาติพี่น้อง เพื่อนคุณ โดนแบบเพื่อนผม ไอ้ประโยคที่คุณพิมพ์ออกมา
คุณจำเอาไว้นะครับ แล้วถึงวันนั้นคุณจะไม่มีคำว่า โลกสวย หลุดออกมาจากปากคุณเลย แต่จะให้ดีก็ขออย่าให้เจอเลย
comment197-2:คิด เเเบบมีเหตุผลตามผมละกันครับ จำคุก1เดือน ออกมาอาจจะเข็ดไปพักก็กลับมาเมาได้อีก  ดื่มได้อีก  สร้างอันตรายได้อีก เหมือนจับโจรปล้นไปขัง  ออกมาก็ปล้นซ้ำได้อีก เพราะไม่มีอาชีพอะไรทำ


ถ้าทำตามผมบอก  ปรับให้หนักที่สุด ไม่ก็ถือว่ารถเป็นของกลางเเล้วยึดรถไปได้เลย
 +เพิกถอนใบขับขี่ตลอดชีวิต 

อันนี้หมดโอกาส กลับมาขับขี่ทำซ้ำเเน่นอน 


ลงโทษ อันไหนจะปลอดภัยกับคนร่วมถนน มากกกว่ากันครับ ลองคิดตาม 

ส่วนโลกสวยไม่สวยก็เเล้วเเต่จะนำคำนี้ไปใช้ละกันครับผม มันนอกเหนือจากประเด็นที่เสนอเเนะกัน
comment197-3:ปรับแล้วไงล่ะครับ ปรับแล้วถ้ามันไม่สำนึกมันก็เมาแล้วขับอีก ยึดรถนี่คงยาก
ส่วนเพิกถอนใบขับขี่อันนี้ยิ่งไปใหญ่ คิดตามผมนะครับ รถมอเตอร์ไซค์ รถยนต์
คุณคิดว่าทุกคันมีใบขับขี่หมดเลยเหรอบนท้องถนน สำหรับผมไม่มีอะไรที่จะน่ากลัว
ไปกว่าการจับเข้าคุกแล้วล่ะครับ เพราะเห็นมาพูดกันนี่กลัวติดคุกทั้งนั้น

ส่วนเรื่องโลกสวยถ้ามันนอกเหนือประเด็นแล้วจะเอามาพิมพ์ทำไมครับ เพื่อนผมตายเพราะโดนคนเมาแล้วขับชน
ผมโลกสวยเหรอครับ ตอบผมหน่อย คุณความเห็นข้างบนนั่นอีก โดนคนเมาแล้วขับชนจนพิการ ยังโลกสวยอีกเหรอครับ
ถ้ามันนอกเหนือประเด็นแล้วจะเอามาอ้างไว้ว่าคนอื่นทำไมล่ะครับ
comment197-4:การที่อ้างว่าไม่มีใบขับขี่เเล้วขับได้  อันนั้นคือปัญหาการบังคับใช้กฏหมายของเจ้าหน้าที่ ที่ต้อง กวดขันครับ ทำไมตั้งด่านตรวจ เมาเเล้วขับยังกวดขันได้จับได้เลย เเค่ตรวจใบขับขี่ง่ายกว่าตั้งเยอะ  ทำไมจะทำไม่ได้ขอเหตุผลครับ  ???




  ส่วนยึดรถทำได้ครับ พวกรถซิ่งบนทางหลวง ถ้าศาลเอาจริงก็เคยสั่งยึดมาเเล้วครับเป็น 100คัน 


โลกสวยผมไปว่าใครตอนไหนหว่า ช่วยอ่านให้เข้าใจหน่อยนะครับ 

 ผมเห็นว่าเจ้าของกระทู้เค้าโดนหลายความเห็น  ว่า"โลกสวย"   ผมจึงบอกว่าผมเข้าใจมุมมอง เจ้าของกระทู้นะ ว่า เจ้าของกระทู้ไม่ได้ "โลกสวย "

ช่วยเลื่อนลงไปอ่านอีกทีผมก้อปมาลงไว้    ผมไปว่าใครว่าโลกสวยตรงไหน มีเต่คนอื่นด่าเจ้าของกระทู้ ว่าโลกสวย
ผมจึงตอบว่า  ผมคิดว่าเจ้าของกระทู้ ไมได้โลกสวย  เเล้วคุณไปอ่านไปแปลยังไงครับ ห่าว่าผม เเขวะคนอื่นว่าโลกสวย ผมหละ งง??? 


"ผมเข้าใจ ประเด็น เจ้าของกระทู้นะ เค้าไมได้โลกสวย เค้า +เข้าใจอันตรายที่จะเกิด "



เเล้วคุณไปอ่านไปแปลยังไงครับ ห่าว่าผมว่า คนอื่นว่าโลกสวย ผมหละ งง???
comment197-5:ครับผมเรื่องโลกสวยสงสัยผมตีความผิดไปเอง ขอโทษด้วยครับผม
comment198:ขังๆ ไปเถอะ ความรับผิดชอบต่อการกระทำตัวเองยังไม่มี แล้วมาเดือนร้อนคนอื่นเค้านั้นแสดงว่าคุณอยู่รวมสังคมกับคนอื่นไม่ได้แล้ว
comment199:จะเหล้าแก้วเดียวเบียร์กระป๋องเดียว ถ้ารู้ว่าจะกินก็ไม่ต้องขับ 

ถ้ากินแล้วขับก็ถือว่ายอมรับโทษแล้วนิค่ะ เพราะกฏหมายระบุไว้แล้วทุกคนรู้แล้ว 

ถ้ายังกินแล้วขับอีก ไม่ว่าจะเมาไม่เมา ก็ถือว่าสมควรจริงไหมคะ

อย่ามาอ้าง โน้นนี้มันไม่เก๋
comment200:ความคิดของคนเห็นแก่ตัวและคิดตื้นๆ
ห่วงแต่ผลประโยชน์ของตนเองที่มีโอกาสจะเสีย
comment201:ปัญหาแก้ง่ายๆเลยคะ ถ้าจะดื่มก็ไม่ต้องขับรถ
ถ้าจะขับรถก็ไม่ต้องดื่ม เท่านี้สุจริตชนก็จะรอดจากคุกแล้วค่ะ หวังว่าเจ้าของกระทู้ และผู้หวังดีอื่นๆจะเข้าใจตรรกะง่ายๆ ของการแก้ปัญหานี้นะคะ
comment202:เชื่อเถอะว่าถ้าคุณมีญาติถูกคนเมาแล้วขับชนจนเสียชีวิต  คุณจะอยากให้มันโดนประหาร
comment203:ดื่ม  ก็อย่าขับ   ตามกฎหมายกำหนด

จบทุกกรณี
comment204:กฎหมายมันมีไว้เพื่อป้องปราม/เพื่อบังคับพฤติกรรมของผู้ที่อยู่ภายใต้กฎหมายให้เป็นไปตามเจตนารมณ์ โดยมีการระบุโทษไว้เพื่อให้เกิดความเกรงกลัว ถ้าหากมีคนฝ่าฝืนและผู้บังคับใช้กฎหมายไม่บังคับใช้อย่างจริงจัง หรือมีการละเว้นในบางกรณี เมื่อเกิดเหตุครั้งต่อๆ ไปย่อมมีการอ้างถึงนะครับ
ความเห็นส่วนตัว เพื่อเป็นบรรทัดฐานของสังคม ผมมองว่าการบังคับใช้แบบนี้ สมควรแล้วครับ
comment205:แค่นี้มันยังน้อยไปด้วยซ้ำ ถ้าคิดจะเมาก็อย่าขับ
comment206:ในความเห็นผม คดีนี้ จะไม่รุนแรงเลย ถ้า....

คดีเจ้าของ MBK เมาแล้วขับรถชนคนตาย ศาลตัดสินจำคุก ไม่ใช่แค่รอลงอาญา 

เมา ขับ แถมชนคนตายไปแล้วด้วย ความผิดเกิดครบ แต่รอลงอาญา ???
ส่วนคดีนี้ เมา ขับ ยังไม่มีใครเป็นอะไร สั่งจำคุกทันทีเพราะอาจจะเป็นอันตราย ???

ทีนี้ผมไม่ใช่นักกฏหมายครับ อยากทราบจากนักกฏหมายว่าสองคดีนี้มันต่างกันตรงไหนครับ  ทำไมคดีที่ดูจะเบากว่าโทษถึงหนักกว่ามากขนาดนั้น


ทั้งหมดนี้ ผมไม่สนับสนุนการเมาแล้วขับ ดื่มนิดเดียวก็ไม่สมควรขับแล้ว และสนับสนุนให้มีการเพิ่มโทษให้รุนแรงกว่านี้ 
อย่างน้อยก็ปรับสัก 1 - 2 แสนครับ ไม่ใช่ปรับกระจอกๆแบบทุกวันนี้ และกำหนดในกฏหมายไปเลยว่าต้องรับผิดชอบต่อผู้บาดเจ็บหรือตายอย่างไรบ้าง ไม่ต้องให้รอไปฟ้องศาลอีกสามศาล กว่าจะชดใช้กันได้ นานจนลูกของผู้เสียชีวิตแก่ตายไปแล้วก็ยังมี
comment207:ตอนนี้อยู่ญี่ปุ่นค่ะ กฏหมายญี่ปุ่นคือ ถ้าดื่มแอลกฮอล์แม้ไม่เมาก็ห้ามขับค่ะ คนญี่ปุ่นดื่มกระป๋องเดียวก็ไม่ขับรถค่ะ เพราะกฏหมายบอกว่าถ้าตรวจพบแอลกอฮอล์ก็จะโดนปรับ ( 5 แสน หรือ 6 แสนกว่าเยน ประมาณ 1 แสนกว่าบาท ) และยึดใบขับขี่ รวมทั้งหักแต้มการขับรถค่ะ ( ถ้าแต้มหมดหรือต่ำกว่าเกณฑ์ (ไม่ค่อยเข้าใจ) จะทำให้ถูกยกเลิกใบขับขี่ )
ส่วนตัวคิดว่า ไทยน่าจะมีกฏหมายแบบนี้บ้างซึ่งไม่หนักขนาดจำคุกแต่ก็ไม่เบาขนาดที่จะสามารถทำผิดซ้ำสองอีก 

ป.ล. ไม่ค่อยได้ตอบกระทู้ถ้าผิดพลาดยังไงขอโทษค่า ><
comment207-1:ญี่ปุ่นเขาบังคับใช้กฎหมายได้เท่าเทียมกว่าไทยแลนด์ครับ รวย จน นามสกุลดังเขาก็ไม่เว้น ส่วนบ้านเราก็รู้ๆกันอยู่
comment208:ถ้ามันหนักไปแล้วจะให้ทำยังไงดีคะ? ให้สะสมแต้มแบบเซเว่นไหมว่าเมาแล้วขับกี่ครั้งถึงจะโดนจับได้
เป็นห่วงกันจังคนเมาแล้วขับ ไม่เห็นค่อยคิดถึงคนที่โดนชนและครอบครัวของเขามั่งเลย

นี่ข่าวพี่ชายเราเอง ขับมอไซค์อยู่ดีๆ โดนฝรั่งขับมาชน ในข่าวไม่ได้ลงแต่จากที่ญาติไปคุยคือแกดื่มมา "แก้วเดียวเอ๊ง"

http://www.tnews.co.th/html/content/136689/
comment209:เมื่อรู้ว่าต้องเมา ก็ อย่าขับ ห้ามขับ หรือ ให้เมียมารับ อย่าดันทุรัง อย่าคิดว่าแน่ ป๋องเดียว 2 ป๋อง พี่ตั้มเขาไม่รู้หรอกฮะ

ถ้าไม่อยากโดน แค่ เมาแล้วห้ามขับ ก็แค่นั้น ส่วน คนที่ดันทุรังจะขับให้ได้ ก็แล้วแต่ยถากรรม ละกัน
comment210:จขกท. บอกว่า
"ปล. ผมไม่ได้เป็นห่วงคนเมานะ แต่เป็นห่วงสังคมมากกว่า ก่อนโดนเป่าอาจจะเป็นสุจริตชนทำมาหากินปกติแต่หลังจากโดนเป่าและพ้นโทษออกมาอาจจะเป็นโจรหรือมิจฉาชีพเพราะไม่มีงานการทำ จะเป็นปัญหาต่อสังคมไปโดยปริยาย พอจะเข้าใจนะครับ "

.....
คนเมาหรือดื่มแล้วยังดื้อจะขับ ก็ต้องเป็นห่วงสังคมบ้าง รู้ตัวว่าเป็นใครทำอะไรอยู่
คือยอมรับที่ข้อตกลงที่สังคมตั้ง บ้าง
comment211:ผมคิดว่า จขกท มีข้อบกพร่องทาง จิตใจกับ สติปัญญานะครับ 

1. เมาแล้วครับ ความผิดสำเร็จแล้วนะจ๊ะ ไม่ได้ลงโทษเกินกว่าเหตุ
2. ถ้าตกงานมา จะเป็นปัญหาสังคม ปัญญา อ่อน นะจ๊ะ คนทำผิดก็ต้องยอมรับผิดนะจ๊ะ และต้องยอมในผลที่ทำเอง
3. เข้าใจซะใหม่นะ กินเบียร์ไปแค่ 2 กระป๋องแล้วไปขับรถ เป็นความผิดขั้นรุนแรง นะจ๊ะ เพราะมันคือการป้องปรามของสังคม และนั่นคือเหตุผลของกฎหมาย เพราะถ้ามันเกิดอุบัติเหตุมามันรุนแรงมาก
4. สุจริตชนต้องรู้ว่า ดื่มเหล้า แล้วไม่ควรขับรถ และถ้าเมาแล้วขับรถก็ไม่ใช่สุจริตชนนะ **
5. ถ้าห่วงเรื่องปัญหาของสังคม นี่ยิ่งต้องเห็นด้วยกับการจับคุมขังเด็ดขาด แต่กับไปห่วงคนเมา นี่มันความคิดแบบผิดปกติแล้ว



ข้อ 4 นี่ผมว่า จขกท มีปัญหาตรรกกะทางความคิด นะ แล้วยังอวดดีไล่คนอื่นไปอ่านใหม่อ่าน เพิ่ม อีกนี่ เข้าขั้น วปริตแบบน่าละอายอะนะ
comment212:อันนี้ล่าสุด สดๆร้อนๆ

สงสารครอบครัวคนที่อยู่ข้างหลัง มากค่ะ

http://board.postjung.com/894257.html
comment213:ถ้าโลกนี้มันกำหนดให้คนที่เมาต้องตายแทนคนโดนชน  เรานี่อยากให้เมากันวันละหลายๆร้อยรอบเลย  จะได้ลดประชากรไร้คุณภาพออกไป
comment214:แรงไปเหรอ . . . . ขังคุกแค่นี้ยังเบาไปลองไปดูชาติที่เค้าพัฒนาแล้วหลายๆชาติ โทษมันหนักกว่านี้เท่าไหร่

เท่าที่รู้นะครับ อเมริกา ถ้าเป็นทนาย หรือหมอ นี่โดนยึดใบประกอบวิชาชีพกันเลย ที่ญี่ปุ่น ปรับกันแทบจะหมดตัว

คุกอีกต่างหาก

คือเมาแล้วขับ มันหมายถึงคุณพร้อมที่จะออกไปฆ่าใครก็ได้บนท้องถนน อย่ามาโลกสวยว่าก็เค้ายังไม่ได้ฆ่าใครเลย

ขับมาอยู่ดีๆก็โดนเป่า ถามเอาจริงๆ จะรอให้มีคนโดนตายก่อนใช่ไหม ถึงค่อยลงโทษ

กฎหมายประเทศไทย เบามากเมื่อเทียบกับความผิด แล้วยังมีบทลดหย่อนแย่ะ มีวิ่งเต้นอีก นี่ยังไม่นับถึงคนที่เส้นสาย

อีกตั้งเท่าไหร่ คนทำผิดในบ้านเมืองนี้เลยไม่กลัวกฎหมายกันเลย เอาง่ายๆที่เคยออกข่าวกัน ลักของที่ญี่ปุ่น ไม่กี่บาท

ก็เข้าคุก ถ้าที่เมืองไทย สดๆร้อนๆ จับลักทรัพย์ในร้านขายของได้ 500 กว่าบาท ไปถึงศาล ปรับ 500 รอลงอาญา WTF . . . .
comment215:คนที่ดื่มสิทธิเลือกนะคะ ว่าจะดื่มเเล้วขับหรือไม่ จะเอาตัวเองไปติดคุกหรือไม่ ถ้าดื่มก็อย่าขับมันก็เเค่นั้นยุ่งยากอะไรนักหนา
เเต่คนที่โดนชนเนี่ยเค้าไม่มีสิทธิเลือกเลย จู่ๆก็โดนพวกมักง่ายหยิบยื่นความตาย/บาดเจ็บ/พิการให้ซะงั้น  

เราเข้าใจในสิ่งที่จขกท.ต้องการจะสื่อนะ เเต่เรารู้สึกว่ามันข้ามขั้นไปหน่อยมั้ย ลำดับความสำคัญอย่าเเรกๆคือเรื่องอุบัติเหตุบนท้องถนน
ไม่ใช่ข้ามไปห่วงเรื่องผลกระทบของอาชญากรรมจากชีวิตหลังติดคุกของคนที่ดื่มน่ะ คือ อาชญากรรมพวกปล้น/จี้ไรงี้ยังพอป้องกันได้
เรายังมีสิทธิเลือกได้บ้าง เช่น เลือกระมัดระวังตัว มีสติ รู้จักป้องกันตัวเองฯลฯ การสูญเสียอาจไม่เกิดขึ้นกับของมีค่าเเละชีวิตเราก็ได้  

เเต่กับอุบัติเหตุจากคนเมานี่ผู้เคราะห์ร้ายไม่สามารถระวังอะไรได้เลย เเค่วูบเดียวชีวิตที่เสียไปเรียกคืนมาไม่ได้อีกเเล้ว มันน่าเศร้าค่ะ
comment216:น้อยไปด้วยซื้อ ที่จริงต้องบอกต่อว่ามีแค่ ศาลเดียว ไม่มีอุทรณ์ ฏีกา รู้อยู่แก่ใจว่ากินเหล้าแล้วยังขับ อันนี้เขาเรียกเจตนากระทำผิด ต้องรับโทษ สองเท่าด้วยซ้ำ เหมือนไปฆ่าคนตายแต่ไม่ตาย ยังไงก็มีความผิด
comment217:ดื่มแล้วไม่ขับ ไม่มีอะไรต้องกลัว
ขับแล้วไม่ดื่ม ยิ่งสบายใหญ่
ไม่ขับ ไม่ดื่ม นอนตีพุง
คนที่กลัวกฎหมายนี้คือพวก ดื่มแล้วขับ ถถถถถ
comment218:ไม่ดื่มก่อนขับมันจะตายไหม กลัวตกงานก็อย่าดื่มก่อนขับสิครับ รู้ว่าจะต้องดื่มก็นั่ง taxi เอา หรือติดรถเพื่อนที่ไม่ดื่มกลับนะ

แต่ถ้าดื่มก่อนขับอาจตายได้ และอาจไม่ได้ตายแค่คนขับ 

เห็นด้วยกับการลงโทษที่หนักๆ ยิ่งหนักยิ่งดี เพราะคนบางคนไม่ค่อยระวังตัว อยู่ในความประมาณมากจนเกินไป
comment219:เดินอยู่ดีๆโดนคนเมาแล้วขับชนตายทันทีคุ้มไหม๊ครับ
comment220:ที่ญี่ปุ่นนี่โดนยันร้านที่ให้ลูกค้ากินเมาและขับรถ ชนขึ้นมาร้านซวยด้วย
comment221:........... ให้ติดคุกก่อนชนคนตาย ดีกว่ารอให้ชนคนตายก่อนแล้วค่อยติดคุกเหรอครับ ..........

ผมยังจำข่าววัยรุ่นคนนึง สุญเสีย พ่อ แม่ น้องชาย น้องสาว ทีเดียวหมด จากคนเมาแล้วขับมาชนรถของครอบครัว
คิดถึงความรู้สึกของคนที่อยู่ดีดี คนที่รักทั้งครอบครัวจากทีเดียวอย่างกระทันกันแบบนั้น .... ติดคุกยังน้อยไปครับ
comment222:ง่ายที่สุดเลย ก็ไม่ต้องกินเหล้าครับ เป่ายังไงก็ไม่โดนจับ เลิกกินไปเลย มีเงินเหลือไว้ดูแลครอบครัว แถมสุขภาพไม่เสียด้วยครับ
comment223:อยากรู้จริงๆ
ถ้าคนตายเป็นคนที่คุณรัก 
หรือไม่ตาย แต่คุณต้องดูแล มีค่าใช้จ่ายมหาศาล ...
คุณจะตั้งกระทู้แบบนี้หรือแบบไหน
comment224:เหมาะสมแล้ว
comment225:ถ้าคนเมาชนญาติพี่น้องคุณ จะไม่มาตั้งถามแบบนี้เลย อาจจะตั้งเมาขับชนคนตายประหารเลยด้วยซ้ำ
comment226:ถ้ารู้ว่าจะกินเหล้า แทท็กซี่ครับ อย่าเอารถไป
comment227:สามัญสำนึก จะกินก็ไม่ต้องขับรถ จะขับรถก็งดกิน จะบอกว่ากินป๋องเดียวก็เกินแล้ว เอาข้ออ้างนั้นมาแก้ กลับมากินบ้าน ถ้าบอกสังสรรค์กับเพื่อน ก็กลับไปอ่านต้นข้อความอีกรอบนะครับ ไม่ยึดใบขับขี่ตลอดชีวิตก็บุญโขแล้ว
comment228:จขกท. เป็นห่วงคนที่ดื่มเครื่องดื่มแอลกอฮอร์ แล้วขับรถมาเจอด่านตรวจ ถ้าเป่าไม่ผ่านถูกจับทันที แถมจำคุกด้วย และห่วงปัญหาอีกหลายๆอย่างที่จะตามมา
ไม่ได้ห่วงคนเมา แต่ห่วงปัญหาสังคม เราต้องแยกประเด็น ปัญหานี้ให้ออกจากกัน อะไรคือต้นเหตุของการบังคับใช้กฎหมาย เราอย่ามองแค่ด้านเดียว 
การดื่มจนเมาแล้วขับรถยนต์ ถ้าขับรถแล้วไม่เกิดอุบัติเหตุ ก็ถือว่า " รอดไป "  
ไม่เจอด่านตรวจก็ " รอดไป "
การที่ " รอด " จนเคยชินนี่แหละ ที่ทำให้มนุษย์เมืองนี้ขาดความรับผิดชอบต่อสังคม  อาจจะรอด 1,000 ครั้ง อ่ะไม่เป็น ก็ทำต่อไปอีกและ อาจจะโชคดีรอดได้อีก แต่เกิดมีครั้งหนึ่งที่เจอแจ๊กพอตขึ้นมา 
##เกิดอุบัติเหตุ ถ้าเป็นแค่ตัวเอง มันก็ไม่ทำให้ใครเดือดร้อน  แต่ถ้าเป็นอะไรไปหรือพิการ ก็จะกระทบต่อครอบครัว หน้าที่การงาน
##เจอด่าน โดนจับติดคุกโดยไม่เกิดอุบัติเหตุ ก็กระทบแค่ตัวเองและครอบครัว
##เกิดอุบัติเหตุ โดยมีคู่กรณีถึงขั้นเสียชีวิตและพิการ กระทบวงกว้างหล่ะ คนไม่รู้เรื่อง ไม่เกี่ยวข้องอะไร แต่ต้องเจอเหตุการณ์ที่ไม่คาดฝัน จาก "คนเมา แล้วขับรถ " ประเด็นนี้ น่าห่วงที่สุด ไหนจะครอบครัว หน้าที่การงานเค้าหล่ะ  
###ต้นตอต้นเหตุ อุบัติเหตุที่ผ่านมามันเกิดมาจากอะไร เรารู้ทั้งรู้ว่า เกิดจากการดื่มแอลกอฮอล์  ถ้ามีความรู้สึกรับผิดชอบสังคมโดยรวม
1.อย่าดื่ม แล้วขับรถ 
2.อยากดื่ม ให้ดื่มอยู่บ้าน
3.เลิกดื่มเลย ดีที่สุด  ธุรกิจและร้านจำหน่ายเครื่องดื่มแอลกอฮอร์ทั้งหลายจะได้เลิกผลิต ( อย่าอ้างเรื่องการจ่ายภาษีให้รัฐนะ ) ผับ บาร์ จะได้ปิดตัวลง
comment229:
comment230:ไม่เห็นต้องเป็นห่วงสภาพคนผิดหลังออกจากคุกเลย 

ถ้าเค้าเมา แล้วไม่ขับรถ เค้าก็ไม่มีโอกาสเข้าไปอยู่ในคุกหรอก ก็แค่นั้น

ของมันเลือกได้อยู่แล้ว เมาก็เรียกแท๊กซี่ แค่นั้นนนนนนนน....

หรือถ้าห่วงคนเมามากนัก ก็เปลี่ยนกฎหมาย เมาแล้วขับ= ประหารชีวิต จะได้ไม่ต้องมาเป็นห่วงอนาคตคนเมาแล้วขับหลังออกจากคุก

แหม.............!!
comment231:ไม่ค่ะ
comment232:ผมเสนอให้ซื้อเครื่องวัดแอลกอฮอติดรถไว้ถ้ายังเกินกฏหมายกำหนดก็อย่าเพิ่งขับรถ
comment233:http://www.thairath.co.th/content/510799

เกิดแบบนี้แล้วจะรับผิดชอบยังไง
คนขับสบายดี ไม่บาดเจ็บ
แต่คนโดนชนพิการ มันสมควรมั๊บ
ขอบอกโคตรเลวอะ
comment233-1:ขอให้คนทำได้รับผลกรรมที่ก่อไว้อย่างสาสมครับ
comment233-2:ด่าว่าเลวยังน้อยไป ชนแล้วยังไม่ยอมหยุด ไม่น่าเกิดมาเป็นคน
comment234:ได้ดังสมใจแล้วนี่

คนที่จะถูกชนจากคนเมาแล้วขับ ขอให้เป็นตัวคนที่คุณรักแล้วกันนะครับ
ไอ้@&฿)(;:?!'ว

ไม่รู้จะหาอะไรมาด่า
comment234-1:ผมแค่ตั้งกระทู้ถามเนี้ยผมเลวขนาดต้องมาสาปแช่งเลยหรือ ???
comment234-2:ใช่สิครับ เด็กคนนี้และอีกหลายๆคนไม่ใช่ญาติคุณนี่

ก็ถ้าคนที่โดนชนเป็นคนที่คุณรัก

คุณอาจจะอยากให้คำถามนี้เป็นประมาณ ทำไมไม่ให้คนเมาติดคุกตลอดชีวิตก็ได้นะ

คำถามคุณมันแบบโลกสวยและปัญญาอ่อนเกินอะ
เข้าใจว่าอยากดัง

ขอให้คนที่คุณรักโดนซะทีเถอะ
comment234-3:ขอแสดงความเสียใจกับน้องและครอบครัวเค้าและขอให้คนทำผิดได้รับกรรมอย่างสาสม และสุดท้ายขอให้คำสาปแช่งสะท้อนกลับไปยังคนที่แช่งครับ
comment234-4:ทั้งด้านทั้งหนาเลยอะ

ไม่น่ามีคนอย่างคุณเกิดมาบนโลกใบนี้เลย
เห็นใจและเป็นห่วงเป็นใยคนทำผิด

จิตใจทำด้วยอะไรเหรอครับ
หนีมาจากระทะทองแดงใบไหนครับเมื่อชาติที่แล้ว

ว่าขนาดนี้ สะท้อนให้เห็นขนาดนี้ยังไม่สำนึก

ปล. หลังจากที่ผมอ่านกรพทู้ขางบน คนที่มีความคิดเดียวกับผมไม่น้อยเลยนะครับ
แต่บังเอิญผมเป็นคนตรงๆน่ะ ผมไม่เคยทานเหล้า คุณมาแช่งผมไม่ได้หรอกครับ เสียใจด้วย
ว่าแต่คุณเหอะ คนว่าขนาดนี้ยังหนามาตอบความเห็นอีกเหรอครับ
comment234-5:ผมว่าคุณมากกว่านะนะที่มีปัญหาทางจิตเหมือนสมัครเข้ามาเล่นเพื่อเกรียนโดยเฉพาะ
comment234-6:ผมว่าคุณมากกว่านะนะที่มีปัญหาทางจิตเหมือนสมัครเข้ามาเล่นเพื่อเกรียนโดยเฉพาะ
comment235:ห้ามขายเหล้า...ครับ
comment236:ถ้าดื่มเหล้าแล้วขับรถก็ถือว่าไม่เป็นสุจริตชนอีกแล้วล่ะ
comment237:ขออนุญาตคิดกลับกันครับ
   เป็นคนอื่น เมา ขับส่าย  ...... ไปตายซะ.............
     ตัวเองเมา ............. ยังไม่ได้ขับชนใครสักหน่อย   ........  เรายังเป่า ไม่ถึง 50 เลยนะ..........
          จะให้ได้ผล   กฏหมายนี้ต้องออกมา แล้วบังคับใช้ทันที  ใช้กับทุกคน ทั้งคนที่มียศนำหน้าชื่อ และไม่มียศนำหน้าชื่อ และไม่ว่าจะมีเกียรติ หรือฐานะร่ำรวยปานใดก็ตาม  ใม่ใช่ พอเหนคนมียศ ต้องคิดว่าคนมียศ มันเบ่ง  พอตัวเองไม่มียศ บอกตำรวจรังแกชาวบ้าน ที่สำคัญ ใช้กับพวกที่ติดแชตตอนขับรถด้วย
                     ทำได้ไหมครับ  ประเทศไทย
comment238:ปล. ผมไม่ได้เป็นห่วงคนเมานะ แต่เป็นห่วงสังคมมากกว่า 

5555 ห่วงตัวเองหละสิ สงสัย จขกท เมาแล้วขับทุกวันชัว 

คนดีๆ ที่ไหนเค้าจะมาปกป้องคนชั่ว

กระทู้หน้า ไม่เป็นห่วงอนาคตพวกฆ่าข่มขืนเลยหลพครับ
comment238-1:ผมไม่ดื่มมาตั้งนานแล้วครับเป็นความดัน สมัยก่อนนานๆจะดื่มซักครั้งแต่ดื่มอยู่บ้านไม่ออกไปไหนครับ ส่วนพวกฆ่าข่มขืนอย่ากให้ประหารทันทีครับ
พวกคอรับชั่นด้วย
comment238-2:💣
comment238-3:ถ้าไม่ดื่มแล้วทำไมมาห่วงพวกเดนสังคมได้หละครับ ผมหละงง
comment238-4:ไม่ได้ห่วงครับไม่อยากให้มีคนพวกนี้ด้วยซ้ำรวมทั้งพวกที่ขับรถโดยประมาทและพวกเล่นมือถือไปขับรถไปด้วยเพียงแต่ว่าตอนนั้นคิดตื้นๆว่าถ้าพวกนี้ออกจากคุกมาจะเป็นโจรเพราะเสียประวัติที่ติดคุกมาเพราะทำงานไม่ได้ ทีนี้มันจะไปสร้างปัญหาให้คนดีๆครับ พวกเมาแล้วขับผมเกลียยดมากด้วยซ้ำ เมื่อต้นปีเพื่อนผมก็โดนคนเมาชนทั้งที่เพิ่งออกจากบ้านผมมาไม่ถึง5นาทีรถพังยับลูกสาวเพื่อนกระดูกคอเคลื่อนแต่คนชนรอดเพราะเป็นพวกมีอิทธิพล
comment239:ถ้าคิดถึงหลักป้องกันก็ห้ามกินเหล้านอกบ้านไปเลยดีกว่า
comment240:เหมาะสมแล้ว มาก ๆ ด้วย
  ผมคนนึงล่ะชอบดริ๊งค์ตอนสิ้นเดือน บอกตรง ๆ กฏหมายนี้ออกมามันทำผมจ๋อยไปเลย เพราะผมขับรถไม่เร็ว และระวังตลอดและไม่เคยเกิด
อุบัติเหตุเลย แต่ก็นั่นแหละครับ คนส่วนใหญ่เมาแล้วซิ่ง หูตาพร่ามัวแล้วยังซิ่งอีก
สรุปแล้ว ผมเห็นด้วยอย่างยิ่ง แม้จะทำให้ผมลำบากก็ตาม วันไหนสิ้นเดือน นั่งรถเมล์ไปทำงาน ขากลับเมาแล้วขึ้นแท๊กซี่ดีกว่า
 ทุกชีวิตมีค่า ต่อครอบครัว ทุกวันนี้แค่โรคภัยไข้เจ็บก็ตายกันเยอะอยู่แล้ว ...อย่าให้ต้องมาเสียชีวิตบนท้องถนนกันเลยครับ
