title:บทเรียน พวกชอบขับรถกวน... สุดท้ายขึ้นเกาะกลางไปเลย
comment:คลิปเต็มๆมาแล้วครับ


เฉพาะคลิปตอนท้าย


เรื่องนี้ถูกเผยแพร่โดยคุณ Aee Watchara :  เวลาช่วงประมาณ 11 โมงเช้า ระหว่างที่เค้าขับรถอยู่บน ถนนเทพารักษ กม. 5 ก็เจอรถมิตซูสีเหลืองทะเบียน 3กณ1301กทม พยายามปาดหน้าหาเรื่อง เพราะคุณ Aee Watchara ไม่ยอมให้แทรก และรถมิตซูคันนั้นก็ได้ขับรถปาดหน้ามาขวางไว้ไม่ให้ไปไหน จน Aee Watchara หาจังหวะขับแซงไปได้ รถมิตซูคันนั้นก็ได้ขับมาเบียดแต่พลาดเสียหลักขึ้นเกาะกลางไปเลย

เครดิต https://www.facebook.com/groups/motorintrend/permalink/999180523426084/    แก้ไขข้อความเมื่อ 7 กรกฎาคม 2558 เวลา 15:35 น.
comment1:เหมือนรถจะขูดกัน
แล้วเจ้าของรถตามคลิป ไปเคลมประกันทีหลังหรือครับ

ว่าแต่เรื่องนี้ถึง บก.จร. รึยังเอ่ย?
comment2:ใครดูเกิน 3 รอบ (ช่วงอีเหลืองปีนเกาะ)  แอบสะใจเล็กๆ
comment2-1:7-8 รอบครับ   บอกต่ง  สะใจ มาก ก ก ก
comment2-2:สะใจเหมือนกัน
มันปาดซ้ายออกมา   หวังจะได้ไปเร็วกว่าคันอื่น   ทีนี้พอตันต้องเปลี่ยนเลนเข้าขวา   เข้าไม่ได้    
รถเลนขวาขับขึ้นกันมาเรื่อยๆ    ทีนี้มันก็เลยอายรถคันหลังๆที่มันเพิ่งแซงมา    กลายเป็นความโมโห   มาลงที่เจ้าของคลิป
พวกที่ด่าเจ้าของคลิป   ก็ไม่รู้ขับรถเป็นรึเปล่า
คันเหลืองไม่ได้เปิดไฟเลี้ยว 
แทรกเข้ามา  ทั้งที่รถนำอยู่แค่กระโปรงหน้า
comment2-3:สะจายย....ด้วยคน
comment2-4:รถแรงแบบนี้แหละ
comment2-5:สะใจมากค่า
comment2-6:อยากเห็นหนังหน้าคันเหลืองจังครับ
comment2-7:ผมดูไป 5 รอบ.. ดูกี่ที มันก็ปีนเกาะเหมือนเดิมครับ ให้ตายสิ...
comment3:สม
comment4:ก่อนหน้านี้ เป็นไงมาไงก็ไม่รู้แฮะ แต่คันเหลืองจบไม่สวยนะ 555555
comment5:เข้าไปอ่านเห็นบอก มี 3 คลิป อันนี้คลิป 3   ไม่รู้จะเป็นไงก่อนหน้า

แต่วิธีนี้เหมาะสมดีกับไอพวกแบบนี้
comment6:555สะใจ
comment6-1:เจ็บไม๊ ไม่ได้ยินเสียงร้อง
comment7:เจอตัวคนขับมิตซูแล้วครับ
comment7-1:มันเอาดอกไม้ไปติดหน้ารถทำไมอ่ะ     กรูว่า  แม่ ย่า นาง   ลงตั้งแต่มันขึ้นรถแล้วอ่ะ
comment7-2:สรุป  ไม่ได้ปีนเกาะ

แค่อยากโชว์ว่าขับ 4WD 

ออกปิคอัพเถอะครับ ถ้าจะรักแนว Off Road
comment7-3:ได้สัมผัสถึงขับสี่...


ไม่เห็นแรงจริงเลย


ถ้าแรงจริงต้องทะลุไปอีกฝั่ง  +กับสิบล้อไปเลย


555+
comment7-4:taxi ถอดป้าย  รถเก่า ทะเบียนใหม่เอี่ยม  น่าสงสารกับน่าสมเพท
comment7-5:....น่าสงสารพ่อแม่มีลูกขับรถฝีมือกระจอกขนาดนี้ ยังไม่นบระดับสติปัญญาอันต่ำต้อย แต่งรถได้กะหลั่วมาก
comment7-6:ตามไปอ่านในเฟสสิ โคตรฮาอ่ะ
comment7-7:เพิ่งได้รถมานี่เอง เลยรู้สึกว่าตัวเองนี้เป็นเทพแล้ว

เทพแต่เอารถตัวเองไม่อยู่นะครับ เสียดายรถเพิ่งจะได้มาแท้ๆ 
ที่ปีนเกาะนี่อาจจะเกร็งเท้าค้างแบบหมูแฮมก็ได้นะ เจอคนจริงเข้าไป
comment7-8:7-2 คนแบบนี้อย่าให้ออก OFFROAD เลยครับ สงสารเพื่อนร่วมทาง
comment7-9:7-3 สงสาร 10ล้อเค้าเถอะครับ ต้องมา+ กะพวก กะหลั่วๆ แบบนี้
comment7-10:
comment7-11:ศาลพระภูมิ  ใช่ไหม????  

สีเหลืองๆ มีดอกไม้ ด้วย
comment8:สงสัยเรื่องนึง เป็นเรื่องที่คาใจมานานมากแล้วครับ

ทำไมคนที่อัพคลิปเขาไม่อัพคลิปตรง ๆ ต้องเอากล้องมือถือถ่ายก่อนอัพด้วยครับ เห็นมาหลายคลิปแล้ว
comment8-1:ขี้เกียจแปลงไฟล์
comment8-2:ไฟล์ ในกล้องพวกนี้ เป็นแบบนามสกุลพิเศษ มันจะแปลกๆ จะไม่สามารถก๊อบออกมาได้ตรง 
เอา usb ก๊อบออกมาก็เปิดไม่ได้ ถ้าใครรู้วิธี ช่วยบอกด้วยก็ดีนะ
comment8-3:เดาว่าเอามือถือถ่าย ไฟล์มันก็อยู่ในมือถือ มันอัพได้ทันทีอ่ะครับ
comment8-4:ส่วนใหญ่ไฟล์ที่ได้จากกล้องจะเปน .mov หรือ avi ครับมันไม่ได้บีบอัด ต่างจากมือถือมันบีบอัดเปน mp4 หรือ mkv ให้เรียบร้อย ไฟล์เล็กกว่าคุณภาพเท่ากัน
comment8-5:แปลงยังพอได้
แต่ต้องตัดไฟล์ เฉพาะช่วง hi light การทำประตูอีก ยุ่งยาก
comment8-6:บางคนไม่ใช้คอม เอามือถืออัดอีกทีง่ายกว่า

ง่ายๆในออฟฟิศ มีร้อยคน ทำเป็นไม่ถึง 10 คน ที่จะเอาไฟล์จากกล้องมาลงในเฟส โดยแปลงไฟล์
comment8-7:ผมว่าไม่อยากให้ได้ยินเสียงพูดในรถ อาจมีสบถบ้าง
comment8-8:จากใจคนชอบ up นะครับ

file นึง ประมาณ 300 กว่า M แล้วก็ต้องมาตัดอีก บางครั้ง หลายขั้นตอน เครื่องไม่แรง ก็เสียเวลาครับ 

ถ่ายจากมือถือเนี่ย ง่ายดี 555
comment8-9:อย่าเอามาทำที่ office เลย IT เหนื่อย
comment8-10:เห็นด้วย
comment8-11:ของผม นามสกุล .MOV ตัไฟล์ก็ยาก แปลงไฟล์ก็นาน แถมไม่ชำนาญอีก
comment9:คันเหลืองมือไม่ถึงยังซ่า  สาสม  เสียดายไม่เห็นว่าสุดท้ายแล้ว
หลังจากพุ่งขึ้นเกาะไปแล้ว  พุ่งไปลงถนนอีกฝั่งเลยหรือเปล่า
comment10:สงสัยไม่เคยดูหนังฝรั่งเวลาตำรวจจะหยุดคนร้าย  ไปเบียดเค้าเองด้วย
comment11:เป็นผมจะรอมันลงมาจากรถ แล้วชะโงกหน้าเยาะเย้ยมันก่อนค่อยไป
comment11-1:โดนอัพคลิปแบบนี้  ป่านนี้คงไม่รู้เอาหน้าไว้ไหนแล้ว ....รถแต่งซิ่ง. ได้สัมผัสอารมณ์อีกแบบแล้ว
เจ้าของคลิปเอาคืนบนถนนได้ครั้งนึงแล้ว  ยังตามมาซ้ำด้วยคลิป   เจ็บยิ่งกว่า
comment11-2:เอามือดึงหนังใต้ตาลงทำลิ้น บรุ่วๆๆๆๆ ใช่มั้ยครับ
comment11-3:
comment11-4:เกลียดไอ้ตัวนี้มาก เวลาเล่นเกมเศรษฐี 
ให้อารมณ์แบบ โคตะระ เยาะเย้ย เห็นแล้วอยากเขวี้ยงโทรศัพท์รัวๆ 555555555555
comment11-5:กลัวว่ามันจะมีปืนน่ะสิ
comment12:ได้สัมผัส ได้รู้ได้รักในขับสี่  ......ตรงตามสโลแกน ขับขึ้นเกาะกลางไปเลย ฟินนนนนน่าดู
comment13:น่าจะมีปุ่มสมน้ำหน้าให้กด
comment14:รถพี่เขาขับ4  เลยจะปีนเกาะโชว์
comment15:5555...........กรรมน่ะมันติด(จรวด) อยู่ที่มือเขาเองเลยละ
comment16:เทพารักษ์
กม5
สน.อะไร

น่าจะเรียกตัวเจ้าของรถมาจัดการ
พฤติกรรมแบบนี้อันตรายมาก
comment16-1:สำโรงเหนือครับพี่  (ผมแอบกระซิบนะ)
comment17:เขาแค่จะโชว์ให้คันที่ติดกล้องดูครับว่านี่ไงๆรถกรูกินหญ้าได้ด้วยเจ๋งเปล่า
comment18:ค้าง..เกาะกลางครับ..
comment18-1:5555555555555+ ผมฮาตรงคุยกับดอกไม้
comment18-2:มาๆเดี๋ยวให้ป้าแครอล จาก walking dead พาไปดูดอกไม้
comment19:ผมนึกว่า มีต่อย มียิงกัน กลางถนน ละ..
ดูจบ..เฮ้ย..ออกคดีเด็ดได้เลย..ทีมพากย์คงมันส์เข้าไปอีก

แหม่..ทำไปได้

ก็ไม่รู้ซินะ

นั่นละฮะ..ท่านผู้ชม

เป็นไปได๊....
comment20:ดูจากคลิป 1 2 แล้ว  ไอ้คนถ่ายก็เอาเรื่องนะครับ  คาดว่าไปเกี่ยวกระจกข้างแล้วหนีในคลิปแรก  ไม่งั้นไม่น่าตาม

ส่วนอันสุดท้ายนี่ ไปดันรถคันเหลืองเข้าให้ด้วย


สรุปพอกันแหละทั้งคู่


คริปแรกๆ  คนด่ากระจาย  ไม่ได้ด่าไอ้เหลืองนะ  ด่า  เจ้ของคลิปแหละ
comment20-1:ผมดูแล้วคิดว่าคันเหลืองมันไม่มีฝีมือมากกว่า เหตุการณ์แบบนี้พบเจอได้ทุกวัน เมิงจะมาแทรก แต่เขาไม่ให้ แล้วจะไปโกรธเขาทำไม

ทุกคนต้องยอมเมิงเหรอไงครับ แล้วดันมาหาเรื่องอีก 




***** tex *****
comment20-2:คันเหลืองแซงซ้าย  จะขอเข้าก็ไม่ยอมเปิดไฟเลี้ยว  สิทธิการให้ทาง มันก็เป็นสิทธิของรถที่ถ่ายกล้อง  ไม่ใช่ว่ากูจะตัดเลนตอนนี้ ก็ต้องได้เดี๋ยวนี้นิ  ยังไงเหลืองก็ผิด
comment20-3:เกี่ยวกระจกกัน กรณีนี้คันเหลืองผิดนะครับ เพราะเป็นฝ่ายจะเปลี่ยนเลน ไม่ให้สัญญาณด้วย
ส่วนตอนท้าย เจ้าของคลิปดัน เพราะคันเหลืองกวนมานานแล้วครับ ไม่ถูกต้อง แต่ก็ทำให้รอดจากสถานการณ์นั้นมาได้ 
ถ้าคันเหลืองมีปืนอย่างที่ขู่จริง ไม่ดันอาจมีเจ็บตัวหรือตายได้นะครับ
comment20-4:เพื่อนไอ้เหลืองรึเปล่า
comment20-5:เหลืองผิดเต็มๆแบบไม่ต้องคิด อยู่ดีๆโผล่หัวจะมาเบียดเลนเค้าแถมไม่เปิดไฟขอทาง  ใครจะให้
comment20-6:รถติดกล้องนี่ก็กวนไม่เบาเหมือนกัน แค่เบี่ยงขวาเล็กน้อยหรือชลอแค่วินาทีเดียว
ให้คนอื่นพ้นอุปสรรคนิดหน่อยก็ไม่ได้ ถือว่าขับรถแบบคนไม่มีน้ำใจ
comment20-7:ตอนท้ายเค้าจะขับหนีไปดีๆ ดันมาปาดมาตัดหน้ากระทันหัน 
ผมมองยังไงคันคลิปก็ไม่ได้มีเจตนาจะดันให้เสียหายหรอก 
แค่พยายามจะหนีให้หลุดจากคนเหลืองมากกว่า
comment20-8:20-6 วิบัติ
comment20-9:เห็นด้วยกับ 20-8. 


ปล.  ดูชื่ิอ Login ของ 20-6 ดูก็พอจะเข้าใจว่าทำไมตอบแบบตรรกะเพี้ยนๆ
comment20-10:20-6   ถ้าอุปสรรค์อยู่ข้างหน้า เพราะอะไรถึงไม่เบรคละคับ แค่ไม่กี่วิก็ได้เบี่ยงออกแล้ว
comment20-11:เจ้าของเลน มีสิทธิที่จะไม่ให้มันเข้า จะขอเข้าเลน ไม่ขอดีๆละ พอเขาไม่ให้ โมโห ควายขับรถก็งี้
comment20-12:คือ ขอทางแล้วเค้าไม่ให้นี่เค้าผิดเหรอครับ 

ขับรถครั้งหน้ามีคนมาขอทางแบบนี้ ไม่เปิดไฟเลี้ยวนึกจะเบียดก้อเบียด อย่าลืมให้ ทางเค้าด้วยนะครับ


ดูจากคลิป คนขับถือว่าใจเย็นมากๆ เลยนะครับ ถ้าเป้นคนอื่นมีปืนผมว่า ไอ้เหลือง มีตายคารถ
comment20-13:แค่ชื่อล็อคอิน 20-6 ก็รู้แล้ว หนึ่งในบรรดาสายพันธุ์วารานัสบนท้องถนน
comment20-14:พวกเชียร์คือเพื่อนคันเหลืองป่าว ไม่ก็บนถนนขับคล้ายกัน

(พูดลอยๆอ่ะนะ)
comment20-15:ขับอันตรายแบบนั้นให้ไม่ให้ทางก็ไม่ใช่เหตุผลครับ
comment20-16:ไปดูคลิปแรกกันหรือยัง รถเหลืองเขานำมาตั้งหลายช่วงตัว อีรถติดกล้องจงใจแกล้ง
ไปเบียดๆ ชิดๆ ไม่ให้ออกขวาให้ได้ ทั้งที่ชลอแค่ 1วิ หรือไม่ต้องชลอก็แค่เบี่ยงขวานิดหน่อยก็ไม่เกิดเรื่อง
นี่ไม่ใช่การแทรกตรงสะพาน เขาแค่ติดคันหน้า ขอเข้าขวาหน่อยเดียวก็เข้าซ้ายตามเดิม
ไม่มีผลให้เสียเวลาเลย เพราะรถมันก็ติดๆ พวกขับรถไม่มีน้ำใจแบบนี้ ถ้ายังไม่เลิก มันก็ต้องเจอแบบนี้ไปเรื่อยๆ ไม่ใช่แค่ case นี้หรอก
คนอื่น โดยเฉพาะ คห 20.8-20.10,20.13 ก็ดูเป็นตัวอย่าง
comment20-17:คนไหนคนไทย จะรู้ได้ไง 

ถ้าทำเxี้ยแล้วเรียกหาน้ำใจ ล่ะคนไทยแน่นอน...


ก่อนจะถามหาน้ำใจ เอาเรื่องมารยาทก่อนมั๊ย

ปล.กดถูกใจให้ตัวเองทำไมอ่ะ ตลกชิบ!!?
comment20-18:"น้ำใจ" ของผมมีไว้กับคนที่มีมารยาทเท่านั้นครับ

แบบนี้เจอบ่อยช่วงเทศกาล ชอบเปิดเลนซ้ายเอง
แล้วไปตีขวาแทรกตามคอสะพาน 
รถคันหลังตามมาอีกเป็นร้อย รวมๆเสียเวลา
ไม่ใช่แค่ไม่กี่วินะครับ แต่เป็นชม.
comment20-19:ถาม พี่ Taxi สุดหล่อ หน่อยครับ
รถที่มันเบียดจะแทรก คุณ จะเหยียบเบรก ให้เข้ามันทุกคันหรือไง

ผมนี่ ถ้ามันห่างผมก็เบรกนะ 
แต่ระยะกะทันหันแบบในคลิปนี้ ผมไม่เบรกให้เสียเเรงตีน เพื่อให้ไอ้เหลืองมันเข้าหรอก

ไอ้เหลืองนิสัยมันขับรถกวนตรีน แบบพวก ปาดซ้าย ปาดขวา ไฟเลี้ยวไม่เปิด
พอเค้าไม่ให้เข้า พาลไปโกรธเค้าซะงั้น

เหมือนนิสัยหมาน้อยที่ผมเลี้ยงไว้เลย ชอบวิ่งหนีออกนอกรั้วบ้าน
 วิ่งไปเล่น ไปฉี่ ไปอึ ที่บ้านที่เลี้ยงหมาเหมือนกัน อยู่ถัดไป 3 หลัง
พอผมดุ ไม่ให้ออก มันทำไงรู้ไหม มันขู่ผม เห่าผม 
ผมไม่ได้ทำอะไรผิดเลยเเค่ผมไม่ยอมให้ออกไปเเต่นั้นเอง
เอาแต่ใจตัวเองจริงๆ หมาน้อยผมนี่!!!
comment20-20:ตอบแบบสมกับเป็น Taxi มาก
comment20-21:20-6
ทำไมถึง เอาความเห็นแก่ตัว มาถามหา น้ำใจละครับ
comment20-22:ธรรมดาครับ  คนขับแท๊กซี่ชอบปาด   ชอบแทรก  ชอบหยุดรถกระทันหัน    มันเป็นนิสัยไปแล้ว
comment20-23:กฎจราจรยังเคารพไม่เป็น นอกจากจะไร้มารยาทในการใช้รถใช้ถนนร่วมกันแล้ว
ยังมามีพวกพิสดารอ้างหาน้ำใจให้อีก ตรรกะวิบัติสิ้นดีเลยนะคะ
comment20-24:อ่านบางความเห็น บอกว่าไม่มีน้ำใจกัน
เลยสงสัยคะ รถประเทศไทยขับเลนซ้าย ตามกฏจะต้องแซงขวา แต่เจตนาแซงซ้าย พอเจ้าของเลนเค้าไม่ยอม กลายเป็นไม่มีน้ำใจซะงั้น

(รวมถึงพวกขับเจตนามาปาดมาแทรก แล้วคนที่เค้าต่อคิวมาไม่ให้ กลายเป็นคนที่ทำตามกฏไม่มีน้ำใจอีก คนไทยเราบางคนก็แปลกจัง)
comment20-25:นี่ดูคลิปตั้งแต่แรกจนจบล่ะ ดูยังไงมันก็เรียกปาดหน้าอ่ะ
อิพวกนี่แหละที่มันทำให้รถติด บอกเลยเซ็งมาก เวลาไฟเขียวล่ะไม่ได้ไป
เพราะอิคันที่อยู่หน้าๆพยายามแทรกเข้าเลน อิคันที่โดนแทรกมันก็ไปได้แหละ
แล้วคันตรูล่ะ??? ต้องมาติดไฟแดงอีกรอบแทนเมิงใช่ป่ะะ
 บางทีเลี้ยวซ้ายผ่านตลอดก็ต้องมาติดไฟแดงไปด้วย
เพราะมีบางคันที่มันกะจะไปแทรกเขาแล้วแทรกไม่ได้
ถามหาน้ำใจเหรอ เหอๆ เลิกเห็นแก่ตัวให้ได้ก่อนดีมั้ย??
comment20-26:จิตใจคนบางคนมันก็ป่วยเกินเยียวยาจริงๆ
comment20-27:ตรรกะแบบคุณนี่แหล่ะที่ทำบ้านเมืองป่วน คุณจะมีน้ำใจให้กับคนทำผิดไหม การมีน้ำใจ กับการเคารพกฏจราจรมันต่างกันนะ เอาเป็นว่า ถ้าคุณกำลังต่อแถวในเซเว่นเพื่อรอจ่ายเงิน แล้วผมมาขอแทรกคุณ คุณจะรู้สึกยังไง? พอคุณไม่ให้ ผมก็หาเรื่องคุณน่ะ แบบนี้พอเข้าใจไหม
comment20-28:คนมันเลว มันไม่สนหรอกว่าใครจะเดือดร้อน มาแทรกรถคนอื่นที่เค้าอยู่ในเลน โดยไม่เปิดไฟเลี้ยว ยังจะไปกวนตรี...น เขาอีก

ไม่ต้องหาเหตุผลมาอ้างให้คนชั่วๆ หรอกครับ มันทำให้คุณดูเหมือนเป็นพวกเดียวกัน ชอบทำแบบเดียวกัน
comment20-29:ก่อนเรียกหาน้ำใจ ให้น้ำใจเขาก่อนหรือยัง ?
เขาขับมาดี ๆ ก็มี้น้ำใจให้เขาไปก่อน แล้วค่อยแทรกตาม ไม่ใช่รีบไปตัดหน้า
ไฟน่ะ มีน้ำใจหน่อย ช่วยเปิดหน่อยเพื่อให้เขาได้รู้ตัวด้วย

อ๊ะ... ไม่ใช่แค่น้ำใจ มารยาทด้วยนี่ฟ่า
comment20-30:คันเหลืองนั่นเหยียบแซงเค้าไปอย่างเร็วทั้งๆที่มันเป็นเลนซ้าย ดูเจตนาก็ตั้งใจจะมาแซงเข้าขวาไม่ใช่หรอ แถมไฟเลี้ยวก็ไม่เปิด นี่สงสัยเป็นเลนมโนมั้ง...มโนว่าขอทางแล้ว -"-
comment21:คลิปแรก

https://www.facebook.com/aee.watchara.9/videos/o.168663483144463/488212138002096/?type=2&theater
comment22:ในเฟส คอมเม้นท์ไปเร้วมาก ฮ่าๆ ๆ
comment23:แหล่มเลย
comment24:ไม่ได้ข้ามเกาะกลางไปนะครับ จอดคุยกับต้นไม้อยู่บนเกาะกลางนะครับ



CR.https://www.facebook.com/TrueStoryThai/photos/a.148344208699156.1073741828.148341848699392/379826485550926/?type=1
comment24-1:กำลังถามต้นไม้ว่าตรูจะลงยังไงให้สเกิร์ตหลังพังน้อยสุดว๊า....ส่วนสเกิร์ตหน้าคงไม่เหลือแล้ว
comment24-2:ดูเหมือนว่า เค้าจะพยายามข้ามถนนนะครับ
comment24-3:นึกว่ารถเทศบาลมาตัดต้นไม้ 555
comment24-4:เป็นการจอดรถที่เห็นแก่ตัวมากครับ
comment24-5:สมน้ำหน้าแม่น กวนทีนชาวบ้านเค้าดีนัก
ทำไมไอ้คนแบบนี้มันถึงไม่ไปคลิกกับไอ้พวกที่มีปืนนะ คงสนุก
comment24-6:สงสัยที่ U-turn มันอยู่ไกล เลยกลับรถมันซะตรงนี้เลย
comment24-7:นี่ถ้าไม่ติดต้นไม้ แล้วข้ามไปอีกฝั่งนี่ ไม่อยากคิดเลย
comment24-8:เหินฟ้าาาาาาาาาาา..........................
comment24-9:สงสารคนที่ขับอยู่อีกเลน
คงหัวใจจะวายอยู่ๆมันพุ่งมา
comment24-10:มาแค่นี้ก็พอแล้ว ไม่งั้น อาจเละทั้งคันได้
comment25:จับรถสันดารหมาแบบนี้ หน้าจับส่งขึ้นศาลแล้วจำคุกไม่รอลงอาญา แบบนักปาดในตำนานนะ คนชั่วๆแบบนี้จะได้หมดไปจากถนนชะที
comment26:คือถ้าคนถ่ายคลิปผิดจริงๆ จอดขวางแล้วก็ลงมาเลยสิครับ ถ่ายรูป เรียกประกัน เรียกตำรวจ ไม่ใช่มาทำเก๋าใส่คันอื่น จอดยึกยักใส่เกรียร์ถอยอยู่ตั้งนาน เพื่อ?

คันถ่ายคลิปดูทรงแล้วเก๋ากว่าเยอะครับ รถน่าจะแข่งกันมาด้วย ไม่ใช่ไม่ยอมให้แทรกอะไรหรอก เพราะพอสอยอีโวได้ก็รีบซัดหนีเลย

สรุป เกรียนเจอเก๋าจริงครับ เกรียนกากเอง
comment26-1:นี่ก็เดามั่วไปเรื่อย หาข้อมูลอีกนิดก็รู้เรื่องแล้วครับ สมัยนี้มันไม่ได้ยากมากมายอะไร

บางครั้งก็คิดสักนิดก่อนที่จะพ่นออกมาก็ได้





***** tex *****
comment26-2:เป็นตุเป็นตะ
comment26-3:เหมือนอีโวจะมาเร็วเหมือนกระบะนะ แต่กระบะแทรกได้ อีโวแทรกไม่ได้โดนทิ้งห่าง เลยโมโหคันมีกล้องอ๊ะป่าว

(ไม่รู้อ่ะ มั่วเอา)
comment26-4:26-3
เห็นเหมือนกันว่ากระบะแทรกได้ แต่อีโวเสินเจิ้นแรงไม่พอ เร่งไม่ขึ้น เลยแทรกไม่พ้น 
ผมว่าคันเหลืองน่าจะใจรักจูนนิ่งญี่ปุ่น แต่เงินไม่ถึง เลยได้แค่จูนบอดี้จีนหลอกตัวเองว่ารถแรง

เห็นมีขู่ว่ามีปืนด้วยใช่มั๊ยครับ? ปืนแก๊บแม๊กกาซีนแดงอีกรึป่าวก็ไม่รู้
แต่ขับหนีออกมาแบบนี้ผมว่าดีแล้วล่ะครับ
comment27:เค้าแค่จะยูเทิร์น เพราะรถเค้าขับ 4 เลยไปได้แม้กระทั่งเกาะกลาง 5555

คือแล้วรุ่นรถ สีรถนี่แบบว่า โคตรจะเป็นที่จดจำเลย เจอปุ๊บก็รู้เลยว่าคันไหน คริคริ
comment27-1:รุ่นนี้ที่เคยเห็นส่วนมากจะสีเหลืองทั้งนั้นเลย
comment28:ป่านนี้คงอายสุดๆ
comment28-1:อาย...ม้วน....ซินะ
comment28-2:อันนี้ขำมาก
comment29:เป็นถึงหัวหน้าแผนก สงสัยคงต้องตกงาน ตามกันไป (เคสก่อน จำไม่ได้ วิออสหรือเปล่า ที่โดนไล่ออกทันที) ฮ่าฮ่า ฮาจริง
comment29-1:ที่ถูกไล่ออกนั้น Lancer EX 
555 สายพันธ์เดียวกัน

ส่วนวีออสในตำนาน ขับคล้ายๆคันเหลือง
ล่าสุด ชนคนตายไปแล้ว เมื่อไม่นานนี้
comment29-2:ในเฟสเค้าบอกว่า he เป็นพนักงานธรรมดานะ แต่สถาปนาตัวเองขึ้นเป็นหัวหน้าแผนกเอง
comment30:ผู้ใช้รถใช้ถนนก็ไม่มีน้ำใจ  เห็นคนขับขึ้นเกาะกลางถนนก็ไม่หยุดรถให้ถอยหลังลงมา

ขับเก่งแค่ไหนก็ลงมาไม่ได้ ถ้าไม่หยุดรถให้ลง
comment31:คุยกับต้นไม้ดอกไม้เสร็จยังอ่ะครับ สงสัยจะอายนะครับมุดใหญ่เลย
comment32:เค้าบอกว่าขับรถเป็นตั้งแต่ 9 ขวบ



CR.https://www.facebook.com/TrueStoryThai/photos/a.148344208699156.1073741828.148341848699392/379833472216894/?type=1
comment32-1:นามสกุลเดียวกับตาอ้วน hlm ใช่ป่าวหว่า
comment32-2:รถที่เค้าขับตอน 9 ขวบ





CR: google
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://daddylittlethings.com/2013/05/09/%E0%B8%9D%E0%B8%B6%E0%B8%81%E0%B8%A5%E0%B8%B9%E0%B8%81%E0%B9%80%E0%B8%94%E0%B8%B4%E0%B8%99-%E0%B8%94%E0%B9%89%E0%B8%A7%E0%B8%A2%E0%B8%A3%E0%B8%96%E0%B8%AB%E0%B8%B1%E0%B8%94%E0%B9%80%E0%B8%94%E0%B8%B4/
comment32-3:เรียกคุณพ่อคุณแม่ซะด้วย... มารยาทดีจัง
comment32-4:ขึ้นไปอยู่บนเกาะกลางครั้งนี้   คงไม่ตกใจ   เห็นว่าประสบอุบัติเหตุมาก็เยอะ
คู่กรณีคนก่อนๆ  เห็นคลิปนี้แล้วคงสะใจ
comment32-5:แอบสงสัยเหมือน คห 32-1
comment32-6:สงสัยตอนนี้สมองก็ยัง 9 ขวบอยู่
comment32-7:อ่าวนี้ผมหลงคิดว่า evo เป็นรถแข่งแรลลี่มาตั้งนานมันไม่ใช่หรอกเหรอ
comment32-8:เชดโด้ อายุ 40 สมอง 9 ขวบ แน่ๆ
comment32-9:อันนี้ฮาาาาา... กว่าขับรถไปคุยกับ ต้นไม้ อีกนะ..
comment33:ตามคลิปแรก ...

เจ้าของคลิปไม่ผิด ที่จะไม่ให้ คันเหลืองเข้า ... ส่วนที่โดนกระจกมองข้าง ไม่รู้โดนตอนไหน น่าจะโดนตอนไม่ให้ผ่าน แต่ เจ้าของคลิปก็ไม่ผิดอยู่ดี เพราะขับอยู่ในเลน คันเหลืองเบียดมาใส่เอง

ไม่รู้สิ ถ้าเป็นผม โดนชนกระจก ผมจอดขวาง แล้วลงไปเคลียร์เรียกประกันครับ จบ

ถ้าทำแบบคลิปสาม

ผมเรียกว่า "อ่อน" จะขับรถมากี่สิบปี ก็แล้วแต่ แต่ขับแบบนี้ เค้าเรียก "มือไม่ถึง" นะ
comment33-1:เรื่องไม่ให้เข้า ผมก็คิดว่า ไม่ผิดครับ
เป็นเรื่องของจังหวะ และน้ำใจเฉย ๆ
ไม่ให้เข้าก็รอคันต่อไป
ให้เข้าก็ขอบใจหลาย ๆ
comment33-2:ไม่มีน้ำใจ กับ ไอ้พวกหักหาญน้ำใจคนอื่น = ไม่ผิดครับ
comment33-3:ไม่ได้ชนกระจกมองข้างครับดูดีๆ
เหมือนคันเหลืองมันจะเลื่อนกระจกลงมาชูนิ้วกลางแค่กดผิดไปพับกระจกนะ. เลยลูแก้เก้อ. สงสัยปากมือสั่นจัด
comment33-4:ตัวเองจะขับปาดซ้ายปาดขวายังไงก็ได้ ไม่คิดว่ามันจะอันตราย อยากออกต้องได้ออก อยากเข้าต้องได้เข้า 

พอรถทางตรงเค้าไม่ให้ (เพราะจังหวะมันจริงๆ) ก็มาโกรธหาว่าเค้าไม่มีน้ำใจ

ไม่เคยตักน้ำใส่กระโหลกชะโงกดูเงาตัวเองเลยจริงๆ
comment33-5:กระจกข้างไม่โดนเลยครับ 

นาทีที่ 1.11 คลิปเต็ม  จังหวะที่เปิดกระจก คงมือไปโดนปุ่มพับเอง

ผมนึกว่าเป็นการด่าแบบใหม่ พับกระจกข้างใส่แมร่งเลย
comment33-6:เราว่าเค้าพับกระจกเวลาด่าจะได้ รู้สึกแบบว่าคำด่าไม่สะท้อนเข้าตัวไรงี้
ไม่ก็ไม่ให้เค้าเห็นหน้าจากในกระจก
comment34:โด่ ... แค่ Evo ใส่ของด้านท้ายสักตันแข่งกะตรูเปล่า เดิมๆ เฟร้ย !

กะเก๋งแต่ง ตรูกินมาเรียบแล้ว แบบปิคอัพมันผลิตมาพิเศษอะ รู้ไว้ซะ จะได้ไม่อายเขา นี่ผม
ขับรถเป็นตั้งกะยังไม่ขึ้น ป.๑ ด้วยซ้ำ นี่อะไร ตั้ง ๙ ขวบเพิ่งจะได้ขับ ที่บ้านไม่มีจักรยานเหรอ
แย่จัง ว่าแต่กล่องสามหมื่นนี่ ... ทำให้บรรทุกได้ปะ เอาเวลาไปเสริมแหนบดีกว่า เชื่อตรู
comment34-1:เอาไปขนผักตลาด 4 มุมเมืองเหรอครับเฮีย
comment34-2:ก็เล่นพูดซะอย่าง Evo เป็นรถเทพไปเลย บ้า ... รถมันก็ต้องมีข้อดีข้อด้อยกันทั้งนั้นแหละ
ดั้นนน เอา Evo ไปแข่งกะปิคอัพ ไม่ลองแข่งตามตัวเลือกผมดูมั่งหละ อยากรู้ว่า มันจะแสดง
เดชออกมาได้อีกไหม
comment34-3:จากประสบการณ์ส่วนใหญ่ กระบะจะมาชวนเล่นมากกว่าครับ เลยต้องโชว์กดให้หาย
 แต่บางทีก็ไม่หายแถมจะเกือบจะโดนอยู่บ่อยๆครับ
comment34-4:เหมือนEVOเขา1.8L N/A(มีด้วยเรอะ?)


เห็นแว๊บๆในFB
comment34-5:อ่าว อินเตอร์ปลอม???
comment34-6:โป่งก็ไม่ใช่ evo แล้วครับ

1.8 N/A นี่เครื่องเดิม ทำแต่ขับสี่ อินเตอร์ฯปลอมน่ะสิแบบนี้
comment34-7:ป๋ากรึ๋ยก็มาฮากะเค้าด้วย  555
comment34-8:จริงๆเป็นรถทำแท้ถอดของทั้งคันครับ แต่นิสัยคนขับมันไม่แท้
comment35:ดูครบ3คลิปละ บอกเลยว่า สมน้ำหน้าจ้ะ สะใจตรูจริงๆ
comment36:555 ไปคุยดอกไม้
comment37:ดูคลิป 1 - 2 แล้วอีโวเหลืองตั้งใจจะเบียดเลนกลาง 

พอเค้าไม่ให้ก็หน้าด้านจะเอาให้ได้จนกระจกเบียดพับเอง
แล้วก็ของขึ้นตามมาปาดเค้า ด้วยชั้นเชิงตั้งแต่เก้าขวบปาดพลาดเจอของจริงถึงกับบินขึ้นเกาะกลาง

โดนซะก็ดีครับ จะได้รู้ไว้ว่าจะแทรกเค้าต้องรอให้เค้าให้เข้าไม่ใช่จะเบียดเอาได้ตลอด สมน้ำหน้าครับ
comment37-1:คิดว่ารูปนี้ ต่อไปจะถูกเอามาตัดต่อแบบแสนอับอายไปอีกนาน
comment37-2:5555 สาแก่ใจกุนัก!!!
comment38:5  5  5   มือ  ไม่ ถึง  ( ไหน )  5 5 5
comment39:เข้าไปดูคอมเมนต์ในลิงก์ของ จขกท.
ยังไม่เห็นสองคลิปแรก
แต่ถ้าจริงอย่างที่คอมเมนต์นี้บอก

ก็สมแล้ว....
comment39-1:ดูครบ3คลิปแล้วค่ะ สมน้ำหน้าคันเหลืองจากใจ
comment39-2:จริงครับ เห็นด้วย
comment39-3:รถคันที่จอดก็ผิด  555  คิดได้ไงเนี่ย
เราพูดถึงสองคันที่มีเรื่องกันนะ  
อันนั้นมันเป็นสถานการณ์รอบข้าง ประเด็นมันอยู่ที่ สันดารคน
comment39-4:ชอบ สองคำ สุดท้าย

ควายแท้

ดีนะไม่ใช่ควายเทียม
comment40:
comment41:ซ่อมรถตัวเองไม่พอ(คันเหลือง) ต้องซ่อมรถคู่กรณีด้วย ไม่แน่ใจว่าหลังจากนั้นพี่คันที่ชนได้ไปแจ้งความหรือเปล่าถ้าแจ้งก็จบง่ายหน่อยเอาคลิปให้ตำรวจดูเลยเพราะคันเหลืองเจตนาตัดหน้าชัดเจน
comment42:สมควร ผิดอีกจงใจปาดหน้าชัดเจน ต้องไปนอนคุกแบบคันก่อนหน้า 
เจ้าของคลิปแจ้งประกัน แจ้งความ จัดให้เข็ดไปเลย
comment43:แหม่ กลบกระแสมารูนไฟว์ 
พี่ ซี หัวนม นี่ต้องมาขอบคุณอีโวตัวนี้แล้ว
comment44:ดูหลายรอบ  ตอนดูตอนท้ายๆ แอบยิ้มสะใจทุกที
comment45:ท่าดี ทีเหลว

จะโชว์เก๋า สุดท้ายกากเกลื้อน

สงสัยว่าจะเอาเค้า ทำไมไม่ลงจากรถ รออะไร รอรถมันแปลงร่างเป็นบับเบิ้ลบีมาช่วยหรอ?
comment46:สะใจมาก
comment47:มี 4 คลิป อันขึ้นเกาะกลางคืออันสุดท้าย
comment48:จะขอเปลี่ยนเลน ก็ช่วยใช้วิธีที่มีมารยาทหน่อยเถอะครับ ไฟเลี้ยวก็ไม่เปิด จู่ๆอยากเข้าก็เข้า  คิดว่าเจ๋งแล้วรึไง
comment49:ยังสงสัยอยู่ว่าตำรวจจะมองว่าใครผิดบ้าง เพราะอาจจะผิดทั้งคู่ครับ ตามหลักแล้วถ้าจะเจอแบบนี้ให้แจ้งความ ให้ตำรวจมาจัดการ แต่อันนี้คือขับชนไปเลย แต่เป็นผมก็ทำนะ รำคาญ แต่อีกใจนึงผมว่าคนชนก็ไม่ได้ผิด เพราะถือว่าวิ่งอยู่ในเลนตัวเองแล้ว แต่ไอ้เหลืองมันดันมาปาด 
เอาใจช่วยครับ ลงโทษแรงๆ เลย ขับรถกวนมาก
comment50:ผมเสียใจกับคันเหลืองด้วยจริงๆครับ
comment51:ป่านนี้ไม่รู้จะเอาหน้าไปไว้ไหนแล้ว
ออกจากบ้านไปเจอหน้าผู้คนบ้างหรือยังก็ไม่รู้
ขอยืมรูปด้านบนหน่อยนะครับ
comment52:ดูเหตุการณ์อย่างนี้อยากซื้อปืนไว้ในรถเลย  แต่คิดดูอีกทีไม่มีปืนอะดีแล้ว
เจออย่างนี้ผมไม่รู้จะทำอย่างไงเหมือนกัน จะลงรถไปก็อันตราย จะทำอย่างในคลิปรถก็เป็นรอย

ถ้าเขาเดินลงมาคงแง้มกระจกคุย  ยกมือไว้ ขอโทษ ให้จบๆ ไป  แต่เจอถอยมาชิดอย่างนี้ ไม่ลงรถด้วยทำไรไม่ถูกจริงๆ
comment53:evo4 สะด้วย part แท้ป่าว ถ้าแท้ ก็ร้องให้หนักมากกกกก....555
comment53-1:สงสัย ไฟเบอร์ทั้งคัน
comment53-2:เห็นมันมีชิ้นแตก ๆ น่าจะไฟเบอร์ครับ 5555+
comment53-3:ของปลอมหรอ
comment54:อืม
comment55:55555 กุสะใจว่ะ
comment56:สงสัยเลขทะเบียน กับรุ่นรถหน่ะครับ เลขทะเบียนนี่เหมือนพึ่งไปขอมาไม่นานใช่ไหมครับ
เพราะถ้ารถปีนั้น น่าจขึ้นต้นด้วยตัวอักษร
แต่คันนี้ทะเบียนขึ้นต้นด้วยตัวเลข 
เลยสงสัยว่า พึ่งซื้อรถมาจดทะเบียน
หรือพึ่งประกอบเสร็จ เลยพึ่งได้จดทะเบียน
หรือขอเลขใหม่
อย่าด่าผมนะ ผมสงสัยเฉยๆ
comment56-1:ทะเบียนใหม่แน่นอน เห็นแลนเซอร์รุ่นนี้จะอยู่หมวดประมาณ ภษxxxx
comment56-2:แท๊กซี่ถอดป้ายครับ
comment56-3:e-car ตัวแรกอยู่ที่ อ-ฮ

ท้ายเบนซ์ต้องเป็นอักษรโดด 2 ตัวครับ

เลข+อักษร 2 ตัวนี่ทะเบียนใหม่แน่นอน
comment56-4:เห็นเค้าว่า (เจ้าของรถเหลือง) เพิ่งซื้อมือสองมาค่ะ
comment56-5:เป็นรถแยกชิ้นส่วนมาจากนอกครับ นำเข้ามาในรูปของเศษเหล็กแล้วนำมาประกอบในประเทศเพื่อหลีกเรียงการเสียภาษีนำเข้า เพราะถ้านำเข้ามาทั้งคันจะเสียภาษีแพงมากๆ พอประกอบเสร็จก็นำไปจดทะเบียนครับ
comment57:เค้าไม่รู้....เค้าเมิน

ปล.ถ้าขับรถตั้งแต่ 9 ขวบ จน 40 แล้วฝีมือได้แค่นี้ เป็นเราออกจากวงการรถเลย. อายจ้าาาาา
comment58:อิเหลืองนี่ ขับโคตรกวนตรีนอะ



สมน้ำหน้า.  

ซ่อบมงๆ
comment59:เห็นมีหลายคนไปกระหน่ำเฟสเจ้าของรถ
คือคุณไปรู้ได้ยังไงว่าเขาขับ

ไม่กลัวเงิบหรอ 

ถ้าเกิดเจ้าของรถไม่ได้ขับล่ะ

แต่ถ้าเจ้าของรถขับเองก็สมน้ำหน้า
comment59-1:เจ้าของโพสท์เฟสยอมรับละครับ
comment59-2:ก็เค้ารู้กันแล้วว่าใครขับ อย่าเงิบ
comment59-3:ความเห็นนี้แหละ เงิบ
comment60:จุดจบคนเก่ง
comment61:พอกันทั้งคู่
comment61-1:ได้ดูวิดิโอก่อนแสดงความเห็นหรือเปล่า
comment62:รอกลับรถอยู่ มันผิดตรงไหนคะ
ขอบคุณ คห24 ที่แบ่งปันภาพให้ฮากัน
แก้ไข ขอบคุณ คห 24
comment63:อ้าว เฉินหลง ขึ้นเกาะกลางซะแล้ว ยังไม่ทันไปมาเก๊าเลย
comment64:ปีที่แล้ว แฟนผมขับรถไปกับลูก ก็เจอเหตุการณ์คล้ายกัน รถสีเหลืองยี่ห้อนี้เหมือนกัน
ไปค้นวิดิโอที่เก็บไว้ เป็นรถคนละรุ่น 
รถภรรยาผมชิดขวาที่เกาะกลางเพื่อเลี้ยวขวา เลนทางซ้ายมือเป็นทางตรง ลูกศรบนถนนชัดเจน

รถคันสีเหลืองจะเลี้ยวขวา

เบียดเข้าไปแล้ว

หยุดรถ

ลงมาดูรอย ตำรวจอยู่ที่ป้อมฝั่งซ้ายของถนนข้ามมา
ตำรวจชี้ให้ดูเส้นทางการเดินรถ

"ผมผิดไปแล้วคร้าบ"
comment64-1:เลื่อนมาเจอแค่ภาพแรกก่อน 

ไอผมก็กด Play เข้าไปสิ ทำไมคลิปมันไม่เล่นหว่า

พอเจอภาพต่อๆไป ... อ่อ screen shot
comment64-2:รถยี่ห้อนี้  สีเหลืองแบบนี้   แสบๆทั้งนั้น
comment64-3:จะเซนเซอร์หน้าคนครับ เลยทำ screen shot
comment64-4:เป็นผมคงให้อภัย แค่เอาteenลูบหัวคนขับมิตซูแล้วบอกว่าไม่เป็นไรนะ คนไทยด้วยกัน
comment64-5:ความคิดเห็นที่ 64-2

ใจเย็นๆลูกพี่ คนดีๆมีถมไปๆ อย่าชักศึกเข้าบ้านครับ
comment65:https://youtu.be/qsxQY2V7MEE?t=39s

นามสกุลเดียวกับคนนี้รึเปล่าครับ
comment65-1:http://community.headlightmag.com/index.php?topic=45241.30
comment66:ถ้าคนจะอารมณ์ร้อนกันได้แบบนี้ แค่เค้าไม่ให้เข้ามาในเลน ก็ไปทําเค้าซะ

งานนี้คงซ่อมสนุกเพราะรถแต่งแบบนี้น่าจะต้องซ่อมเองอะ ประกันทํารถแบบนี้ไม่ได้ 

ส่วนเจ้าของรถที่ติดกล้องก็เอาคลิปไปแจ้งความให้ชดใช้
comment67:ผมล่ะสงสัยอย่าง คนเราขับรถหลายๆคนนี่ก็แปลกนะครับ
ไม่รู้สายตาสั้นแล้วลืมใส่แว่นหรืออย่างไรกัน

ก็น่าจะเห็นว่าข้างหน้ามีรถจอด ทำไมไม่เปิดไฟขอทางแต่เนิ่นๆ ทำไมต้องไปถึงที่แล้วค่อยแทรกว้า
เป็นผมถ้าเปิดไฟเนิ่นๆ ก็ให้เข้านะ แต่แบบพวกเล่นวิ่งไปถึงที่ต่อให้เปิดไฟ ก็ใช่ว่าจะให้เข้านะ
comment67-1:นี่ สงสัยจริง ๆ หรือ ประชดครับ

คือ มันรู้ครับ ว่ามีรถขวางอยู่ด้านซ้าย แต่ เลนกลาง แถวมันยาวไงครับ ถ้าแซงได้สักนิดหน่อย ก็คงเร็วกว่า ในความคิดของ คนพวกนี้ ไม่จำเป็นต้องแซงทางตรงหรอกครับ ทางกลับรถ ทางขึ้นสะพานกลับรถ หรือแม้กระทั้ง ต่อคิวจ่ายค่าทางด่วน ยังมีคนมักง่าย แซงเลย ทั้ง ๆ ที่คนเค้าต่อคิวกันมานาน ไม่ใช่มันไม่รู้ แต่พวกนี้มันจงใจจะทำ ยิ่งทำยิ่งเป็นภาพจำครับ ถ้ามีลูกอยู่ในรถด้วย ลูกก็คงจำว่า พ่อทำแบบนี้ได้ด้วย เจ๊งอะ เป็นความเชื่อที่ผิด ๆ ไป หรือ คนที่ทำถูกมาโดยตลอด แต่โดนปาดบ่อย ๆ แต่ก็ทำไรไม่ได้ บางทีตำรวจยืนอยู่ข้าง ๆ ก็ช่วยอะไรไม่ได้ พวกปาดหน้าพวกนี้ก็ยังเป็น เศษชยะสังคมต่อไป แล้วบางทีคนที่โดนปาดบ่อย ๆ อาจคิดว่า ทำไม กูทำถูกแล้ว กูยังโดนปาด คราวหลัง กูปาดบ้างละกัน น่าจะมีคนที่คิดแบบนี้บ้าง แต่จุดเริ่มต้นมันมาจาก พวก กากสังคม เห็นแก่ตัว แล้วใช้คำว่า มีน้ำใจมั้ย มาพูด
comment67-2:สงสัยพ่วงประชดแหละครับ
comment67-3:คนมันจะแซงคิวไง
ขับทุกวันเจอทุกวัน บางทีแค่คันเดียวยังคิดจะแซงเลย
มารยาทไม่มี น้ำใจไม่มีให้หรอก
โดนแบบนี้ คำเดียว สม
comment68:EVO ปลอมหรือเปล่า ทำไมหมุนง่ายจัง ขนาด AWD ละนะนี้
comment68-1:พี่แก เจอ powerslide เลยตกใจมั้ง
พอโดน เบียดท้ายปัด แล้วเหยียบเร่ง ก็ powerslide ของรถแบบ AWD แล้ว
comment68-2:ดูจากคลิปเดาว่ามือไม่ถึงครับ

เบียดท้ายปัด แต่ไม่คืนพวงมาลัยแก้ (สงสัยตกใจแบบที่ 68-1 บอก) ก็หมุนไปสิ
comment69:โชว์เครื่องหน่อย
comment69-1:
comment69-2:4G แรงปรู้ดปร้าด  ใช้แต่  3G ไม่คุ้นละสิ
comment69-3:ถ้าเจอมาจอดแถวบ้านจะเอาให้ร้าว
comment69-4:โถๆๆๆ 1.8 N/A ฝาแดง

อยากเป็นอีโวขนาดหนักแต่ตังไม่ถึง พ่นสีฝาก็ยังดี ถถถถถ
comment69-5:ผมดูรถเก๋งไม่เป็นะแต่อ่าน คห. 69-4 ละพอจะนึกออกว่ามันคืออะไร 555+
comment69-6:ไม่มีโบแล้วแล้วอินเตอร์คือร่ะ
comment69-7:N/A = เดิมๆ
comment69-8:น่าจะโบนะ  เห็นโบว์ออฟ  เดิมๆของเครื่องตระกูลนี้อยู่  

หรือว่าอินเตอร์เป็นอินเตอร์ดัมมี่  555
comment70:ทั้งรถนี่ ใหม่แค่ทะเบียนนะ
comment71:สรุปว่า EVO แท้ไหมครับ หรือ EVO ยำ
comment71-1:เรียกว่า CK ทำขับสี่ละกันครับ

หัวท้ายก็ CK เดิม
เครื่องก็ 1.8 N/A เดิม ทำสีฝาแดงแค่นั้น

ทำแค่นี้ เรียก Evo นี่เสื่อมเสียมากครับ
comment71-2:71-1
เอ... ผมว่า ก็ 4G63T นะ
Evo 4-6 หน้าท้ายมันก็ ck อยู่แล้วนิ ต่างกันที่ part
รึผมมองผิด ??
comment71-3:71-2

เครื่องนี่ผมเข้าไปส่องเฟสเจ้าของรถ (ทันก่อนโดนปิด) มีคลิปลองเครื่อง บอกไปถึง 190 ได้ก็พอใจแล้ว
เลยมั่นใจว่าไม่ใช่ 63T แน่ๆน่ะครับ 

หน้าท้ายผมมองโป่งซุ้มล้อแล้วเหมือนไม่ใช่ Evo 4 ด้วยครับ
comment71-4:ในภาพผม เห็นท่อ anti-lag แล้วก็ blowoff valve  ด้วยนะครับ
ทำเหมือนนะ
comment71-5:รถเดิมๆครับ ไม่โบ อินเตอร์หลอก เลียนแบบอีโว
comment71-6:อย่าไปว่าเค้าเลย เค้าไม่มีความรู้เรื่อง EVO อาจจะโดนหลอกขาวว่า EVo ก็ได้ ครับ
comment71-7:เป็น 4G63T จริงๆครับ ถ้าเครื่องเดิมจะไม่ใช่แบบนี้ครับ
comment71-8:ตาม 71-7 ว่าแหล่ะผมมองมันก็ 4G63Tนะ รถก็ทำมาครบ(อยู่ที่ว่า part แท้หรือปล่าว)
น่าจะรถทำแท้
comment72:ปล่อยให้คนบ้าขับรถก็งี้แหละ แต่เดี๋ยวให้ป้าแครอล จาก walking dead พาไปดูดอกไม้
comment73:ได้ดูทั้งสามคลิปละ คันเหลืองสมควร

https://www.facebook.com/iclipmun/videos/vb.674258842633309/944578392268018/?type=2&theater
comment74:รถเน่าๆยังมาทำซ่าอีก  เสียค่ารถยกไปนะ
comment75:ไปเป็น "ชาวเกาะ" เฉยเลย
comment76:นั่นป้ายทางให้คนเดินข้าม..........ไม่ใช่ควายขับข้าม
ใช้ถนนผิดประเภทนะฮะพ่อขับ4 หมี่เกี๊ยว

ไม่มีวัวผสมเลยจีจี คลิปนี้ ฟายล้วนๆ
comment77:
comment78:สมน้ำหน้ามากกก
comment79:ลาก่อยยยยย
comment80:อายยันลูกบวช...
comment81:ขอเค้าเข้าเลนไม่ได้เลยโมโห??

แบบนี้ควรอยู่แต่ในกรงครับ....

เดี๊ยวหงี่ขึ้นมา จะเอาใครไม่ได้ แม่มโมโหอีก....

รถแรงอย่างเดียวไม่ได้ ต้องมีสมอง ที่หัวครับ...

ไม่ใช่ที่หัวนม...
comment82:ดูคลิปเต็ม มีขู่จะยิงเค้าด้วย เค้าเลยต้องหนี แจ้งข้อหา เพิ่มได้เลยนะเนี่ยะ
comment83:ตามไปด่ายันเฟสเลย ฮ่า ๆ ๆ สะใจ

ไม่รู้ว่าเสียค่าต้นไม้ให้หลวงกี่บาทเนอะ 

สมหน้าแท้
comment84:ส่งเข้าประกวด ถถถถ  ขับแบบไม่มีวัวผสมเลย





เครดิต: คห.ที่ 24 

CR.https://www.facebook.com/TrueStoryThai/photos/a.148344208699156.1073741828.148341848699392/379826485550926/?type=1
comment85:ดูคลิปตั้งแต่ต้นจนจบ แบบเริ่มแรกเลยนะครับ คันเหลืองสมควรแล้วครับ
เค้าไม่ให้ไปจะแทรกให้ได้  สะใจตอนท้ายจริงๆ โดนปล่อยเกาะ ฝีมือมากครับ
comment86:เอาไปอีกข้อหา ....
comment86-1:บ่อยครับ สันดอนพวกนี้ เวลาขู่คนจะทำเป็นคุยโทรศัพท์คุยกับพวกอยู่ แบบเจอแน่ กำลังเรียกพวกมานะ มีคนรู้จักคนใหญ่คนโตนะเว้ย
comment86-2:คล้ายๆ พวกเก้จับลิขสิทธิ์เลย มุขชอบโทรศัพท์ ไม่รู้โทรหาหอยอะไร ประมาณว่า เดี๋ยวเจอแน่
comment86-3:อีโวเสินเจิ้นนี่ผิดกฎจราจรหลายข้อเลยนะ
-เปลี่ยนเลนไม่เปิดไฟให้สัญญาณ
-โทรศัพท์บนรถไม่ใช้แฮนด์ฟรี
-ทำเกาะกลาง ต้นไม้ สาธารณะสมบัติเสียหาย
-จอดรถกีดขวางบนถนน , ทางม้าลาย
comment86-4:- ขู่ยิงพกอาวุธ
comment86-5:เมียน่าจะโทรมาสั่งให้กลับไปซื้อก๋วยเตี่ยว แต่กลัวไม่ทันเลยกลับรถตรงเกาะกลางแล้วกัน
comment87:คลิปเต็มๆมาแล้วครับ
comment87-1:แจ้งข้อหาเพิ่มเลยครับ

จขกทถูกขู่ฆ่า
comment88:OMG.
comment89:CR.https://www.facebook.com/TrueStoryThai/photos/a.148344208699156.1073741828.148341848699392/380055332194708/?type=1
comment89-1:แจ๊คพ๊อต
comment89-2:.....ไล่ออกเถอะ ดูจากพฤติกรรมนักเลงข้างถนนแบบนี้แล้วจะเลี้ยงไว้ทำแมวหรอ
comment89-3:งานไม่เข้า...

แต่จะออกจากงานมั๊ยนิ??
comment89-4:ไปหวัน
comment89-5:ลาก่อย...
comment89-6:ลาก่อย
comment89-7:ไปไม่ถึงกาญอีกคนแล้ว 
(รอคลิป)
comment89-8:
comment89-9:ดั่งที่คิดไว้เลย อันตรายมาก
comment89-10:...
เขาจะไปสมัครงานใหม่เป็นพนักงานขับรถเมล์สาย 8 หรือเปล่า...ผมละห่วงจริงๆ  
...
comment89-11:จบชีวิตคน IT ไปหัด ดริฟ แทน 


แม่มจะมี การ์ด รู้เท่าไม่ถึงการณ์อีกไหมฟระ
comment89-12:ลาก่อย 
ถ้าเค้าไล่ออก อย่าลืมเจรจาขอเป็นลาออกเองนะ แล้วลองถาม HR ช่วยเหลือซัก 3 เดือน 
เผื่อบริษัทฯ เมตตา เอาเงินไปเลี้ยงชีพยามตกงานนะ
comment89-13:@Team Leader: เขาจะไปสมัครงานใหม่เป็นขับรถเมล์สาย 8 หรือเปล่า...ผมละห่วงจริงๆ 
กากขนาดนี้เขาไม่รับหรอกครับ
comment89-14:ล่าสุด ไล่ออก เป็นที่เรียบร้อยแล้วครับ

เจริญพวง หัวโตละครับ สมัครไหนเค้าก็ไม่เอาแล้วหล่ะตอนน
comment89-15:อ้าวผิดคาด เป็นพนักงานหรือนี่
comment90:รวยจุง ตั้ง 70,000 แนะ !

ต่อไปคงต้องเปลี่ยนสีทั้งสองคันเลยสินะ .. อายคนทั้งประเทศ 5555+
comment90-1:เปลี่ยนสีไม่พอ เปลี่ยนทะเบียนด้วย
comment90-2:เค้าน่าจะหมายถึง มีคนไปซื้อรถรุ่นเดียวกันสีเดียวกันมาแบบเค้า
แล้วจะจับมาเป็นแฝดกันไรงี้นะครับ ราคาที่ว่า 70,000 ก็คงคันหน้าที่เดิมๆน่ะแหละ
comment90-3:ขายทิ้งเหอะ อายเค้าไปทั้งประเทศแล้ว 
รถคันนี้ไม่สมบารมีเค้า
comment90-4:ซื้อมาสวมทะเบียนรึเปล่า
comment91:
comment92:สาแก่ใจนางช้อยยิ่งนัก 5555+ อย่างนี้สิเขาเรียกว่ากรรมติดจรวด
comment93:รถมันแรงกว่าคนสินะ
comment94:คันถ่ายคลิปนี่ก็รูดแซงซ้ายยาวเลยนะ พอซ้ายไปไม่ได้ก็หลบเข้ากลาง
แล้วก็ออกรูดซ้ายใหม่ แบบเดียวกับคันเหลือง เจอคนเหมือนๆกัน
พอจะเข้าก็เลยงัดกันนิดหน่อย ถือว่าสมน้ำสมเนื้อคู่นี้ 555
comment94-1:ถนนสามเลน เลนซ้ายก็วิ่งได้ ไม่ได้รูดแซงอะไรนิ เลนกลางมันติด 
มีรถจอดอยู่ก็ต้องหลบเข้าขวา มีจังหวะ ทางตรงเจ้าของเลน เค้าให้ก็เข้า ไม่ให้ก้ไต้องรอ ก็ปกตินิครับ

หรือต้องรอรถที่จอดเคลื่อนออก??
comment94-2:วิ่งปกตินี่นา ก้เห็นอยุ่เขาไม่อยากยุ่ง พอหลุดคันเหลือง จะออกซ้ายหนี พอติดเขาก้กลับมาเลนเดิม
comment94-3:ขับเลนกลาง ไม่จำเป็นต้องไปแซงซ้ายแล้วเบียดกลับเข้ามา
ก็รู้อยู่ว่าซ้ายจอดเพียบ

รถทำติดๆเบรคก็เพราะพวก แซงซ้ายเบียดขวาข้างหน้าโอเคนะ
รถคนปกติเขาขับเว้นระยะปลอดภัย พวกแซงซ้ายก็ใช้ช่องนี่เข้าไง
รถเลนกลางก็ต้องเบรค

เอาเถอะประเทศกรุงเทพมันคงชินกันสินะ
comment94-4:ใช่ครับ แต่คนถ่ายไม่เถื่อนเท่าคันเหลือง
comment94-5:ขับแบบนี้บ่อยๆ สกิลต่อไปเดี๋ยวก็เท่าคันเหลือง 
ดูจากสกิลการเว้นระยะคันหน้าและการเร่งเครื่องรถ
เพื่อไม่ให้คันอื่นเสียบเข้าง่าย เสียบคนอื่นประจำ
เลยรู้ว่าทำไงไม่ให้คันอื่นเสียบง่าย

ผมก็จะขับเลนเดิมๆ เปลี่ยนเลนให้น้อย แซงขวา
ระยะปลอดภัย 3-4 เมตร หน้ารถผมรอท่านๆมาเสียบอยู่นะครับ
ผมจะแตะเบรคให้ คันหลังผม และคันหลังๆผมก็พร้อมจะแตะเบรคให้
ท่านผู้เชียวชาญการหาช่องที่เร็วที่สุดในการเดินทางครับ

ขับตามที่ท่านสบายใจเลย กรุงเทพเรามีผู้เชี่ยวชาญการขับรถเยอะ 
เยอะจนติดอันดับรถติดอันดับ 2 ของโลก น่าภูมิใจมากครับ ^ ^
comment94-6:94-3
จากใจประชากรประเทศกรุงเทพที่มาทำงาน ตจว นะครับ

คุณคงไม่เคยขับบนถนนสายหลักของแถวๆ 
ประเทศระยอง ประเทศชลบุรี ประเทศฉะเชิงเทรา
ประเทศสมุทรปราการ ประเทศปทุมธานี ประเทศอยุธยา ประเทศนครปฐม
ประเทศสมุทรสาคร ประเทศสมุทรสงคราม ฯลฯ เลยล่ะสิ

อ้อ ปีล่าสุดนี่ควรจะนับรวม 
ประเทศเชียงใหม่ ประเทศขอนแก่น ประเทศนครราชสีมา ด้วยนะครับ
comment95:เจอแบบนี้บ่อยคิดว่ารถตัวเองแรง เวรกรรมมาไวดีแท้

พวกขับรถเป็นจำไว้นด ก่อนจะเปลี่ยนช่องทางเปิดไฟเลี้ยวล่วงหน้า 30 เมตร 
ไม่ช่นึกจะเลี้ยวเปิดเลย อันนินก้อผิดนะ
comment96:งานนี้ไม่มีแพะครับ มีแต่ควาย
comment97:ผมไม่ชอบมีขู่จะยิง ตรงนี้แหละ
comment98:ยังอยู่นะแจ๊ะ 

ล่าสุดประกาศขายละนะ


ดูจากสไตล์การตอบ อาจจะเป็นไอดีปลอมตัวมาปั่นกระแสนะครับ โปรดใช้วิจารณญาณในการรับข้อมูลข่าวสาร
comment98-1:ถ้ามีเงินก็อยากซื้อนะ ... รถในตำนาน เอาไว้โม้ได้
comment98-2:คิดเหมือนกันครับ อาจจะเป็นคนอื่นมาปั่นกระแสก็ได้
comment98-3:ตั้งราคาได้เหี้ยม มาก ซื้อมาเจ็ดหมื่น ปีนเกาะกลางไปคุยกับแปลงดอกไม้มารอบ ขายแสนสอง
comment98-4:70000 นี่น่าจะอีกคันที่เดิม ๆ นะครับ
comment98-5:อยากจะบอกว่า... ปืนมันค้นมาจาก Google นะ
comment99:ส่วนใหญ่จะเห็นอีแหว่งเยอะ 
ว่าแต่คันนี้ EVO หรือ Eแหว่ง....?
comment99-1:คันนี้ไม่ใช่ Eแหว่ง  แต่เป็น  Eแหว๋ว
comment100:ถ่อยได้โล่ห์
comment101:ต้องปิดเฟส เปลี่ยนชื่อ เปลี่ยนรถ เปลี่ยนเลขทะเบียนป่ะเนี่ย พี่โชว์เหนือเกาะกลางขนาดนี้ ดังโคตรๆ
comment102:เค้าคงรีบไปทำ Mission Heist 5 นะครับ
comment102-1:สงสัยเจ้าของรถเล่น gta มากไป 555+
comment103:ดูฉบับเต็มแล้ว เขาไม่ให้เข้าเลนแล้วงอน คือเมิงต้องรอรึเปล่าไม่ใช่ไปเบียด
comment104:เจ้าของรถมิตซู ติดต่อให้คู่กรณีช่วยซ่อมรถด้วย หน้าด้านมาก



CR.https://www.facebook.com/TrueStoryThai/photos/a.148344208699156.1073741828.148341848699392/380073485526226/?type=1
comment104-1:รู้ตัวเมื่อสาย  ก็ชดใช้สิ่งที่ทำกันไป
comment104-2:นึกว่าจะแน่
comment104-3:หน้าด้าน
comment104-4:ผมหล่ะขรรม คห คนนี้จริงๆ เห็นด้วยทุกเม็ด
comment104-5:เอิ่ม..... นิสัยก็ว่าแย่แล้ว
ยังกล้าขายหน้าตัวเองมาขอเงินคู่กรณีอีก

ศักดิ์ศรีความเป็นคนหายไปไหนหมดล่ะเนี่ย???

คือ...แบบ... ไปวงการไหนเขาก็ดูถูกอ่ะ คนไร้ค่าแบบนี้
จะทำตัวเป็นนักเลง นักเลงเขาก็ไม่ไร้ศักดิ์ศรีขนาดนี้


ทำได้ขนาดนี้ เป็นผม ฮาราคีรีตัวเองไปแล้ว....

อนาถ....
comment104-6:สุภาพขึ้นมาเลยทีนี้
comment104-7:นี่ก็หน้าด้านเกิ๊น ตัวเองผิดแต่ไปขอให้เขาช่วยซ่อม
comment104-8:ตอนปาด มันอารมณ์อยู่ในช่วงจินตนาการ กูเจ๋ง กูมีของ กูรู้จักคนเยอะ

หลังจากนั้น เป็นเรื่องของความเป็นจริง เล่นจริง เจ็บจริง จ่ายจริง โดนบริษัทฯ ลงโทษจริง

ร้องเอ๋งเลย
comment104-9:ผลสุดท้ายเป็นได้แค่ขี้กลาด..
comment104-10:ตอนขู่เขา ยังกะเสือ
พอเจอแบบนี้เข้า ยังกะแมว 

ประกันก็ไม่จ่าย 
โดนข้อหา ขับรถอันตราย ขู่กรรโชก โทรขณะขับ แจ้งความเท็จ
ถูกให้ออกจากงาน แถมยังดังทั่วประเทศ แล้วจะสมัครงานที่ไหน
comment105:ล่าสุด ทางบริษัทของเค้าทราบเรื่องแล้วและ กำลังดำเนินการต่อไป  แต่คงไม่ทราบว่าเจ้าตัวยังส่งรูปปืนมาข่มขู่ชาวบ้านอีก อาจรวมถึงอาฆาตเจ้าของคลิปด้วย เหม่
comment106:โอ้โห. หาเรื่องเค้ายังให้เค้าช่วยค่าใช้จ่ายอีก. หน้าด้านสุดๆ นี่ถ้าเจ้าของคลิปเค้าบาดเจ็บหรือเหตุการณ์มันรุนแรงกว่านี้จะมีปัญญาทำยังไง

ปล.ในคลิปเต็มเห็นมีสายตรวจขับรถผ่านด้วยแหะ
comment107:ยังกร่างไ่เลิก สำนึกจริงๆ ไม่มีหรอกพวกนี้ เหมือนวีออสที่ไปชนคนตายล่าสุดไง

ถ้าจับมันขึงเด็กคนนั้นคงไม่ตาย ชนจักรยานเชียงใหม่อีก สำนึกไมืมียังใช้ชีวิตสุขสบายดี
comment107-1:ขอเชิญพบกับรายการ ที่นี่ประเทศไทย 

คนไม่ดีเราควรให้โอกาสเขาอีกหลายๆ ครั้ง ส่วนคนดีที่ตายไปเพราะคนไม่ดีนะ ไม่มีใครเขาให้โอกาสฟื้นกลับมาใช้ชีวิตต่อหรอก เพราะที่นี่ประเทศไทย

ก็พอๆ กับให้โอกาสโจรขโมย คนเสพยากลับตัวละครับ แบบผู้ต้องหารายนี้เคยก่อคดีลักษณะแบบนี้มาแล้ว 2 ครั้ง เพิ่งพ้นโทษได้ไม่นาน ก็ก่อเหตุซ้ำอีก  ส่วนคนดีๆ ที่ไม่เคยทำผิดอะไรเลย เขาต้องมาตายกับคนพวกนี้ ไม่รู้มันคุ้มไหมกับการให้โอกาสกับคนไม่ดีนะครับ


ก็ต้องทนๆ กันไปละครับผม

...
..
.
comment107-2:กฏหมายแบบนี้แหละครับ ทำให้ผม รู้สึกว่า คน ที่เขียนขึ้นมา นี่มัน พวกโจร นี่หว่า
comment108:ผมไม่ชอบใช้คำว่า..สมน้ำหน้า
แต่ครั้งนี้ขอเถอะครับ สมน้ำหน้ามันจริงๆ
เห็นมานักต่อนัก พวกที่เก่งบนท้องถนนนี่
สุดท้ายไม่ตายก็ เป็นได้แค่ตัวhere ให้เค้าด่ายันโคตร.
comment109:โธ่ คันสีเหลืองพี่เขาเป็นคนดี  ต้องหาเลี้ยงพ่อแม่ ต้องทำงานบ้าน ต้องอยู่บ้านคนเดียว ไหนจะต้องผ่อนรถ เอารถไปซ่อมสีใหม่อีก ประกันไม่รับเคลม โดนคนอื่นด่าในเฟสอีก ไหนจะโดนเพื่อนที่ทำงานด่า จะโดนหัวหน้าว่า ประวัติต้องเสียอีก โอยชีวิต
น่าสงสารที่สุดเลยอ่ะ

เข้ามาให้กำลังใจ เข้ามาให้กำลังใจ เข้ามาให้กำลังใจ เข้ามาให้กำลังใจ เข้ามาให้กำลังใจ เข้ามาให้กำลังใจ เข้ามาให้กำลังใจ เข้ามาให้กำลังใจ เข้ามาให้กำลังใจ เข้ามาให้กำลังใจ เข้ามาให้กำลังใจ เข้ามาให้กำลังใจ เข้ามาให้กำลังใจ เข้ามาให้กำลังใจ เข้ามาให้กำลังใจ เข้ามาให้กำลังใจ เข้ามาให้กำลังใจ เข้ามาให้กำลังใจ เข้ามาให้กำลังใจ เข้ามาให้กำลังใจ เข้ามาให้กำลังใจ เข้ามาให้กำลังใจ เข้ามาให้กำลังใจ เข้ามาให้กำลังใจ เข้ามาให้กำลังใจ เข้ามาให้กำลังใจ เข้ามาให้กำลังใจ เข้ามาให้กำลังใจ
comment109-1:เอ่อ เอาจริงๆ ใจความสำคัญคือ...ให้อ่านชื่อล็อคอินของท่านใช่มั้ย
comment109-2:ID นี้คงสมัครไว้ใช้เพื่อการนี้โดยเฉพาะ
comment109-3:คือฮาชื่อไอดีไม่พอ อ่านตัวเล็กๆด้านบนนี่ ลั่นรัวๆ 55555...5
comment110:คนประเภทนี้
รัฐยึดใบขับขี่เถอะครับ อย่าให้มีโอกาสได้ขับรถอีกเลย

ชื่อ นามสกุล ที่อยู่กระทู้ด้านบนเป็นชื่อจริง ใช่ไหมครับ

ถ้าเจอรับรองว่าจะไม่ให้โอกาสคนประเภทนี้ ให้เอารายได้จากผมไปซื้อรถเพื่อระรานคนอื่นแน่ๆ 
ไม่คบค้า ไม่สมาคมด้วยแน่นอน
comment110-1:ยึดใบขับขี่แล้ว มีประโยชน์ อะไร ?
ไม่มีใบขับขี่ โดนปรับ 1000
ขับซัก 365 วันจะโดนจับซักกี่วัน
comment110-2:ความคิดเห็นที่ 110-1

โครตมีประโยชน์เลยครับ ขับรถไม่มีใบขับขี่ โดนยึดรถนะครับ แล้วถ้ารถเกิดอุบัติเหตุประกันไม่จ่ายนะครับ
comment111:เห็นแล้วสงสารพ่อแม่มันจังเลย
comment112:ตรวจสอบด้วยว่ามันมีปืนหรือเปล่า เห็นในคลิปมีขู่จะยิงคู่กรณี อาจโดนอีกข้อหา งุงิ
comment113:ผมอยากกดปุ่ม “โกลด์ บัซเซอร์” ให้เขาเลยครับ
comment114:เนี่ยแหละ ผลของการทำอะไรขาดสติ ใจร้อน ไม่รู้จักการยอม
ตอนนี้สำนึกได้ ก็สายไปเสียแล้ว  เพราะเวลาไม่สามารถย้อนกลับไปได้
comment115:แล้วบอกมีเงินขับรถแต่ 9 ขวบ บ้านรวยทำประกันชั้นสามทำไม
comment115-1:รถอายุเกินทำประกันชั้น 1 แล้วครับ
comment115-2:ขอบคุณครับไม่รู้จริง แต่ผมเคยมีซีวิคสาประตูมือสอง รถ 15 ปีมั้ง

ผ่อนปีแรกเค้าบังคับประกันชั้นหนึ่งทำไมทำได้ครับ
comment115-3:2+ 3+ ก็มี...
comment115-4:ประกันชั้น 1 รถเก่า 15 ปีก็ทำได้ถ้าต่อมาเรื่อยๆ
comment115-5:ต่อยาวมาเรื่อยๆ ประวัติดี ประกันหลายเจ้าให้ต่อครับ

แต่เปลี่ยนเจ้า/เปลี่ยนมือ/ประกันขาดนี่หมดสิทธิ์
comment115-6:รถคันเก่าผมก็ 10 กว่าปี ทำชั้น 1 มาตลอด เค้าก็ให้ต่อไปได้เรื่อยๆ นะ
comment116:ล่าสุดปิดเฟสไปแล้วครับ
comment117:เพิ่งปิดเฟสไป กำลังไล่อ่านมันส์ๆเลย
comment118:สงสัย
มันพุ่งไปเกาะกลางได้ไง
ตอนแกล้งเขาก็จอดแช่กั๊กอยู่ตั้งนาน
ถ้าจะกั๊กทางต่อมันต้องค่อยๆเหยียบคันเร่งเดินหน้า กั๊กไปทีละนิดๆ
นี่มันพุ่งทะลุไปเลย  เออ...งงกะมัน

ที่แน่ๆนิสัยเลวมาก
เป็นแต่ขับแทรก ไม่เปิดไฟขอทาง 
พอเขาไม่ได้ก็โกรธ ระงับอารมณ์ไม่อยู่ EQ ต่ำเตี้ยเรี่ยดิน
ขับรถแบบนี้ถ้ามีข่าวคนขับรถเหลืองโดนยิงตาย จะไม่สงสัยเลย
comment118-1:จังหวะจะเร่งมาปิดทาง หักขวาเข้ามาจะปาดเค้า
โดนเสยท้ายก็หมุนสิครับ เลยจบลงอย่างที่เห็น

ต้นเหตุก็ขี้ประติ๋วมาก ไม่รู้ขับรถมาจนอายุขนาดนี้ได้ไง
comment118-2:ตั้งใจจะเหยียบเพื่อมาปิดทางเขา เกรียนต่อ แต่เจ้าของคลิปเอาจริงเสยเข้าให้รถเลยพุ่งประมาณนี้ป่ะครับ ผมเดาเอานะ ผมขับรถไม่เก่งไม่ได้ขับรถตั้งแต่ 9 ขวบ
comment118-3:โดนเสยท้ายลักษณะเบียดๆตรงมุมพอดีในขณะที่กำลังเร่งเครื่องไปดักหน้าเขาข้างหน้าครับ  เมื่อท้ายปัดบังคับพวงมาลัยหักออกมาไม่ทันก็เลยได้ไปชมต้นไม้ข้างทางแทนที่จะไปอยู่ข้างหน้าเขา
comment118-4:ไก่อ่อนสอนขันใงครับ กร่างแล้วไม่คิดว่าจะเจอของจริง พอโดนสอยเข้าก็ตกใจสิ เหยียบคันเร่งพรวดเดียวเกยเกาะเลย แต่ก็เป็นสิ่งยืนยันได้ดีว่า อีโวลูชั่น จะยังใงก็ยังแรง
comment118-5:แถมยังมือเดียวด้วยไงครับ ทำอะไรไม่ทันเท่าไหร่
comment118-6:จังหวะปิดแบบนี้แล้วโดนสะกิดท้าย ขณะเร่งเครื่อง
ไม่ว่ามือใหม่อ่อนหัดหรือมือเก๋าก็เอาอยู่ลำบาก
แค่เสี้ยววินาที ถ้าไม่คุ้นจริงๆก็ลำบากครับ
comment118-7:แบบที่เราเห็นในหนังนั่นแหละครับ เวลาตำรวจจะสอยรถพระอก/คนร้าย

เกี่ยวท้ายแล้วหักออกนอก คนที่โดนก็จะหมุน
ถ้าไม่ใช่คนขับรถมากมากจริงๆก็ตั้งสติแก้พวงมาลัยไม่ทัน หมุนไปตามระเบียบ

อันนี้บวกตกใจเหยียบคันเร่งส่งเข้าไปอีกเลยพุ่งขึ้นเกาะกลางเลย
comment119:มันคงตกใจอ่ะครับ ไม่คิดว่าเจ้าของคลิปจะกล้าชนมัน มันเลยเหวอเหยียบคันเร่งแทน 555+
comment120:ดูปากนัฐชานะคะ....


55555555555555555555555+
comment121:นี่คือเค้าอายุ 40 แล้วจริงๆหรือคับ
comment121-1:อายุเป็นเพียงตัวเลขค่ะ อิอิ (เน่าเนอะ)
คนแก่ข้างบ้านเราจะ 70 แล้ว ก็แบบนี้แหล่ะ
EQ ต่ำ ขี้โมโห ขี้อิจฉา ชอบด่าเด็ก
comment121-2:นั่นมันอายุร่างกายครับ ส่วนสมองแค่ 9 ขวบ
comment121-3:เค้าเรียกว่าพวกแก่กะโหลกกะลาไงคะ
comment121-4:เค้าอาจจะหมายความว่า ไม่น่ารอดจนถึงอายุ 40 ก็ได้นะ
comment122:เอาเป็นว่า เวลาขับรถใจเย็นๆ กันดีกว่านะครับ

เมื่อก่อนผมก็ใจร้อน เหมือนกัน ถ้าเราไม่ผิด ก็จะไม่ยอมคนอื่น 

แต่พอมานึกได้แล้วว่า ชนะไปแล้วได้อะไรนะ ถึงเราไม่ผิดก็เถอะ ไปมีเรื่องกับคนไม่ดีพวกนี้ก็ไม่ได้อะไรขึ้นมา ดีไม่ดีมันมีปืน โดนยิง ก็จบ
ถึงเรามีปืนถือโอกาสไปยิงก่อนเอาแบบไม่ตาย อีกฝ่ายบาดเจ็บ มันก็ไม่ได้อะไรขึ้นมานอกจากปัญหาที่จะตามมาอีกเยอะแยะ

เอาเป็นว่าขอฝากไว้ "ขับรถควรใจเย็นๆ อะไรยอมได้ก็ยอมไป" อย่าไปเครียด คอยคิดถึงคนข้างหลังเราบ้างนะครับผม 


ไม่ใช่ เราไม่ผิดเบียดแม_เลย

เข้าใจตรงกันนะครับ

...
..
.
comment122-1:เอ่อพี่ครับ มันบังแบบจงใจเลย เค้าก็พยายามหนีออกไปไม่ยุ่งไม่อะไรก็ยังจะแซงมาบังแล้วมาจอดแช่ก่อนที่พี่เค้าจะเบียดนี่ก็สักพักนึงอยู่นะที่มันบังไว้น่ะ แต่เจ้าของคลิปเค้าเร่งความเร็วให้ดูเลยเหมือนแปปเดียว      คือถ้าใจเย็นแบบพี่ก็โอเคจะบังเป็นวันก็ปล่อยให้เค้าไป ให้เค้าบังๆไปเนอะ
comment122-2:ซ้ำครับ
comment122-3:ประเด็นคืออยู่ที่ว่า ตอนคันเหลืองจะแทรก ผมว่าตรงนี้หลายคนเป็นกันเยอะนะ ผมก็เป็นบางที คืออะไรวะ จะแทรกได้ไง เห็นอยู่เร่งนิดๆ คันเหลืองก็เข้าไม่ได้ มันเลยของขึ้นเลยทีนี้

อีกอย่างเหมือนกัน เห็นบ่อย วิ่งวิภามา จะมีพวกเปิดเลนซ้ายสุด โอเค ถ้าคุณไม่พอใจ ไม่ชอบพวกนี้ คุณขับในเลนก็จริง แต่กั๊กๆไว้ ไม่ให้พวกเปิดเลนพิเศษไปได้ มันก็ดัดนิสัยอยู่ครับ แต่ว่า ถ้าดันไปเจอพวกที่ของขึ้นง่าย มีปืน อาวุธ มันคิดว่าคุณกวนเท้าเค้า แล้วขับตามไปยิง

มันไม่คุ้มเลยครับ บางทีมันมีเส้นบางๆ ระหว่าง รู้รักษาตัวรอด กับ ไปยอมให้พวกทำผิดกฏต่างๆ มันก็ดีครับ ที่ช่วยกันเป็นหูเป็นตา หรืออย่าไปยอมอะไรง่ายๆ แต่ต้องดูด้วยว่ามันเสี่ยงมั้ย ถ้าเสี่ยง ผมไม่ทำ
comment122-4:คนในคลิปที่ไม่ยอมให้แทรกนี้ก็โชคดีนะครับ พี่เหลือม เอ้ย !! ที่เจอพี่เหลืองตำนาน Evo ไม่ใช่ของจริงครับ 

นี้ถ้า พี่เหลือง Evo ของจริงผมว่า มันต้องถอยลงจากเกาะกลาง ทันทีแล้วเร่งเครื่องตามไปยิงแล้ว (แบบว่าฆ่าได้ หยามไม่ได้)
ผมว่าตอนจบแบบนี้ไม่คุ้มนะครับ

เราไม่สามารถรู้ได้หรอกว่าอีกฝ่ายคู่กรณี นิสัยเขาจะเป็นอย่างไร มีอาวุธจริงหรือไม่ ถ้าเราพร้อมที่จะท่าสู้ นั้นก็เท่ากับว่า ชีวิตเราไม่มีอะไรข้างหลังที่ต้องเป็นห่วงอีกแล้วละครับ


คนไม่ดีอยากแทรกไป ก็ปล่อยให้มันแทรกไปครับ  แล้วเราก็ด่ามันในใจนี้ละ เป็นการคลายเครียด มัวแต่ไปหงุดหงิดมันก็ปวดหัวเปล่าๆ นะครับผม


...
..
.
comment122-5:มันต้องมีบ้าง จะไปอ่อนตลอดให้คนเลวได้ใจได้ไง
comment123:เข้ามาสมน้ำหน้า
comment124:แบบนี้ข้อหาพยายามฆ่าเลยนะครับ 

พยายามเบียดให้รถเสียหลักเกิดอุบัตืเหตุ แบบนี้ คดีอาญานะครับ


ไม่ใช่แค่ด่าๆ แล้วเรื่องเงียบ ขับรถแบบนี้เป็นภัยต่อสังคมนะครับ!!
comment125:เทคนิคประมาณนี้..ครับ
comment126:คุยโทรศัพท์ตามพวกอยู่ จับพวงมาลัยมือเดียว ลองดูดีดี เลยหมุนเละเทะ กรรมตามสนอง
comment127:ข่าวนี้จริงหรือปลอมล่ะเนี่ย 


'คลิปมิตซูสีเหลืองในตำนาน' เคลียร์จบแล้ว | เดลินิวส์
„"จริงๆ เรื่องไม่มีอะไรซับซ้อน แค่ขับรถเฉี่ยวชนกัน แต่เรื่องมันรุนแรงเพราะทั้งสองฝ่ายด่าทอท้าทายกัน ฝ่ายเจ้าของคลิปก็ไม่ยอมลงจากรถ เพราะคิดว่าอีกฝ่ายมีอาวุธปืน แต่ภายหลังคู่กรณี และประกันภัยรถยนต์ทั้งสองฝ่ายสามารถเจรจาตกลงกันได้ สรุปว่าไม่มีใครติดใจเอาความต่างฝ่ายต่างขอโทษกันแล้ว ส่วนกรณีความผิดของเจ้าของรถยนต์มิตซูบิชิ ฐานขับขี่รถประมาทหวาดเสียวตามมาตรา 43 ทางเจ้าหน้าที่จะดำเนินการต่อไป แต่ในกรณีการพูดจาข่มขู่นั้นยังไม่ถือเป็นความผิด เพราะเป็นเพียงการพูดยังไม่มีการกระทำ ท่าทีหรือนำอาวุธขึ้นมาข่มขู่ แต่ทั้งนี้ผมก็ได้ตักเตือนฝ่ายที่ปล่อยคลิปว่า การกระทำดังกล่าวอาจเข้าข่ายผิดพ.ร.บ.คอมพิวเตอร์พ.ศ.2550 หากคราวหน้าเกิดอุบัติเหตุขึ้นอีก ขอให้เดินทางมาแจ้งความกับเจ้าหน้าที่โดยตรง ก่อนที่จะปล่อยคลิปออกไปเพราะอาจทำให้เกิดความเข้าใจผิดกันได้ ทั้งนี้เรื่องทั้งหมดอยู่ที่ว่าต่างฝ่ายต่างมีน้ำใจให้แก่เพื่อนร่วมทาง หรือไม่ถ้าเรารู้จักยอมให้ทางกันได้เรื่องก็จบ" ร.ต.ท.วิโรจน์กล่าวเพิ่มเติม..“

อ่านต่อที่ : http://www.dailynews.co.th/regional/333232
comment127-1:คนปล่อยคลิปผิดซะงั้น -.-"
comment127-2:เฮ้ยยยย พูดจาข่มขู่ว่าจะยิง ไม่เป็นความผิด
แต่เอาคลิปมาลง กลับเข้าข่ายผิด

จริงรึเนี่ย
comment127-3:พูดจ่าข่มขู่ ไม่ผิดจริงดิครับ

ไม่รู้ภาษากฎหมายนะ แต่ถ้ามันทำให้คู่กรณีกลัว 
แล้วผลลัพธ์มันเปลี่ยไปอีกทาง ที่เอื้อประโยชน์ให้กับฝ่ายที่
ข่มขู่ล่ะ ?


รอผู้รู้มาอธิบายเลยงี้ -*-
comment127-4:http://www.thairath.co.th/content/510053

กลายเป็นคลิปที่ถูกวิจารณ์บนโลกออนไลน์อย่างมาก หลังหนุ่มบริษัทรถยนต์ชื่อดัง ก่อเหตุขู่ฆ่า - ปาดหน้าเพื่อนร่วมทาง ก่อนที่สุดท้ายจะโดยเสย เสียหลักนอนแอ้งแม้งอยู่บนเกาะกลางถนนย่านสมุทรปราการ ตำรวจเผยทั้งคู่ยังไม่เจอหน้ากัน เตรียมสอบเก๋งสีเหลืองอาจเข้าข่ายแจ้งความเท็จ
comment127-5:ถ้ายังจำกันได้ เคสก่อนหน้าที่หนุ่มแบงค์ขับรถปาดไปมา สุดท้ายจอดรถขวางหน้าแล้วเดินลงมาคุยกับรถคันหลัง โดนข้อหาขับรถหวาดเสียว ลงโทษจำคุก 1 เดือนไม่รอลงอาญา


เคสนี้ก็ต้องโดนเหมือนกัน แต่ทำไมทำเป็นเหมือนเรื่องไม่มีอะไร
comment127-6:ผิดไม่ผิดอยู่ที่ศาลครับ ไม่ใช่ นสพ.
comment127-7:อยู่ที่ตำรวจทำสำนวนส่งฟ้องด้วยครับ
comment127-8:ร.ต.ท.คนนี้ต้องเรียนกฎหมายใหม่เถอะค่ะ 
การข่มขู่ไม่ใช่ความผิดร้ายแรงแต่ก็ถือเป็นความผิดลหุโทษนะคะ
ป.อ.มาตรา 392 "ผู้ใดทำให้ผู้อื่นเกิดความกลัวหรือความตกใจโดยการ ขู่เข็ญต้องระวางโทษจำคุกไม่เกินหนึ่งเดือน หรือปรับไม่เกินหนึ่งพัน บาท หรือทั้งจำทั้งปรับ"
สงสัยแกจะเรียนมาแต่พ.ร.บ.คอมฯมั้ง กลายเป็นคนปล่อยคลิปผิดซะงั้น
comment127-9:ข่าวมั่วครับ คดียังไม่จบ 

คนขับรถสีเหลือง 
โดนข้อหา แจ้งความเท็จ อีกกระทง
comment128:สมน้ำหน้ามัน
comment129:ไม่ผิด กร่างไม่ผิด ขู่ไม่ผิด อ๋อต้องรอให้โดนยิงเสกหน้าก่อนถึงจะผิด

ดีจริงๆ ประเทศไทย จำไว้นะพวกเรา เมานิดหน่อยก้อไม่ผิด
comment130:เข้ามาดู (สมน้ำหน้า)
comment131:กำลังโปรโมทเพลงใหม่"ทิ้งไว้กลางทาง"
comment131-1:ทิ้งไว้เกาะกลาง
comment132:บอกได้คำเดียว "สม"
comment133:มาช้า แต่ยังดีกว่าไม่มา คนแบบนี้หน้ามืดตลอด  ไอ่สัด ไอ่ ผ่านไป 5 นาที ผมขอโทษ ผมอารมณ์ชั่ววู้บ 55555 วู้บไปเลย
comment134:เหตุเกิดหน้าโรงงานตราม้า อายเขาไหมคุณรรร
comment135:สมน้ำหน้า
comment136:แถวบ้านเลยนะนิ 5555555555
comment137:
comment137-1:ป้าที่ม้วนเป็น  จาพนม คงจะเจ็บน่าดูเลย
comment137-2:แทนที่จะไปโรงบาลคนเดียว เป็น 2 เลยทีนี้
comment137-3:ออกตัวแรงเกิ้น
comment138:เอ้าช่วยดัน
comment139:โถๆๆๆๆๆๆ.....

- รถก็เสียหาย เคลมประกันไม่ได้

- โดนตำรวจออกหมายเรียก ข้อหาเจตนาชัดเจนด้วย ไม่รอลงอาญานะ

- บ.ก็รับรู้แล้ว คาดว่า หมดอนาคต แน่นอน มีข้ออ้างให้ไล่ออกได้อย่างถูกกฎหมาย

- แล้วยังทำเรื่องไร้ศักดิ์ศรี ขายศักดิ์ศรีตัวเอง มาขอค่าซ่อมรถอีก

โถ...... หมดอนาคตเพราะเรื่องโง่ๆ แท้ๆ
comment140:สะใจ ชิบ-บบหาา-ย
comment141:เป็นญาติกะคันเหลืองคันนี้ป่าวคะ
comment142:หลังจากดูคลิปจบ
comment143:รถคันเหลือง โชว์ความไร้จิตสำนึกต่อส่วนรวม และ โชว์ความโง่เขลาเบาปัญญา
comment144:ไอ้เหลืองบอกเจ้าของคลิปชนแล้วหนี เค้าก็บอกมันขู่ว่ามันมีปืนเลยต้องชนป้องกันตัว
comment145:เจอแบบอีเหลืองเยอะมาก ลูกอิช่างแทรก 

ถามจริงๆ ข่มขู่แบบนี้ไม่ผิด ขับรถเลวแบบนี้มีบทลงโทษไหมคะ ต้องรอให้มายิง มาชนคนตายก่อนหรอ

ไว้อาลัยประเทศไทย
comment146:เรื่องนี้เราขอนิสัยเสีย ขอสมน้ำน่าเถอะ อย่าลืมจ่ายค่าต้นไม้เกาะกลางถนนนะ ใครอนุญาตให้กิน 
นึกถึงตัวเอง ถ้าเจ้าของรถคู่กรณีเป็นผู้หญิง ถ้าเป็นเราจะใจกล้าพุ่งเสยท้ายไหมนะ
comment147:ไม่เข้าใจคนไทยเหมือนกันทำไมมีนิสัยเเย่ๆเเบบนี้เยอะ มันเกิดจากอะไร ไม่รู้ถูกผิด วันนี้ก็เจอมอไซด์เบี่ยงรถติดเลนเขา ขับมากินเลนเรา( เลนสวนกัน )เราบีปแตร มองหน้าจะหาเรื่องเราอีก เห้อ...อ / นับถือพี่คนขับในคลิปควบคุมอารมณืได้ดี
comment148:มีความสุขมากครับ ขอบอก
comment149:ผมสงสัย อ่ะ พี่ในคลิป เค้าขับรถอะไรอ่ะครับ 


อ้อ อีกหน่อย ถ้าเจอพวกกวนตรีนๆ แบบนี้ แก้ปัญหายังไงดีฮะ
comment149-1:ติดกล้องไว้รอบคัน และอย่าหุนหันครับ ความเห็นข้างบนๆเป็นข่าวออกแล้ว แค่พูดจาข่มขู่ไม่มีความผิด ต่อให้มันมาขู่ฆ่าล้างโคตรก็ไม่ผิด ดังนั้นต้องยั่วให้มันตบะแตกยิงเราตายหรือกระทืบเราสลบหรือพิการครับ ถึงจะเอาผิดได้ กฏหมายไทยแลนด์ครับ
comment149-2:แต่มันไม่คุ้มไงครับ
comment150:เคสนี้สะใจ เจอบ่อยพวกชอบทิ่มมาแล้วไม่ให้ 

ของขึ้นโกรธจะเป็นจะตาย
comment151:ได้สัมผัส ได้รู้ได้รักในขับสี่  สโลแกนเท่ห์ มาก
ขับปีนฟุตบาท โชว์เลย วัวแท้ๆ ไม่มีฟายเลย
comment152:คุยโม้อยู่นั่นแหละ รถ Evo รถ Evo
เคยดูไหม Initial D รถ Evo แพ้รถส่งเต้าหู้ก็มีนะ
โทษๆๆ ดูการ์ตูนเยอะเกิน
โทษๆๆ แมวพิมพ์
โทษๆๆ โดนแฮคไอดี 555
comment152-1:ไม่ใช่ EVO ครับ

เป็น Eแหว๋ว
comment152-2:เจอคนคอเดียวกันแล้ว 
Initial D อิอิ
comment152-3:ck2 หัดเทคนิคใหม่อยู่ครับ เมิงเอาล้อลงร่องน้ำ ตูลัดเกาะกลางซะเลย
comment153:น่าสงสารจนอยากหัวเราะดังๆ   55555555+
comment154:มีคนว่าคันที่ถ่ายคลิปไม่มีน้ำใจ แค่เบครให้นิดหน่อยเค้าก็ผ่านไปได้แล้ว 
แค่ผมกลับมองว่าคันเหลืองเห็นแก่ตัว ความมีน้ำใจกับการเห็นแก่ตัว ต้องแยกออกจากกัน เพราถ้าทางมันไปไม่ได้เพราะ เกิดอุบัติเหตุให้เค้าเข้าหน่อยเค้าเรียกมีน้ำใจ แต่ถ้ารู้ทั้งรู้ว่า ออกซ้ายไปเพื่อให้เร็วกว่าอื่นแล้วไปเบียดเข้าผมว่าอันนี้เรียกเห็นแก่ตัว เห็นแล้วสมน้ำหน้า
ปล.ลองสังเกตุ ช่วงเทศกาลที่คนกลับบ้าน ตจว เยอะๆสิครับ พวกออกซ้ายเปิดเลนใหม่ เยอะมาก แล้วก็ไปปาดเอาข้างหน้า
comment154-1:ถูกต้องครับ บางทีมันก็ต้องแยกให้ออก
comment154-2:ไม่ต้องรอเทศกาลค่ะ พวกแซงคิวเนี่ยมีให้เห็นตลอด
รถเขาคิดไฟแดง เข้าแถวรอไฟเขียวกันเยอะแยะ
มักจะมีไอ้เห็นแก่ตัว วิ่งทะลุขึ้นมาเบียดขอแทรกประจำ
ที่น่าเกลียดที่สุดคือพวกวิ่งสวนเลนมาขอแทรก
ถ้าเปิดไฟขอทางบางทีก็ฝืนใจให้ ถ้าไม่เปิดไฟส่วนใหญ่เราไม่ให้
เกลียดพวกนี้มากๆ
comment154-3:ถูกต้องครับ
comment154-4:EDTED
comment155:ดูสามคลิปละ คันเหลืองผิด สมควรโดน
comment156:ใครโพสๆ ว่าพี่แก ระวังให้ดีนะครับ ตัวใครตัวมันนะ พี่แกหมายหัวไว้ละ
comment156-1:หาเงิน ไปซ่อม Eแหว๋ว ก่อนละกัน ถ้าไม่มีเงินก็ไปกดจาก Eอ้อน ก็ได้นะ
comment156-2:ดูเหมือนจะไม่ใช่เฟสจริง  คนแบบนี้มีเยอะ พอดัง>ปิดเฟส>มีคนสร้างเฟส>เพื่อมาด่าคนอื่น ดิสเครติดเจ้าของรูป(หาเรื่องให้เจ้าของรูป)
comment156-3:Topspeed Evo เป็นอีกเพจนึงของไอ้นี่แหล่ะ
ตอนนี้ปิดไปทั่งคู่ละ
comment156-4:ไม่เนียนน่ะ พยายามอีกนิดครับ
comment157:บ๊ายค้า เจ้าของรถ ถึงกับอาย ขายรถเลยหรอ อิอิ สะใจเบาๆ ตอนรถไปอยู่กลางถนน well well
comment158:สังคมไม่ควรปล่อยพวกแบบนี้ในสังคมครับ มันจะผิดซ้ำผิดซากไม่มีจำหรอกครับ

http://pantip.com/topic/33855823
comment159:"ได้สัมผัส ได้รู้ ได้รัก ในขับสี่" #วลีเด็ด
comment159-1:"ได้สัมผัส ได้รู้ ได้รัก ในขับสี่ แต่ตอนนี้ปวดฉี่ ขอจรรี รีบปล่อยฉี่ ที่เกาะกลาง"

...
..
.
comment160:
comment161:นาที ที่ 2.45  มีตำรวจขี่มอไซผ่านไป    ตร. ไม่ได้สนใจอะไรเลย
comment161-1:ดูๆแล้วน่าจะเป็นวินมอไซต์เปล่า  ผมก้อสงสัยอยู่เหมือนกัน
comment161-2:เออ ผมก็เห็นนะว่าเหมือนตำรวจ
comment161-3:ไม่ใช่ตำรวจนะผมว่า เสื้อสะท้อนแสง อาจเป็นยาม หรือคนกวาดถนนก็ได้ครับ
comment162:เช้านี้ออกสรยู้ดด้วย

ชื่อจริง + นามสกุลจริง + ตำแหน่งงาน พร้อม

ดังเลยพี่เหลือง
comment163:มีการไปแจ้งความก่อนด้วยนะ ว่าโดนเบียด ตลก
comment164:แนะนำ เปลี่ยนสี เปลี่ยนทะเบียน หนัายังไม่ต้องผ่าเปลี่ยนเพราะยังไม่มีใครเห็น ชว่งนี้เลิกsocialซักพักแล้วอย่าก่อเรื่องอีก
comment165:สม
comment166:พระเจ้าแก่งท้องถนน มักชอบคิดว่า ตัวเองใหญ่โต 
จะขับ 4 ขับ 2 ขับ 1 อะไรก็ได้ เปลี่ยนเป้นขับดี ๆ ก่อนได้ไหมครับ
comment167:คนขับ evo 4 สีเหลืองซวยทั้งเมือง เดือดร้อนชาวบ้านจริงๆ
comment167-1:ดีนะ ขายอีโว3 สีเหลืองทิ้งไปได้เดือนกว่าละ ไม่งั้นไม่กล้าขับออกบ้านเลยนิ
comment168:ตกลงคู่กรณีคันเหลือง เขาใช้รถอะไรอะ  บางคนบอกกระบะ บางคนบอกอัลติส
comment169:ผมอยากให้เขาล่มจมแบบไม่ได้ผุดได้เกิดจัง
เพราะขนาดนี้ยังไม่สำนึกอีกอ่ะ

...แต่เขาอาจรู้เท่าไม่ถึงการณ์ก็ได้นะ เหนว่า 9 ขวบเองนี่
comment170:คนพวกนี้ห่วย เห็นช่องไม่ได้ จะปาดเข้าอย่างเดียว ถ้าไม่ให้มีโมโหใส่อีก
comment171:ยินดีด้วย EVO
comment171-1:บริษัทดีๆ ควรคู่กับพนักงานดีๆครับ ^^

ทำถูกแล้วครับผม
comment171-2:ได้แต่หวังว่าเขาจะไม่ไปทำอาชีพขับรถเมล์ รถตู้ แทกซี่ นะถ้าไปขับนึกไม่ออกว่าจะสยองแค่ไหน
comment171-3:คงไปสาย 8
comment171-4:กรรมติดจรวดจริงๆ
comment171-5:เป็นยังไงล่ะ อารมณ์ชั่ววูบ
comment171-6:หืม..............
comment172:เครดิต  ภาพจาก  TDK  III
comment173:นาทีที่ 3:28 ผมว่าพี่เหลืองไม่ได้พลาดขึ้นเกาะกลางเองนะ โดนเสยเต็มลำเลยล่ะ
comment173-1:น่าจะแรงส่งจากทั้งเร่งเครื่องและโดนกระแทกครับ
comment173-2:เหมือนจังหวะบวกเข้าไป ล้อหลังลอย ก็ส่งขึ้นไปพอดี
comment173-3:
comment174:น้องคงรวยนะขับสี่ ขับตั้งแต 9 ขวบ โดนไล่ออกคงไม่มายมั้ง

คราวหน้าทำผิดหัดขอโทษ และรู้จักเจียมเนื้อเจียมตัวบ้างนะ
comment175:evo ซวยสุด ซ่อมรถตัวเองไม่พอ ต้องหางานใหม่ด้วย
comment176:ตกงานแบบประวัติเสียตอนอายุ 40 ปี...

เลิกหวังสมัครงานใหม่ได้เลย
comment177:อายุ 40 ยังมีอีโก้สูง
คนด่าทั่วประเทศ แกยัง ไม่สำนึกผิด 
ยังขู่ในเฟซ ว่าซ่อมรถเสร็จ จะตามเอาคืนทุกคนที่ไปด่าเขา

ดูแล้วผมว่า คนธรรมดา น่าจะมีสามัญสำนึก หรือ จิตสำนึก ให้สมกับวัย

แต่ดูเหมือนเขาจะไม่สำนึก ว่าอะไรผิดอะไรถูก 
อะไรที่ดีสำหรับสังคม ยังไม่สำนึก ...

อายุ 17-18 อารมณ์แบบนี้ พอจะเข้าใจ
แต่ อายุ 40 แล้ว ยัง ไม่รู้จักชั่วดี 
ผมว่า ชีวิตเขาถูกเลี้ยงมาผิดๆ แล้วล่ะครับ

ชื่อเสียงโด่งดังขนาดนี้ 
สมัครงาน คงยาก แถมมีประวัติ ในกรมตำรวจอีก ยิ่งยากเข้าไปใหญ่

โดนหลายคดี แถมถูกออกจากงาน 
กรรมทั้งหมด มาจากการกระทำของเขาเอง

ศึกษาธรรมมะ และปรับเปลี่ยนความคิด เปลี่ยนพฤติกรรม 
มีจิตสาธารณะ รับผิดชอบต่อสังคม ชีวิตน่าจะดีขึ้นนะครับ
comment178:เครดิต  ภาพจาก  FB เรื่องจริงยิ่งกว่านี้อีก
comment179:คันเหลืองขับอ่อนมากๆเลย
รถที่ถ่าย VDO ดูแล้วก็แค่ขับปกติ ไม่ได้กั๊กเลนนะ  แค่จังหวะคันเหลืองมันไม่ได้เอง  
พอเข้าไม่ได้ก็งอแง จะห้องแม่  เป็นเด็กจริงๆ
comment180:ดูข่าวย้อนหลัง ไทยรัฐทีวี สัมภาษณ์ตำรวจบอกว่า วันนั้นพี่แกเล่น ถนนเทพารักษ์ ติดยาวเลย 555+++
แค่ติดไฟแดง ก็พอทน แต่ติดพี่แกจอดแช่กินลม แล้วก็ขับขึ้นไปจอดโชว์บนฟุตบาท ให้คนขับผ่านชะลอดูอีก
วิกฤติจราจรย่อมๆ
comment181:ดูคลิปมิตซุสีเหลืองในตำนานไปเกือบสิบรอบ ถ้าใครเจอเหตุการณ์แบบนี้ แล้วอยากให้มันปีนเกาะกลาง ก่อนทำ ให้เตรียมถ่ายคลิปไว้และแนะนำให้เบียดช่วงกลางรถ แล้วผ่อนนิดนึง พอให้มันแซงไปอีกนิด แล้วให้ชนที่ท้ายรถตรงตำแหน่งซุ้มประตูหลัง รถมันก็จะปัดขึ้นเกาะกลางอย่างง่ายดาย .....
comment182:ขับรถตั้งแต่เด็ก
ตอนนี้ก็ยังขับเหมือนเด็กๆ
comment183:สม
comment184:เพราะมีคนแบบนี้ประเทศไทยถึงเป็นได้แค่ประเทศกำลังพัฒนา
comment185:คือโมโหกันบนท้องถนน ผมพอเข้าใจได้ บางคนใจร้อน
ก็ขึ้นง่ายเป็นธรรมดา  


แต่โพสให้คู่กรณีช่วยซ่อมรถให้เนี่ยนะ ศักดิ์ศรีหายไปไหนหมด  ผมว่าเค้าหมดความเป็นคนปกติไปแล้วครับ เหมือนน้องหมาบ้านผมเลย ตอนเช้าผมดุมัน มันก็งอนผม พอตอนเย็นผมกลับมาก็มาอ้อนเอาขนม
เหมือนกันเปี้ยบเลย
comment186:กากสัส
comment187:เจอได้ทุกวันเหตุการณ์แบบนี้
comment188:เราว่าไม่ใช่อารมณ์ชั่ววูบที่ทำให้เขาทำแบบนี้ แต่คงเป็นเพราะขาดการฝึกอบรมใจให้ดีและมีสติสัมปชัญญะ จึงสะสมมาจนเป็นนิสัยที่สังคมรับไม่ได้
comment189:ล่าสุดโดนไล่ออกจากบริษัทเระครับ สมนะ...
comment190:ดูคลิปแล้ว มิตซูเหมือนจะต้องเข้าเลนให้ได้ คือต้องเข้าให้ได้ แล้วยังจอดรถกวนอีก กร่างมากจริงๆ อยากรู้จริงๆ ตอนนั้นในสมองคนขับคันเหลืองคิดอะไรอยู่ แต่ก็นับถือ คันที่ติดกล้องนะ ใจเย็นมาก
comment191:เป็นผมจะเสยแมร่งให้หงายไปเลยไหนๆก็ไหนๆแล้ว
comment192:
comment193:อ่านแล้วไม่เข้าใจเรื่องรถเท่าไหร่ แต่ทำไมอ่านไปหัวเราะไปก็ไม่รู้
comment194:พบแล้วโฉมหน้าของคนเก็บ evo สีเหลือง
comment195:ประกันชั้น 3 ทำให้นักเลงกลายเป็นหมาได้ 
55555555555555555555555555555555
comment196:ขำกลิ้ง
comment197:5555555555555555555555555555
comment198:ตอนเข้ามานี่แนวสปิดเมทัลชัดๆ 
ไหงตอนออกมากลายเป็นบอซซ่าเฉยเลย

งงจริงๆ
comment199:เป้นกระทู้ที่อ่านแล้ว สนุกมาก
comment200:สามคำ
อ่อน กาก โง่
comment201:บริษัทโหดมาก ไล่ออก เอาชื่อ-นามสกุลมาบอกด้วย
comment202:ตำรวจชี้แจงแล้วนะครับ
https://www.facebook.com/chart.charoen.90/videos/1671407559744771/
comment202-1:ยังกล้าแจ้งความเท็จด้วย มันคงนึกไม่ถึงว่าอีกฝ่ายจะมีหลักฐาน
comment202-2:ทำไม? ตำรวจถึงบอกว่า “กรณีการพูดจาข่มขู่นั้นยังไม่ถือเป็นความผิด เพราะเป็นเพียงการพูดยังไม่มีการกระทำ ท่าทีหรือนำอาวุธขึ้นมาข่มขู่“
ที่มา : http://www.dailynews.co.th/regional/333232
comment203:รถแหกไม่พอ คนขับหน้าแหกไปด้วย
comment204:นับถือใจพี่คันเหลืองครับ


คนอาร๊ายยยย  ไม่กลัวลูกปืน
comment205:555+
comment206:555+
comment207:^-----^
comment208:ไม่มีใครมองประเด็นรถจอดข้างทางบ้างเหรอ ทำให้เสียเลนส์ไปหนึ่งเลนส์
comment209:มองครับ ถ้า มิตซู อดทน อดกลั้น และไม่พูดจาขุ่มขู่ ไม่ กวน จะไม่มีเรื่องนี้เกิดขึ้นเลย รถจอดข้างทาง ต่างกรรม ต่างวาระ
comment210:ตั้งแต่เกิดมายังไม่เคยสะใจเท่านี้มาก่อนเลยนะเนี่ย
