title:รถติดมหาศาล เพราะส่งลูกในโรงเรียน
comment:รถติดมหาศาล  กับการที่ไม่ต้องให้ลูกข้ามถนน  ทั้ง ๆ ที่มันมีสะพานลอย   จะไม่ให้ลูกใช้กล้ามเนื้อแม้แต่นิดเดียวหรือไร   เราจะสร้างลูกเรา แบบไร  ให้เป็นคุณหนู  มดไรไม่ให้ตอม    แล้วอีกหน่อยลูกเจอปัญหา เขาจะมีแรงสู้รึ  ถ้าชีวิตไม่เคยพบกับความลำบาก แม้แต่นิดเดียว

ทุกวันนี้ ผมรถติด ครึ่งชั่วโมง กับแยกเดียว   จาก  การที่ ผู้ปกครองโรงเรียน เซ็นต์ กราเบรียล (ขออภัยที่เอ่ยชื่อโรงเรียนเพื่อให้เห็นภาพ เป็นโรงเรียนที่เยี่ยมอยู่แล้ว เรื่องนี้สาเหตุจาก ผู้ปกครอง)ขับรถไปส่งลูกโดยเข้าไปส่งในโรงเรียน  

หน้า โรงเรียน  เป็นรถเดินทางเดียว 3 เลน  แต่มีเลน รถเมล์สวนมา 1 เลน  
โรงเรียนอยู่ทางขวา   ถ้าจอดส่งลูกชิดซ้ายแล้วไป  รถก็ไม่ติด  แต่คุณหนู  ก็ต้องใช้กล้ามเนื้อ ข้ามสะพานลอย
แต่ถ้าเข้าไปส่งในโรงเรียน  ก็ต้องชิดขวา  รอเข้าไปส่งในโรงเรียน  ลูกไม่ต้องข้ามสะพานลอย  
แต่รถติดมหาศาล เพราะ ต้องทยอย ส่ง ติดยัน ศรีย่าน   ยันสวนรื่น  ติดยัน สะพานกรุงธน
แถมคุณตำรวจ  แทนที่จะห้าม เพื่อแก้ปัญหารถติด กลับมาช่วยคอยโบกรถให้ด้วยนะ  
บ้านเมืองนี้มันเกิดอะไรขึ้นนี่


อีกนิดนะครับ  วันนี้ก็เจออีกคัน  รถคันหน้าจอดส่งลูก  รถตัวเอง ไม่ให้ลูกลง  พอคันหน้าไป  ก็ขยับไปอีก 2 เมตร ปล่อยลูกลง   ฮ้า  2 เมตร ให้ลูกเดินไม่ได้  แต่ทยอยส่งลง รถติด ชั่งมัน  
    การที่เราดูแลลูกหลานกันขนาดนี้  ท่านคิดว่า ยังไง
1.    ดี เด็กจะได้ไม่ลำบาก แถมได้เก็บพลังงานไว้เรียนหนังสือ
2.    ไม่ดี เพราะจะทำให้เด็กจะคิดว่า โลกนี้เป็นแบบนี้แหละ  ทุกอย่างมีฉันเป็นศูนย์กลาง รถติดเรื่องคนอื่น ทำไมฉันต้องรับรู้   อนาคตเมื่อโตขึ้น  ฉันก็จะไม่เจอปัญหาอะไร   แต่ถ้าเจอละ  ...........? ลูกจะทำอย่างไร
comment1:ที่จริงส่วนตัวคิดว่าถ้าแก้ได้100% ต้องให้ไทยปลอดภัยจนทำตามอย่างประเทศที่พัฒนาแล้วได้ คือบ้านเมืองปลอดภัยคมนาคมทั่วถึง จนให้เด็กไปเองได้ แล้วก็ต้องแก้ค่านิยมให้พ่อแม่ไม่จับลูกเข้ารร.(โคตร)ไกลบ้านด้วย ซึ่งมันก็เกี่ยวกับคุณภาพรร.อีกนั่นแหละ ไปๆมาๆเรื่องนี้ถ้าจะแก้ให้ได้สมบูรณ์มันต้องทำตั้งหลายเรื่องเลยแฮะ
comment1-1:ผมว่านอกจากปลอดภัย 100% แล้ว

ต้องแก้ที่นิสัยพ่อแม่บางคนด้วย

โอ๋ลูกซะเหลือเกิน ทำยังกับลูกเป็นง่อย
comment1-2:อยู่ไกลโรงเรียนไม่ว่ากัน แต่ส่งแล้วก็ไปสิครับ ที่เจอทุกวันนี้ต้องเนิบนาบเอากระเป๋าออกจากรถ บ๊ายบายร่ำลากันกว่าจะเสร็จพิธีการรถติดไปถึงศรีย่านแล้ว 
บางคนเจ๋งกว่านั้น จอดมันซ้อน4เลย รถคันหลังรถมงรถเมล์ไม่ต้องไปกันเลย
comment1-3:บางครั้งควรแก้ที่ตัวเองก่อนนะครับ ค่อยไปแก้อย่างอื่น รถแมร่งก็จอดไปสิ จอดแช่ จอดตายกันอยู่นั้น ตอนเช้ายังไม่เท่าไหร่ รถยยังพอระบายได้ดีกว่าแต่ก่อน ถนน 4 เลน จอดไปแล้ว 2 เลน เลน 3สำหรับรถที่รอต่อคิวจะะเข้าไปจอด เลน 4 เตรียมตัวจะเลี้ยวเข้าซอย เข้าโรงเรียน สรุป รถวิ่งได้จริงๆ คล่องแค่เลนเดียว เลน 3 วิ่งได้ดีสุด แต่ตอนเย็นนี้สิ จอดไปสิครับ 2-3 เลน แมร่ง จอดรอพ่อรอแม่เมิงมารับ รอไปสิ รอคุณชายเดินมา แถมข้ามก็ข้ามถนน รถติดอีก สะพานลอยมีไม่ข้าม สร้างไปสินิสัยเห็นแก่ตัวให้ลูก พี่ที่รู้จักกันอยากเอาลูกไปเข้าเรียนบอกเลยว่า อย่าไปเรียนเห็นมาเยอะละ ส่วนใหญ่เห็นแก่ตัว นิสัยลูกพี่จะะติดไปด้วย 
ปล. รร ดังย่าน ซังฮี้
comment1-4:ทำเป็นไปด่ามัน มันมีตัง กลัวที่ไหนกะค่าปรับ ท่านๆ แต่ละคน หน้าที่การงานสูงส่ง มันเลยเป็นอย่างนี้ไงครับ พี่น้อง ไทยแลนด์
comment1-5:เด็กบ้านนอกเดินไหล่ทาง (ที่รถใหญ่วิ่งกันความเร็ว 100+++ ไปโรงเรียนวันละ 3-5 km ) ยังเดินกันได้เลยครับ
comment2:ผมเห็นด้วยกับ จขกท เต็มร้อย ทุกวันนี้ถ้าขับรถผ่านโรงเรียนพวกนี้ เราจะเห็น "ผู้ปครอง" หิ้วกระเป๋าให้ลูก 

อ้างความรัก เป็นห่วงใยเด็ก ก็อ้างได้แบบข้างๆคูๆ เพราะคนพวกนี้ "มักง่าย" ในความคิด ไม่รู้จักคิดจะปลูกฝังให้ลูกรู้จักช่วยตัวเองบ้างเลย 

เด็กที่เกิดมามีคนคอยช่วยเหลือทุกย่างก้าว เราจะพบเห็นได้จากกระทู้ที่ "ขอความช่วยเหลือ" แทบทุกเรื่อง

ที่น่าสมเพชเวทนายิ่งนักคือ เด็กเรียน ป.โท มาโพสขอให้ช่วยคิดหัวข้องานของตน 

โอโหแหะ เด็กพวกนี้ไม่รู้จักคิดด้วยตัวเอง 

พ่อแม่พันธ์นี้ไม่ได้รักลูกจริง แต่รังแกลูกต่างหาก พอเด็กโตขึ้นพ่อแม่ไม่ได้อยู่ค้ำฟ้า ใครที่ไหนจะมารับภาระอุ้มลูกของพวกเขา ?
comment2-1:นอกจากไม่ปลูกฝังให้ลูกช่วยตัวเองแล้ว ยังห้ามลูกช่วยตัวเองอีกด้วยครับ
ลูกเลยต้องช่วยตัวเองแบบแอบ ๆ
comment2-2:คนละช่วยละมั้งครับ
comment2-3:แต่เด็ก โรงเรียนพวกนี้พอโตมาเป็นเด็กคุณภาพคับแก้วของประเทศทั้งนั้นนะครับ รมต. กี่คนแล้วที่จบจากโรงเรียนพวกนี้ครับ

รถติดจริงๆครับแถวนั้น เด็กเล็ก (ต่ำกว่า ป.4) ยังไงก็ต้องส่งในโรงเรียนครับ ถ้าเกินกว่านั้น ก็ให้ข้ามสะพานลอยได้ครับ 

แต่เส้นนี้รถติดมากอยู่แล้ว ครับ แล้วก็เป็นยังงี้มานานแล้วครับ
comment2-4:จาก 2-3 มิน่าประเทศถึงได้พัฒนาลงๆ ทีแรกแข่งกับมาเลเซียกับสิงคโปร์ตอนนี้ต้องไปแข่งกับพม่าเวียดนามแล้ว
comment2-5:มันจะสนใจอะไร นอกจากให้ลูกหลานได้เรียนดีๆ จบมาก็ใช้เส้น ยัดให้อยู่แถวหน้าในสังคม เป็นคนชั้นสูง กฏหมายแตะไม่ถึง คนหนักแผ่นดินไม๊อย่างนี้ เขาละคือศูนย์กลางของทุกสิ่ง ใครกล้าไปหาเรื่องเขาละ ใครกล้ายกมือให้ดูดิ พูดไปก็เหมือนบ่น พิมพ์ให้มันเยอะไปก็เปลืองพื้นที่
comment2-6:โอ้....ป.โท  ยังไม่รู้จักช่วยตัวเอง

ของผม ม.ต้นก็ช่วยตัวเองเป็นแล้ว
comment2-7:เห็นด้วยมากๆ ครับ เด็กจะเป็นง่อยกัน ถ้าพ่อแม่ตายแล้ว เขาจะอยู่ด้วยตนเองได้ยังไง

แค่เบสิค การดูแลตัวเองเบื้องต้นหิ้วกระเป๋าไปโรงเรียน  ชีวิตข้างหน้ายังมีเรื่องโหดร้ายที่ ผู้ปกครองคุณช่วยเหลือไม่ได้ในทุกๆครั้งแน่
comment2-8:พวกนี้เค้ามีเงินใช้จ่ายอยู่ได้เป็น 100 ปีไม่ต้องพึ่งคนอื่นได้  เผลอๆไม่ต้องเรียนก็สบายกว่าพวกที่ลำบากเรียน

จบมาแทบตาย
comment2-9:เห็นด้วยครับ
comment2-10:ลูกไม่ได้เรียนรรนี้นะคะ เห็นด้วยเรื่องจอดรถขึ้นสะพานลอย แต่เรื่อง กระเป๋านักเรียน เนี่ย ขอมาเมนท์หน่อยค่ะ คือคุณไม่เข้าใจหรอกว่าเด็กป.1กระเป๋าหนักแค่ไหน บางวัน 8 กิโลนะคะ ชั่งเองกับมือ เคยมีผปคมาแชร์ว่า ฝึกให้ลูกรับผิดชอบโดยการแบกกระเป๋าไปเรียนเองตั้งแต่ป.1 ผ่านไป 3,4 ปี ลูกต้องเข้ารับการรักษากระดูกสันหลังคดอ่ะ อันนี้ไม่คุ้มและไม่เกี่ยวกันนะคะ
comment3:ผมไม่ชอบฟังคนอ้างเมืองนอก และผมพยายามหลีกเลี่ยงที่จะเปรียบเทียบกับเมืองนอก เพราะมันมีอะไรต่างกันเยอะ รวมทั้งข้อแก้ตัวภาษาไทยๆ อ้างโน่นอ้างนี่

พูดถึงความปลอดภัยการข้ามถนน จขกท เขาพูดถึงสะพานลอยแล้วนะ 

แม้ถนนไม่ปลอดภัย ... เราจะแก้ด้วยการ "จูงเด็กข้ามถนน" ตลอดชีวิตเหรอ ??

ที่ถูกต้อง ...ยิ่งถนนไม่ปลอดภัย พ่อแม่เด็กยิ่งต้องติวเข้มสอนให้ลูกรู้จักระวังมากขึ้น 

ถ้าไม่สอน มัวแต่อุ้ม ได้แต่จูงลูกข้ามถนน อ้างเหตุถนนไม่ปลอดภัย

ถ้าพ่อแม่ตายไป เด็กๆพวกนี้มิลำบากแย่หรือ ???
comment3-1:อาจจะหมายถึงมิจฉาชีพบนสะพานลอยรึเปล่าคับ
comment3-2:เดินกันเป็นสิบๆคนหรือมีอาจาร์หรือตำรวจหรือยามคอยดูเด็กบนสะพานลอยให้สักหน่อย โจรที่ไหนมันจะกล้า ตอนมัธยม บ.ด.2 ผู้ปกครองก็ส่งตั้งแต่ตลาดปัฐวิกรเดินมาทางโรงเรียน ระหว่างทางมีฝ่ายปกครองคุมอยู่ตลอด แต่ก็มีพวกลูกแงขึ้เกียจเดินให้ไปส่งหน้าโรงเรียนอยู่ตลอดๆ แต่พอเข้าประชุมผู้ปกครองอาจาร์จะบอกเสมอว่าให้ส่งตรงตลาดปัฐวิกร เราจะมีนักเรียนฝ่ายปกครองและอาจาร์คอยดูแลความปลอดภัยให้ 
พอตกเย็น เด็กเดินไปรอรถเมล์กันเป็นร้อยๆ มิจฉาชีพมันคงกล้า แต่ถามว่ามีไหมตลอด3ปีที่เรียนมีข่าวตลอด แต่เป็นพวกโรดจิตชอบโชว์ช้างน้อยอันเล็กๆให้นักเรียนหญิงดู ตอนนั้นถ้ามีสมาร์โฟนโรงเรียนผมคงได้มีรูปช้างน้อยแชร์ว่อนโรงเรียนแน่ๆ
เพราะตอนเข้าม.1 มือถือที่เทพที่สุดคือ 7650ครับ
comment3-3:อย่าคิดแทนคนอื่นครับ
การรับส่งแบบนั้นทำให้รถติดจริง ก็หาทางออกกัน
แต่การไปมโนเรื่องใครจะสั่งสอนลูกอย่างไรนี่ ผมว่าเลิกเถอะครับ
comment3-4:เห็นด้วยครับ
comment4:คิดว่าอีกสาเหตุหนึ่งที่เป็นแบบนี้เพราะ สภาพสังคมไม่ปลอดภัยมากพอให้เด็กเดินทางมาโรงเรียนด้วยตัวเองด้วย (เป็นไงก็รู้อยู่อ่ะนะ)/ อีกปัญหาคือคุณภาพการศึกษาของโรงเรียนมีไม่เท่ากัน (ยังมีโรงเรียนดัง,ไม่ดัง,เอกชน,รัฐ) ทำให้ผู้ปกครองไม่วางใจ (คือบ้านไกลยังไงก็ต้องส่งลูกมาโรงเรียนนี้ ชื่อชั้นประมาณนี้) ไม่กล้าส่งให้ลูกเรียนโรงเรียนที่ไหนก็ได้ที่ใกล้บ้าน ปัญหาหลายอย่างมันเลยมาชัดเจนแบบหัวกระทู้
comment4-1:โรงเรียนนี้ มันอันตรายขน่ดนั้นเลยเหรอ
comment5:เห็นด้วยกับ ท่าน คห 2 ครับ
comment6:ใช่เลยค่ะ บ้านอยู่แถวนั้นจะขึ้นสะพานกรุงธนยังต้องไปอ้อมโลกเพราะแถวบ้านปิดถนนเพื่อให้รถมาส่งลูกได้
ละตำรวจทำไร คอยเอื้อเฟื้อให้ตลอด ที่ห้ามจอดรถ ก็ยังจอดกันหน้าสลอน ทำรถติดมากมาย บัสเลนบอกวิ่งไม่ได้มาจับเรา
แต่ผู้ปกครองวิ่งได้จ้าาาาา สุดๆ
comment6-1:อาจเพราะ รร.และ ผู้ปกครองหยิบยื่นน้ำใจให้เสมอ..ตร.เลยหยวนๆ  หารู้ไม่ว่าท่านกำลังส่งเสริมการคอรัปชั่น ระดับหนึ่งอยู่ แบบหยอดน้ำมันหรือจิ้มก้อง ให้ ตร.ทำหรือ ไม่ทำ บางอย่าง !

สมัยเรียนมัธยม  เห็น ตัวอย่าง พ่อเพื่อน (ระดับเจ้าสัว) ขึ้นรถเมล์มารับ/ส่งลูกทุกวัน จากพระโขนง มา สาธร เพราะกลัวเอารถมาจะทำให้รถติดมากขึ้นอีกคันนึง !
comment7:มีปัญญาถ่อมาส่งลูกถึงหน้าโรงเรียน แต่ไม่มีปัญญาแก้ปัญหาในภาพรวม
ถ้าเอาเงินซัก 30% ค่าน้ำมัน 1 ปี ของรถที่มาส่งลูกทุกคัน เอาไปตั้ง บ.รถตู้ เพื่อให้มีรถโรงเรียนที่วิ่งรับ-ส่งลูกหลานของท่านๆ ทุกคนมาโรงเรียน
ผมเชื่อว่า บ. นี้ยังมีกำไรเลยครับ

ทำไมน่ะเหรอ
1. ผมเชื่อว่าเกิน 30% ของรถที่มาส่ง ไม่ต้องไปทำงานต่อ มาเพื่อส่งแล้วกลับบ้าน เย็นมารอรับกลับ (แถวนั้นไม่ค่อยมีที่ทำงานถ้าไม่ใช่ราชการ และการมาในเวลาใกล้ๆ เข้าเรียน แปลว่าจะไม่มีเวลามากพอจะเข้าที่ทำงานเพื่อเซ็นต์ชื่อเข้างานเช้าแล้ว ถ้าจะไปทำงานต่อต้องมาส่งลูกเช้ากว่านี้)
2. ผมเชื่อว่าในหมู่บ้านหนึ่งๆ มีเด็กที่เรียนโรงเรียนเดียวกันมากกว่า 1 คน ถ้าสามารถออกเดินทางไป-กลับพร้อมกันได้ ก็ลดปัญหาจำนวนรถบนท้องถนน และค่าน้ำมันได้
comment7-1:ทุกโรงเรียนเขาก็มีบริการรถโรงเรียนนี่?
แต่พ่อแม่บางคนก็ไม่อยากใช้ด้วยสาเหตุหลายอย่าง
บางคนก็ทางผ่าน
บางคนก็กลัวลูกโดนรังแก
บางคนก็อยากคุมลูกให้อยู่ด้วยการมารับมาส่ง ไม่ให้มันหนีเที่ยวได้

อีกอย่างนึงใช้รถตู้ส่วนรวมแบบนี้มันจะเจอปัญหาทั่วไปอีกอย่าง คือพวกไม่ตรงเวลา
บางบ้านอยู่ไกล รถตู้ต้องไปรับก่อนคนอื่นมันก็ต้องตื่นเช้า ถ้ามาไม่ทันรถเขาก็ข้ามไปเลยไม่งั้นก็มาไม่ทันโรงเรียนกันทั้งรถ 
สุดท้ายพ่อแม่ก็ต้องมาส่งเอง
ตอนเย็นอีกรอบ พวกเตะบอลเพลินไม่ขึ้นรถ รถเขาไม่รอ
comment7-2:แยกประเภทครับ

มีปัญญาถ่อมาส่ง แล้วมาถึงโรงเรียนในเวลาแบบคาบเส้น แสดงว่าไม่มีงานต้องไปทำต่อ หรือไปทำก็ไม่ใช่งานที่ fix เวลาเข้า ผมเชื่อว่าพวกนี้มีปัญญาถ่อมารับ เท่ากับเอารถออกมาบนถนนเช้า-เย็น (ยังไม่นับพวกมารอก่อนเวลาแล้วจอดชิดซ้ายบนผิวถนน เสียช่องจราจรไปอีกหนึ่ง)

ถ้ากลัวลูกโดนรังแก
อยู่ห้องเรียนก็มีสิทธิ์ครับ
จะให้ผมประชดบอกว่า เอาผู้ปกครองไปนั่งเฝ้าที่ห้องเรียนด้วยมั๊ย (ปัญหาแบบนี้มันเฉพาะเจาะจงมากๆ ไม่ใช่เรื่องที่เกิดขึ้นทุกวัน แล้วจริงๆ การบริการรถรับส่งมันต้องมีมาตรการอย่างอื่นๆ รองรับด้วย เช่น ต้องมีครูขึ้นประจำรถด้วย)

บางคนก็อยากคุมลูกให้อยู่ด้วยการมารับมาส่ง ไม่ให้มันหนีเที่ยวได้
แล้วรถโรงเรียนทำไม่ได้หรืออย่างไร ผมว่าถ้าคุณจ่ายสูงพอ รถตู้เค้าใส่บริการพวกนี้ให้ไปได้ (จะให้ขนาดรายงานว่า บน รถเด็กนั่งคุยกับเพื่อน นั่งหลับ หรือนั่งร้องไห้อยากกลับบ้านก็ทำได้)

อีกอย่างนึงใช้รถตู้ส่วนรวมแบบนี้มันจะเจอปัญหาทั่วไปอีกอย่าง คือพวกไม่ตรงเวลา บางบ้านอยู่ไกล รถตู้ต้องไปรับก่อนคนอื่นมันก็ต้องตื่นเช้า
มันจัดการได้ครับ supply chain management และ logistic สมัยนี้คุมได้ทุกอย่าง เรานั่งอยู่บ้านยังสามารถดูได้ด้วยซ้ำว่า รถโรงเรียนอยู่ตรงไหนอีกกี่นาทีจะถึงบ้านเรา เผลอจะรายงานสภาพการจราจรให้ด้วย
แต่ฝั่งเด็กและผู้ปกครองก็ต้องฝึกความมีวินัยด้วยเช่นกัน แล้วต่อไปสังคมจะน่าอยู่ขึ้น

พวกตอนเย็นไปเตะบอลผมว่าไม่ใช่กลุ่มคนที่พ่อแม่มาจอดรถรอรับหรอกครับ

จะเอาจริงๆ บอกรถโรงเรียนก็ได้ว่าแค่รับตอนเช้าไปส่ง ตอนเย็นไม่ต้อง เพราะเด็กจะไปเรียนภาษาเกาลีต่อที่ห้างบลาๆๆ ก็ได้
comment7-3:รถนักเรียนน่ะมีครับ สมัยเรียนก็นั่งอยู่

ส่วนมากเป็นของอจ.ข้างในนั่นแหละ คงไม่ยอมให้คนนอกมาแย่งหรอกมั้ง
comment7-4:ปัญหาเรื่องเวลานี่ไม่ใช่ว่าเค้าไม่รู้ว่ารถมากี่โมงนะ เค้ารู้แต่ตื่นไม่ทัน
ที่ว่าบางคนบ้านไกลนี่คือรถโรงเรียนมาถึงหน้าบ้านตอน 6 โมงเช้าเลยก็มี เพราะมันต้องวนอีกหลายบ้านกว่าจะไปถึงโรงเรียน
ถ้ารถไม่ถึงโรงเรียน 7.30 - 7.45 เจอเฉ่ง เพราะรถพวกนี้ห้ามมาสายเด็ดขาดถ้าไม่มีสาเหตุที่สมควร เขาถึงรอเด็กที่มาสายไม่ได้
ยิ่งพวกโรงเรียนชื่อดังที่มีเด็กจากหลายที่ พวกบ้านอยู่ไกลประเภทแทบจะข้ามเมืองไปเรียนนี่มีเยอะด้วย
เรียกว่าไม่ใช่แค่ตื่นเช้าขึ้น แต่เวลาจะอาบน้ำแต่งตัวกินข้าวมันก็น้อยไปอีก หรือไม่มีเลย
ระบบติดตามระบบ Logistics มันมีได้ แต่เวลาที่ต้องออกมารอรถมันก็ไม่เปลี่ยนอยู่ดี

สมัยผมเรียนนะไอ้รถโรงเรียนมันวนมาตั้งกะตี 5 ครึ่ง ผมตื่นไม่เคยทัน  พ้นเทอมแรกบอกแม่ขอไปเองเหอะ แหกขี้ตาตื่นมาก็ไม่ทันรถ
แต่สำหรับบ้านที่เป็นเด็กเล็กชั้นประถมต้น ๆ  การขึ้นรถเมล์ข้ามเมืองพ่อแม่บางคนเขาคงไม่ยอมหรอก 
เพราะเด็กมันยังช่วยเหลือตัวเองไม่ได้ หลงทางก็นั่งร้องไห้
comment7-5:7-4
ผมว่าสถานการณ์มันเปลี่ยนไปมากในช่วง 4-5 ปีที่ผ่านมา
เรามีระบบ GPS มีระบบแผนที่ มี Navigator

การบริหารจัดการทำได้มีประสิทธิภาพมากกว่า 10-20 ปีที่แล้วสมัยผมหรือคุณเป็นเด็ก
ถ้าเราสามารถเอาพิกัดเป้าหมายมา map ลงแผนที่ เราสามารถจัดรายชื่อเด็กที่ต้องรับ และ route แต่ละคันได้ (ซึ่งอาจจะหมายถึงว่า ถ้ามันไกลและถ้ามาช้าจะเจอรถติด ก็ต้องลดจำนวนเด็กที่ีรับต่อคัน เพื่อให้เดินทางถึงโรงเรียนทันเวลา แล้วเพิ่มคันรถเป็น 2 คันเพื่อรับเด็กได้พร้อมๆ กัน ไม่ต้องรอเด็กหลายๆ คน เพราะถ้าคนหนึ่งช้า คนหลังจากนั้นจะสายกันหมด - หรือจะปล่อยให้สายก็ดี จะได้สอนเด็กและพ่อแม่ให้มีระเบียบตรงต่อเวลามากกว่านี้ จะได้มีสำนึกต่อส่วนรวมมั่ง สังคมสมัยนี้คนเราจ้องจะเอาเปรียบส่วนรวมกันไปหมดแล้ว)
comment7-6:ผม ป.3 ขึ้นรถเมล์ สาย 5 ไป รร.เองแล้ว  จาก บางซื่อ มา ระนอง2  พอป.4 ขึ้นสาย 31 จากบางซื่อไป นนทบุรีเลย  พ่อแม่ไปส่งครั้งแรก หนเดียว  เด็กยากจน จะอดทนมากกว่าเด็กที่บ้านมีฐานะดี มั๊ง?
comment8:ถ้าทาง รร คิดจะแก้ปัญหาเรื่องความปลอดภัย ก็ไม่ใช่เรื่องยากที่จะจัดเวรลูกเสือรุ่นพี่มาเฝ้าสะพานลอย
comment8-1:เห็นมีรุ่นพี่มายืนรับน้องๆ ที่ฝั่งตรงข้ามตลอดนะครับ แต่ผู้ปกครองบางส่วนก็ทำน่าเกลียดเกิน
comment9:สู้เด็กวัดอย่างผมไม่ได้ ใส่นันยางเหยียบส้นนิ้วโผล่  นั่งร้อนเมล์ไปโรงเรียนตั้งแต่ ป.4
จนทุกวันนี้หัวเริ่มหงอกก็ยังอยู่มาได้ไม่เดือดร้อนกับเรื่องเดินทาง แค่ตื่นเช้าขึ้นเท่านั้นเอง
comment9-1:โธ่ ป.4 แม่เราปล่อยตั้งแต่ ป.2 ค่ะ

นางไปส่งครั้งเดียว ที่เหลือ เดินขึ้นสะพานลอย สองแถว รถเมล์ 5 ป้าย กลับบ้านเอง

//เกทับรัว ๆ
comment9-2:โธ่แค่ ป.2 
ผมอาบน้ำแต่งตัว เดินข้ามสะพานลอยไปโรงเรียนเองตั้งแต่ อนุบาล 2
อนุบาล 1 ผมอยู่โรงเรียนใกล้บ้าน ก็เดินไป
พออนุบาล 2 มาอยู่โรงเรียนไกลบ้าน และพักที่บ้านมาสเตอร์ คล้ายๆโรงเรียนประจำแหละ

คุณคิดดูอนุบาล 2 นะ แม่ผมทำไปได้ยังไง ให้ผมไปอยู่หอตั้งแต่อนุบาล 2
กลับบ้านเย็นวันศุกร์ วันอาทิตย์เย็นเข้าหอ (น้ำตาซึมเกือบทุกอาทิตย์)
แต่ผมรักแม่ผมมากนะครับ
comment9-3:แหม๋ แค่ 5 ป้ายทำคุย 
นั่งสาย  3 จาก ซอยมิตรคาม ก็ใกล้ๆ เซนต์คาเบียลนั้นแหละ 
กลับมาบ้านที่ตลาดหมอชิต สมัยที่ยังไม่ได้ย้ายนะ  แล้วต้องต่อ สองแถวเข้าซอยอีก  

แม่ไม่ได้มาส่งด้วย   อาบอกรถเมล์ให้แค่นั้นเอง ที่เหลือคิดเอาเอง
comment9-4:เห็นด้วย
comment9-5:เกย์ทับกันใหญ่ 

แต่เห็นด้วยทุกความเห็นฮะ 555+
comment9-6:เจอหลายท่านนี่ผมหมอบให้ครับ hahaha
comment9-7:คห 9-6 ที่หมอบให้เพราะอยากโดน เก(ย์)ทับ ใช่ไหมครับ
comment9-8:ผมป1เดินกลับ โตขึ้นหน่อยปั่นจักรยานไปเรียนครับ
comment9-9:เกทับค่ะ เกทับ ไม่ใช่ เกย์ทับ
comment9-10:สายเหลืองนี่เอง
comment10:รู้ว่าตรงนั้นติด  ก็เลี่ยงเส้นทาง  ใช้มอเตอร์ไซค์  จักรยาน  หรือ โดยสารเรือทางเจ้าพระยาซิครับ

เมื่อตัวเองอยากสบายเดินทางด้วยรถส่วนตัว  คงต้องรับสภาพไป  เพราะเราก็เป็นหนึ่งคันบนถนนที่มีส่วนให้จราจรติดขัด

ผมไม่ได้เรียน  บุตรหลานไม่ได้เรียน ร.ร.ดังกล่าวนะ

เข้าไปเจอรถติดเอาเป็นประเด็นเครียดเปล่าๆครับ
comment10-1:ละบ้านอยู่ตรงนั้นต้องทำยังไงคะ หรือต้องย้ายบ้าน?
comment10-2:บ้านอยู่ซอยนั้นเลยครับ...ติดทุกเช้า
comment10-3:สงสัยต้องย้ายที่ทำงานด้วยคน
comment10-4:บ้าน หรือ ที่ทำงาน  อยู่ระเเวกนั้น  ไม่ต้องย้าย  เเค่ปรับเปลี่ยนพาหนะ

แถวบ้านผมโรงเรียนเพียบ  ทางเข้าเมืองต้องข้ามสะพานขาเข้าอีกต่างหาก  ติดเเละรับสภาพมานานเเล้ว

เราเเนะนำไปแล้วว่า

 "ใช้มอเตอร์ไซค์  จักรยาน  หรือ โดยสารเรือทางเจ้าพระยาซิครับ

เมื่อตัวเองอยากสบายเดินทางด้วยรถส่วนตัว  คงต้องรับสภาพไป  เพราะเราก็เป็นหนึ่งคันบนถนนที่มีส่วนให้จราจรติดขัด"
comment10-5:เฮ้ย! คุณ เม้นแบบนี้มันก็ไม่ถูก อยากสบายให้ทนรถติด
ประเด็นอยู่ที่ว่าผู้ปกครองจอดรถตรงที่ห้ามจอดกินมา 2-3 เลน

ตกลงถนนมีไว้ให้จอดรถหรือให้ขับรถค่ะคุณ

เราเป็นหนึ่งคันบนถนนที่มีส่วนให้จราจรติดขัด 
แต่เราไม่ได้เป็นหลายๆคันที่จอดขวางถนน จนทำให้จราจรติดขัดนะพ่อคุณเอ้ยยยยยย
comment10-6:ตรรกะวิบัติมากครับ
comment10-7:ตรรกะแบบนี้สงสัยต้องเดินไปทำงานกันทุกคนรถถึงจะไม่ติด

รู้อยู่แล้วว่าบ้านอยู่ใกล้ รร. รถต้องติด เราเองก็ต้องปรับให้ตื่นเช้าขึ้นอยู่แล้วไม่โทษสภาพแวดล้อมค่ะ
ที่ไม่พอใจคือ มันติดตรงนิสัยผู้ปกครอง(บางคน)ที่เห็นแก่ตัวมากกว่าค่ะตำรวจแถวนั้นด้วย
ที่ห้ามจอด ก็จอดกันมันทำให้รถติดค่ะ

"แยกแยะนิดนึงนะคะว่ากำลังพูดเรื่องถึงอะไร"
comment10-8:แล้วคนที่นั่งรถเมล์มาติดตรงนี้ต้องลงเดินด้วยรึเปล่าครับ จะได้ปฏิบัติตัวถูก
comment10-9:ตรรกะวัวๆๆ
comment10-10:ว่าแต่ประเด็นของกระทู้นี้คือ เขาเลี้ยวรถเข้าโรงเรียนไม่ใช่เหรอ ไม่ใช่เรื่องจอดไม่เป็นที่ จะว่าไปการเลี้ยวเข้าโรงเรียนอาจจะถูกต้องกว่า จอดริมถนนอีกฝั่งนะ ถ้ามองว่าถนนมีไว้ให้รถวิ่งไม่ได้มีไว้ให้จอดรับส่ง
comment10-11:10-9 อย่าโทษวัวครับ ตรรกแบบนี้เพื่อนวัวต่างหากครับ วัวไม่เกี่ยว
comment10-12:เป็นคนหนึ่งที่มี รร. อยู่หน้าปากซอยบ้านค่ะ 2 โรงเรียน ถนน 2 เลน ซึ่งปกติ จะให้ สวนเลนกัน คนละเลน แต่พอเป็นตอนเช้าหรือเย็นที่ รร. เข้าหรือเลิกเรียน จะบังคับให้รถวิ่ง ทางเดียว และ ที่จอดรถในโรงเรียนไม่เพียงพอ ผู้ปกครองเอามาจองตรงถนนที่มี 2 เลน และ เราต้องเดินออกจากบ้านมาหน้าปากซอยเพื่อขึ้นรถ มันไม่มีทางเดินให้คนเดินเลย เราก็ต้องมาเดินตรงถนนเอาซึ่งก็ได้เดินเพราะรถติดมาก แต่พอจังหวะที่รถพอจะไล่ได้ ก็โดนบีบแตร่ไล่ รถมีนะค่ะ มีทั้งรถมอเตอร์ไซด์และ รถยนต์ แต่เอามาใช้ไม่ได้เพราะติดมาก เดินก็โดนบีบแตร่ไล่ (คิดเอาค่ะ ถนน 2 เลน มีจอดรถด้านข้างทั้ง 2 ข้าง แล้วรถวิ่งซ้อน 2 คัน มอเตอร์ไซด์ยังแทรกไม่ได้ เวลาเดินนี้เดินได้กลางถนนเลยค่ะ )  รบกวนถามหน่อยค่ะ ในกรณีนี้จะให้ปรับเปลี่ยนยังไงดีค่ะ หรือเราต้องซื้อเครื่องบินค่ะ
comment10-13:แบบนี้ต้องบอกด้วยครับว่าคือการแก้ปัญหาที่ตัวเราเอง

ถ้าหากไม่มีใครมาแก้เรื่องพ่อแม่เด็กมาจอดรับจอดส่งได้ ผมว่าก็ต้องทำแบบที่ คห. นี้บอกนั้นแหละ ถึงจะรอด..

แต่ก็คงไม่ใช่ทุกคนหรอกครับ เป็นแนวทางอ่ะนะ
comment10-14:สุดยอดดดด
comment11:ในเมื่อยังไงเราแก้ไขอะไรไม่ได้ เราก็แก้ที่ตัวเราครับ วันจันทร์การจราจรหนาแน่นชัวร์ก็ตื่นเช้าหน่อย แค่นั้นเองครับ จขกท. บ่นไปก็ไม่ได้ คนพวกนั้นก็ไม่ได้มาฟังเราบ่น แถมทำให้ตัวเองเครียดด้วย ไม่คุ้มครับ
comment12:เอาหน่ะ เรื่องบางเรื่องตอนพวกคุณยังไม่ได้พ่อแม่คน ก็ยังไม่รู้อะไรลึกๆหรอกครับ รอวันที่พวกคุณเป็นพ่อแม่คนแล้ว คุณลองนึกย้อนหลังมาถึงวันนี้ ความแตกต่างมันจะเกิดขึ้น
comment12-1:ก็คือไม่ต้องใส่ใจความคิดคนไม่มีลูกเลยว่างั้นครับ?
comment12-2:เขาถึงด่าถึงบุพการีว่าพ่อแม่ไม่สั่งสอน  ให้เอาเปรียบสังคมไงครับ   แค่เรื่องเล็กน้อยๆยังต้องเอาเปรียบ
comment12-3:มาอีกละตรรกกะคนไม่มีลูกไม่รู้หรอก
comment12-4:ตรรกะที่รอคอย
comment12-5:กะแล้วว่าต้องมามุขนี้ ป่วยมาก คนมีลูกแล้วต้องเห็นแก่ต้วหรือไง
comment12-6:ถ้ามีลูกแล้วสร้างปัญหาให้สังคมก็ไม่ควรมี
comment12-7:พ่อผมก็ส่งให้ผมเดินนะ เพราะมันมีที่ข้ามสะพานลอยอยู่ แล้วอีกอย่างตอนเช้าคนก็เยอะไม่มีโจรมาฉุดไปหรอก
(เพิ่มเติมผมใช้สะพานลอยมาตลอดนะ ตอนที่ข้ามไปโรงเรียนแต่เห็นอยู่อย่างนึง ไม่ค่อยมีคนข้าม จะเป็นเด็กวัยประมาณ ม.1-ม.2 ข้ามสะส่วนใหญ่ กับ สุนัข คนแก่ นอกนั้นข้ามใต้สะพานลอยหมด)
comment12-8:ตรรกะที่ว่า "ไม่มีลูกไม่เข้าใจหรอก" มันไม่ได้ถูกทั้งหมด และผิดทั้งหมด

บางคนก็ไม่แยกแยะ ทั้งสองฝั่งนั่นแหละ
comment12-9:เจอจนได้ครับ ผมรอ comment แบบคุณนี้แหละครับ
comment12-10:เปิดการ์ดไม่มีลูกไม่รู้หรอก
จ้าๆเราไม่มีลูกหรอก แต่เราเคยเป็นลูก พ่อแม่ไปรับไปส่ง แต่เราเดินเข้าซอยโรงเรียนเองนะเราถือกระเป๋าเองนะ ข้ามสะพานลอยเป็นนะ แอบข้ามถนนก็เป็นนะ
comment12-11:ในที่สุด ประโยคนี้ก็มาจนได้
comment12-12:ลูกคุณคงโตมามีนาคตสดใสแน่นอน แค่เรื่องแค่นี้ยังช่วยตัวเองไม่ได้ คุณก้ออุ้มไปจนคุณตายแน่ๆรับรอง เคยอ่านมะ สอนลูกให้เป็นนกอิทรีหรือปลิง
comment12-13:คือผมไม่เห็นด้วย แต่ผมก็เห็นด้วยนะ 

วันหนึ่งถ้าผมเป็นพ่อแม่เด็กพวกนั้นผมอาจจะทำแบบนั้นก็ได้.. ซึ่งมันก็ไม่ใช่เรื่องที่ถูกนะ ตรงจุดนี้ต้องชัดเจนอ่ะว่ามันไม่ถูก 

แต่ก็บ่อยไปที่เห็นพ่อแม่ทำได้ทุกอย่างเพื่อลูก..
comment12-14:เป็นแม่คนอยู่ค่ะ ลูกสองขวบครึ่งกำลังอยู่เตรียมอนุบาล ไปส่งแค่วันแรกวันเดียวที่เหลือเป็นเด็กรถตู้ทั้งขาไปขากลับ ที่เลือกเพราะพ่อแม่ต้องไปทำงานถ้าไปส่งลูกก่อนจะถึงโรงเรียนเช้าเว่อร์ สงสารเด็กอีก ที่สำคัญหน้าโรงเรียนซอยก็เล็กรถก็ติด ถ้าไปส่งเองยิ่งติดเข้าไปใหญ่ เลยให้ขึ้นรถตู้ของโรงเรียน ลูกไม่ต้องตื่นเช้ามาก พ่อแม่ก็ไม่ทำให้หน้าโรงเรียนรถติดเพิ่มด้วยค่ะ
comment12-15:ผมขึ้นรถ  นร ตั้งแต่อ.1ครับ  ป.6ขึ้นรถเมลล์เข้าเมืองเองได้แล้ว
comment12-16:มันก็พอๆกับตรรกะ "ถ้าพ่อแม่ทำอะไรให้ลูกเยอะ ลูกโตมาจะทำอะไรไม่เป็น"
comment12-17:อ้า  ฟีนจริงๆ ประโยคเด็ดที่รอคอย  ในที่สุดก็มา
จะได้ไปทำอย่างอื่นซะที
comment12-18:ถ้าดิฉันมีลูกก็จะสอนไม่ให้เค้าเป็นภาระสังคม แต่จะสอนให้เค้าช่วยสังคมค่ะ

และเพราะพ่อแม่ดิฉันก็สอนมาแบบนี้...
comment12-19:โทษนะครับ มีลูกยัง ถ้ายัง ผมแนะนำทำหมันครับ สงสารเด็กที่จะมาเป็นลูกคุณนะ
comment12-20:parent not teach.
comment12-21:เอ่อ เราเองตั้งแต่สมัยเป็นเด็กประถมต้น คุณพ่อคุณแม่ก็ให้ลงหน้าโรงเรียนแล้วเดินเข้าไปเองนะคะ แล้วตึกเรียนเนี่ย ไกลมากกกก
แถมตอนเย็นก็ต้องเดินจากโรงเรียน ไปอีกโรงเรียนหนึ่งห่างประมาณเกือบ 2 กม. เพื่อไปขึ้นรถ เดินแบบนี้จนจบม.ปลาย

พ่อแม่เรารักเรามากนะ ไปที่อื่นเค้าก็จะไปส่ง แต่ที่เค้าทำแบบนี้เพื่อลดรถติด และฝึกให้เราได้ออกกำลังกายด้วย
comment12-22:พอเป็นพ่อคนแม่คนแล้ว ต้องทำแบบนี้ ใช่มั้ยครับ
อืม น่าคอด
comment12-23:มีลูกแล้วก็คอยช่วยเหลือเค้าให้ตลอดนะคะ ห้ามตาย!!!
ไม่งั้นเมื่อไม่มีคุณ ลูกคุณแย่แน่เพราะพ่อแม่เลี้ยงผิดๆ 
ช่วยเหลือตัวเองไม่เป็น
comment13:น่าจะมีครูรับนักเรียนตรงจุดรับส่งแบบจุดรับส่งผู้โดยสารผู้ป่วยโรงบาล. มีสัก2จุดเป็นอย่างน้อย
comment13-1:ผมเห็น ฝั่งซ้าย มีนักเรียนโตแล้ว รอรับ อยู่ข้างถนนนะครับ ถ้าลงตรงนี้ก็สะดวก รถไม่ติดด้วย  เสียแต่คุณลูก จะเสียพลังงานนิดนึง
comment14:พ่อแม่รังแกฉันนะผมว่า ประมาณว่าต้องส่งถึงบัญได ห้องเพื่อนเด็กและผู้ปกครองท่านอื่นจะใด้เห็นว่า อิฉัน เดี้ยน เอาโรสรอย์ มาส่งลูกนะเคอะคือหยากจะอวดว่ารวยว่างั้นเถอะค่านิยมล้วนๆ แต่โรงเรียนเค้ามีทีมพี่เลี้ยงหยู่แล้วเว้ยเด็กมาถึงโรงเรียนคือจบแระโอเคป่ะ คือทีมพี่เลี้ยงเค้าก็ยืนคอยรับหยู่หน้าประตูโรงเรียนเเล้วง่ะ  ในอนาคตมันก็ส่งผลต่อเด็กเองนั่นแหละคือเค้าจะเปราะบาง ไม่รู้จักรับผิดชอบตัวเอง น่าเศร้ากับค่านิยมประหลาดๆ นี้นะอ้าวพิมพ์ยาวใด้กลิ่นม่าม่าเลย
comment14-1:ยาวแถมผิดเต็มไปหมด
comment15:ลองมาดูรรวัด รรรัฐบาลสิคะ รรเราก้ได้
90 เปอเซ็นเด็กมาเอง รถเมล์บ้าง มอเตอไซต์บ้าง
อีก 10 ผู้ปกครองมาส่ง แต่ส่วนใหญ่ส่งที่หน้าปากซอย ส่วนน้อยมากที่จะส่งลูกหน้า รร เลย
comment15-1:ลองมาโรงเรียนศึกษานารีประมาณช่วง3โมงเย็นค่ะ จะเห็นว่าโรงเรียนรัฐบาลไม่ต่างกับเอกชนเลย จอดกันที่3-4เลน จะขึ้นสะพานปกเกล้าต้องไปอยู่เลนซ้ายสุด(ซึ่งเป็นเลนขึ้นสะพานพุทธ)แล้วค่อยชิ่งขึ้นปกเกล้าตรงตีนสะพานเลย แล้วบนสะพานก็มีรถผู้ปกครองจอดรอริมซ้ายอีกบางทีก็เลนเดียวบางทีก็2เลนค่ะ
comment15-2:เรา รร รัฐบาลหญิงล้วนที่อยู่ถนนเส้นเดียวกับศึกษานารีค่ะ
คนละแบบกันเลย - -"

ศึกษานารีเราเคยเกือบลงไปต่อยแล้ว เคยเจอแบบมักง่ายมาก โบกแท็กซี่หน้ารรแล้วบอกให้แท็กซี่ปาดเข้าเลนขวาสุด
ขวางไปสามเลนอ่ะ วุ่นวายมากกกก มีเยอะแยะเลยโรงเรียนนี้ เราอยุ่ใกล้วีรกรรมเยอะมาก
comment16:พูดยากครับ พอมันไม่ใช่เรื่องของตัวเอง รุนแรงแค่ไหนก็ไม่มีคำว่าเห็นใจ

คนใช้ถนนทั่วไป ไม่ได้เกี่ยวข้องกับเด็ก กับโรงเรียน ตัวเองไม่มีลูกก็ไม่เห็นว่ามันอันตรายแค่ไหน อุบัติเหตุ, ลักพาตัว, ความรู้เท่าไม่ถึงการณ์ของเด็ก ไม่สนใจว่าเรื่องแบบนี้ถ้าพลาดครั้งเดียวมันมีสิทธิ์ถึงตายเลย ไม่มีโอกาสแก้ตัว เด็กจะเสี่ยงแค่ไหนไม่สน เอาแค่ตูได้ขับรถโล่งๆ สบายๆ ก็พอ

ฝั่งพ่อแม่ก็เป็นห่วงลูกรักลูก แต่ห่วงจนไม่สนใจว่าคนรอบข้างจะเดือดร้อนแค่ไหน ทำรถติดยาวเป็นกิโลๆ คนเดือดร้อนเป็นร้อย ช่างมัน เอาสะดวกตัวเองเข้าว่า ดีไม่ดี พอส่งลูกเสร็จ ย้ายฝั่งมาเป็นคนใช้ถนนทั่วไป มาด่าคนส่งลูกคนอื่นต่ออีก

ต่างคนต่างก็เห็นแก่ตัว หวังแต่จะให้ฝ่ายตนสะดวกกันทั้งนั้นแหละครับ
comment16-1:คนที่รักษาสิทธิ์มันเห็นแก่ตัวยังไงครับ .... ถนนเป็นที่จอดรถหรือครับ .... คนใช้ถนนทุกคนมีสิทธิ์ก่นด่า พวกไปรับส่งลูกหน้าโรงเรียนที่จอดในที่จอดรถในที่ที่ไม่ควรจะจอดครับ ......เค้าไม่ได้เห็นแก่ตัวตรงไหนเลย เค้าแค่เรียกร้องสิทธิ์ และหลักกฎหมายที่ทุกคนพึงปฎิบัติ 

ความถูกต้องอยู่ตรงไหนครับ ใครกันแน่ที่เห็นแก่ตัว อยากให้ลุกปลอดภัย เอางี้สิครับ มาซื้อบ้านติดโรงเรียนแล้วเดินมาส่งเลยไม่ก่อปัญหาดี..
หรือไม่งั้นก็ไปเรียนที่ที่ไม่มันก่อปัญหาครับ..... ผมมีลูกผมคิดไว้หมดล่ะครับว่าผมจะไปส่งลูกผมเรียนหนังสือยังไงไม่ให้ละเมิดกฎหมาย กฎหมายที่ผมเฝ้าสอนลูกผมให้รักษามัน .... แต่ถ้าผมไม่ทำตามเองซะ มันก็ไม่มีประโยชน์ ผมอยากให้ลุกผมเป็นคนดีของสังคม ผมจะเป็นตัวอย่างให้ดู เรายอมลำบาก แต่เราไม่ยอมทำผิดกฎ และเห็นแก่ตัวครับ ..........
comment16-2:เห็นแก่ตัวยังไงหรือครับ ในเมื่อถนนเป็นของทุกคนแต่มีคนทำให้ติดขัด ไม่ได้บอกว่ามารับส่งลูกเป็นการผิด แต่ช่วยทำให้มันเป็นระบบระเบียบแค่นั้นเองนะครับ เช่น ส่งฝั่งตรงข้ามเดินขึ้นสะพานลอยเอา หารุ่นพี่หรือครูประจำจุดสัก2-3คน ป้องกันเรื่องที่คุณว่าจะอันตรายกับเด็ก

ไม่งั้นก็ให้รถเข้าไปข้างในโรงเรียน อย่ามาส่งข้างนอก ให้วิ่งได้เลนเดียว ห้ามแทรกแถวอะไรอย่างนี้ดีกว่ามั๊ยครับ ไม่ได้เทียบกับประเทศไหนๆ แค่อยากให้มีระเบียบวินัยกันบ้าง เห็นใจผู้ร่วมทางบ้าง อย่างน้อยๆก็ทำให้ลูกให้หลานดู
comment17:จากประสบการณ์ของผมตอนเรียน...

ขนาดแม่มาส่งถึงในโรงเรียน ผมนี่ยังหาทางโดดเรรียนได้เบยครัชชช

ปล. ถ้าไม่ฮาก็ขออภัย
comment17-1:เค้าฮาให้แล้วนะ
comment17-2:เราขำๆ
comment18:จังหวัดผมในตกหนักตลอด   ไม่ว่าฝนตกแดดออก ผมยังจอดรถห่างโรงเรียนหลายสิบเมตร  พ้นเขตโรงเรียน แล้วกางร่มเดินจูงลูกมาโรงเรียน  ทุกวัน  ตั้งแต่ลูกผมอนุบาล 1  จนปัจจุบันอนุบาล 3
comment19:เห็นด้วยนะว่าพ่อแม่สมัยนี้ปกป้องลูกเกินไป แล้วสอนเด็กให้เห็นแก่ตัว ไม่เห็นแต่ประโยชน์ส่วนรวม

แต่ดู คห. ในกระทู้นี้แล้วก็ไม่แปลกใจหรอกครับ ก็ทุกคนมองปัญหาจากผลประโยชน์ตัวเองกันหมด

กลายเป็นแบ่งพวก "คนมีลูกขับรถมาส่งลูกที่โรงเรียนรถจึงติด" แล้วไม่คิดบ้างละครับว่าคนไม่มีลูกขับรถ
ขับรถคนเดียวออกไปทำงานมันก็ทำให้รถติดเหมือนกัน

ในความจริงคนมีลูกเป็นคาร์พูลอย่างน้อยนั่งกัน 2-4 คนเป็นส่วนใหญ่ และในรถมีเด็กด้วย
คนไม่มีลูกนั่ง 1-2 คนส่วนมาก 1 คน ถ้านับว่าถนนไม่สะดวกและไม่ปลอดภัยเหมือนๆควรให้สิทธิการใช้ถนนกับใครมากกว่า

ใครคิดบ้างว่าเดินทางคนเดียวไม่มีเด็ก เราควรไปรถสาธารณะ จักรยาน มอเตอร์ไซค์นะ คิดอย่างนี้กลายเป็นโลกสวยอีก
ฉันมีเหตุผลของฉํน ความจำเป็นฉํน บ้านไกล ที่ทำงานไกล ไม่สะดวก

รถติดๆไม่ขับเร็ว ไม่ปาด ไม่แซง รถจะได้ไม่ติด ทางโล่งๆขับช้าถนนจะได้ไม่อันตราย คิดแบบนี้ดีกว่าไหมครับ
มีแต่ไอ้พวกคนกลุ่มนั้น รถแบบนี้ ขับออกมาทำไมวะ ทำรถกรูติดอยู่ได้?
comment19-1:เป็นอีกมุมที่ดีครับ แต่ก็อย่างว่า การเดินทางโดยรถสาธารณะบ้านเราค่อนข้างแย่และปัจจุบันเรามักจะซื้อบ้านไกลจากตัวเมือง-ที่ทำงาน-ที่เรียนมากขึ้นเพราะราคาถูกกว่า แต่การเดินทางด้วยรถสาธารณะไม่อำนวยเท่าที่ควร คนส่วนมากเลยต้องมีรถส่วนตัวเดินทางเข้าเมือง

ถ้าแก้จุดนี้ได้ มีที่จอดเพื่อต่อรถได้สะดวก ผมว่าการจราจรจะดีขึ้นมากทีเดียว
comment19-2:ประเด็นการ car pool ที่ทำงานพ่อแม่อยู่ทางเดียวกับ รร. ลูก ผมพอจะเข้าใจนะ เช่น ถ้าบ้านอยู่สาย 4 ไปส่งลูกสามเสน แล้วเลยไปทำงานที่หอสมุดแห่งชาติหรือแบงค์ชาติ อันนี้พอรับได้

แต่หลายๆ กรณี พ่อแม่ลูกต้องออกจากบ้านแต่เช้าเพื่อไปส่งลูก แล้วค่อยวกไปทำงาน เช่น บ้านอยู่สาย 4 ต้องไปส่งลูกสามเสน แล้วค่อยไปทำงานสีลม ซึ่งถ้าเดินทางจากบ้านไปทำงานอย่างเดียวไม่ต้องผ่าน รร. ก็ได้

อย่างงี้ถามว่า พ่อแม่ไปทำงานสีลม โดยฝากภาระให้รถโรงเรียนจะดีกว่ามั๊ย?

นี่ยังไม่นับ case เลวร้ายคือ พ่อไปทำงาน แม่เป็นแม่บ้าน มีหน้าที่เช้าไปส่งลูกเย็นรอรับกลับ จะบอกว่า แม่ลาออกจากงานมาทำหน้าที่แม่ที่ดีก็อาจจะใช่ แต่คนคิดอย่างงี้เยอะๆ เราก็จะมีรถเพิ่มอีกเท่าตัวในเวลาเร่งด่วนเช้าเย็น แล้วประสิทธิภาพการขนส่งทางถนนเราจะเป็นยังไง? ยอมรับกันได้ใช่มั๊ยที่ต่อไปเราทุกคนจะต้องตื่นและออกจากบ้านตีสี่ตีห้าเพราะเราต้องแบ่งถนนให้คนแบบนี้มาใช้ร่วมกับเราทั้งๆ ที่มันมีวิธีแก้ไขที่เพิ่มประสิทธิภาพการขนส่งมากกว่านี้
comment19-3:"ยอมรับกันได้ใช่มั๊ยที่ต่อไปเราทุกคนจะต้องตื่นและออกจากบ้านตีสี่ตีห้าเพราะเราต้องแบ่งถนนให้คนแบบนี้มาใช้ร่วมกับเรา"

นี่คือประเด็นที่ผมเพิ่งพูดไปเลยนะ คิดแต่ว่าคนอื่นเขามาแบ่ง มาเบียด ถนนไปจากเรา ทำไมไม่คิดบ้างล่ะครับว่าเราก็แบ่ง ถนนไปจากเขา

คุณเอาเหตุผลที่ไม่อยากตื่นเช้า ไม่อยากรถติด เอาความจำเป็นของตัวเองมาอ้างเพราะคุณคิดถึงแต่มุมของตัวเองไง
ความจำเป็นของคนอื่นคุณไม่แคร์ ไม่สนใจ

คุณมองแต่ว่าทำไมไม่ให้เด็กมารถโรงเรียน แล้วทำไมไม่ถามตัวเองว่าเดินทางคนเดียวทำไมต้องขับรถ มอไซค์วินออกจากบ้าน
ปั่นจักรยาน ต่อรถสาธรณะ นั่งรถไฟฟ้าได้ไหม บอกเจ้านายทำรถรับส่งพนักงาน ไปรถเพื่อน ผมเดาว่าถามใครแบบนี้มันเด้งออก
จากปากทันทีว่า ไม่ได้ บ้าเปล่า ทำได้ยังไง จำเป็นๆ ต้องขับรถ เคยพยายามกันจริงๆหรือยัง 

ให้ตอบภาพแคบ รถในประเทศไทยมีสองคัน คันนึงคุณขับ อีกคันแม่+เด็กนักเรียน ถนนทั้งประเทศรับรถได้คันเดียว
ผมถามแบบแมนๆตรงนี้เลย ไม่ใช่น้ำใจแบบไทยๆนะ เอาแบบหลักมนุษยธรรมสากลเลย ใครครับควรเสียสละ

ให้ตอบภาพกว้าง ผู้หญิงขับรถ ขับไปส่งเด็กแล้วกลับบ้าน เขาก็จะไม่ไปแย่งที่จอดในเมือง ออกรถกันขนาดนี้มันล้นที่จอดนานแล้ว
ที่จอด การจอดสมัยนี้มันเปลืองถนนมากกว่าการขับรถไปกลับซะอีก

คิดกันถึงแต่ตัวเองปัญหามันก็ไม่หมดไปหรอกครับ รถมันล้นถนน คนขับรถทุกคนคิดว่าคนอื่นขวางรถตัวเองหมดละ
ไม่คิดว่าตัวเองขวางคนอื่น ธรรมชาติ(ที่แย่)ของมนุษย์

ถ้าผมมีอำนาจแก้ปัญหา ต้องเปลี่ยนมุมมองใหม่ไม่ใช่จะเคลียร์ถนนให้รถวิ่งอย่างเดียว มันไม่สำคัญว่ารถจะวิ่งได้ไม่ได้
แต่ต้องปลอดภัยกับทุกคนโดยเฉพาะเด็กๆก่อนแล้วมีทางเลือกเดินทางแบบอื่น ไม่ใช่ว่าฉันจะใช้รถ จะขับรถอย่างเดียว 
รัฐบาลมันต้องสร้างถนน คนอื่นๆก็อย่ามาขับรถแบบฉันเดี๋ยวรถติด คิดแบบนี้มันลำดับความสำคัญผิดไปมากแล้ว 
ความคิดผมอย่างนี้ลงเลือกตั้งกี่สมัยคงสอบตกเพราะใครๆก็อยากสบาย คนอื่นช่างหัวมัน

มันต้องเริ่มที่ตัวเองก่อน ผมไปไหนปั่นจักรยานได้ปั่น ให้ลูกเรียนโรงเรียนใกล้บ้าน ถ้าไม่ใช่วันจันทร์ หรือศุกร์ฝนไม่ตกผมก็ปั่นจักรยานไปส่ง
ถนนแถวบ้านก็ไม่ใช่จะดี แยกวัดใจ แยกนรก ไม่มีไหล่ทาง ไหล่ทางพัง มอไซค์สวนเลน แผงลอย รถยนต์เบียด ปาดแซงซ้ายเจอทุกวัน 
อาศัยประสบการณ์ปั่นมานาน กับรถวิ่งไม่เร็วเอาตัวรอดทุกวัน 2 ชีวิตครับบนจักรยานพ่อลูก 

มันต้องเริ่มที่ตัวเองก่อน คิดจะให้ก่อน ไม่ใช่คิดแต่จะเอาๆ เรียกร้องประโยชน์ตัวเองกันอย่างเดียว
comment19-4:อ้อ ถ้าถามว่าทำไมผมถึงไม่ให้ลูกไปรถโรงเรียน เพราะบ้านผมอยู่ใกล้โรงเรียนจริงครับ แต่สายของรถโรงเรียน
ดันวนไปทางอื่นก่อน มาบ้านผมเป็นอันดับท้ายๆแล้วค่อยวนกลับเข้าโรงเรียน ใช้เวลาเกินชั่วโมง

ผมไม่อยากให้เด็กนั่งรถนานขนาดนั้น อยากให้รีบกลับบ้านมาเจอผู้คน มาวิ่งเล่น ไม่อยากให้มีชีวิตอยู่แต่ใน รถ บ้าน ห้าง โรงเรียน
ไม่อยากให้เจอความเครียดแล้วกลายเป็นคนเห็นแก่ตัว โตขึ้นมาผมจะได้สอนเขาให้คิดแบบผมได้
comment19-5:ผมไม่ได้เดินทางคนเดียวครับ ผมออกจากบ้านพร้อมกับภรรยา สองคนใช้รถคันเดียว เพราะที่ทำงานอยู่ไม่ไกลกัน ตอนกลับก็กลับพร้อมกัน

ก่อนแต่งงานผมและภรรยามีรถคนละคัน แต่พอแต่งงานก็เหลือใช้รถคันเดียว ผมว่า ผมช่วยลดปัญหารถบนถนนไปหนึ่งคันแล้วนะ

อยากปั่นจักรยานไปทำงานเหมือนกัน แต่ภรรยาไม่อยาก ถึงผมปั่นจักรยาน ภรรยาผมก็ขับรถออกมาทำงานอยู่ดี

มาถึง case โรงเรียนไฮโซ ผมชี้แจงไปตั้งแต่ความเห็นที่ 7 แล้วว่าผมวิเคราะห์ยังไง ผมเสนอทางออกไปแล้ว ว่า รถโรงเรียน คือทางออกสำหรับการขนส่งเด็ก (หรืออย่างน้อยก็ car pool ก็ยังดี) ปัญหาเรื่องการเอาเด็กขึ้นรถมาพร้อมกับพ่อแม่แต่เช้ามาผจญรถติด มันไม่ใช่แค่เรื่องรถติด มันรวมไปถึงคุณภาพชีวิตของเด็กด้วย กรณีที่พ่อแม่เด็กพอส่งลูกแล้วต้องไปเข้างานให้ทันเวลาเลยต้องออกเช้ากว่าปกติ ส่งลูก แล้วไปเข้างานต่อ ผลก็คือ ลูกไปถึงโรงเรียนเช้ามาก (พี่ที่ทำงานบางคนไปส่งลูกถึงโรงเรียนตั้งแต่ 0630 แต่ตัวเองมาถึงที่ทำงาน 0800 เพราะจากบ้านกับโรงเรียนรถยังไม่ติดมาก แต่พอส่งแล้วทางมาทำงานเวลานั้นรถติดมาก) คำถามคือ ทำไมต้องเอาเด็กลุกจากเตียงแต่เช้ามาเจอรถติดพร้อมผู้ใหญ่ ทั้งที่มีทางเลือกที่ดีต่อเขามากกว่าคือใช้บริการรถโรงเรียนทำให้เด็กไม่ต้องตื่นเช้า เพื่อให้เด็กได้มีเวลาพักผ่อนมากขึ้น (ถึงตรงนี้กลุ่ม single family คงโวยวายว่า กรณีครอบครัวเดี่ยวที่พ่อแม่ออกจากบ้านไปทำงานแล้วไม่มีคนเลี้ยงลูกมันทำไม่ได้ อันนี้ก็ว่ากันไปตามกรณีความจำเป็นแต่ละคน แต่ผมไม่เชื่อหรอกว่าครอบครัวทั้งหมดที่มีปัญญาส่งลูกเข้าโรงเรียนไฮโซจะเป็นครอบครัวเดี่ยวไม่มีปัญญาจ้างพี่เลี้ยง หรือไม่มีคนรุ่นอื่นอยู่ในบ้านเพื่อช่วยดูแลลูกหลานเวลาตัวเองไปทำงาน)
แม่ที่ลาออกจากงานเพื่อมาเลี้ยงลูกขับรถเข้าเมืองมาส่งลูกตามเวลาโรงเรียนเข้าและกลับบ้านมารอรับกลับจากโรงเรียนตอนเย็น อาจจะดูเหมือนการเป็นแม่ที่ดี แต่ส่วนหนึ่งก็กำลังเพิ่มมลพิษทางอากาศเข้าไปอีกหนึ่งคันซึ่งคนสูดอากาศก็คือคนทุกคนในสังคม คำถามคือ ถ้าไม่ใช้รถโรงเรียน พวกคุณจะ car pool กันในหมู่บ้านออกมาคันเดียวกันไม่ได้เหรอ (พี่ที่ทำงานคนละแผนกยังเคยยอมรับเลยว่าในหมู่บ้านตนเองเรียนอยู่โรงเรียนไฮโซเดียวกันอย่างน้อย 3 คน แต่ทุกเช้าแต่ละบ้านจะขับรถออกมาส่งลูกแต่ละคน) อวดรวย หรือกลัวเสียหน้า กลัวโดนครหาว่า เห็นแก่ตัวไม่อยากจ่ายค่าน้ำมันรถขับไปส่งลูกเหรอ เอาภาระไปฝากกับคนอื่นเหรอ
comment19-6:คือคุณต้องใช้รถเพราะคุณจำเป็น ยังไงก็ต้องใช้ เด็ก ผู้หญิง คนอื่น ใช้รถคืออวดรวย กลัวเสียหน้า
คุณเห็นปัญหาในระบบความคิดของคุณไหมครับ

คุณไม่เห็นปัญหาคนอื่น คุณเห็นแต่ปัญหาของตัวเอง สิ่งที่คุณทำเรียกว่ามโนด้วยความเห็นแก่ตัว
แล้วด่ากราดคนอื่น ไม่ใช่วิเคราะห์ครับ

ปัญหาของรถโรงเรียนเยอะมากครับ เยอะกว่ามอไซค์วิน เท๊กซี่ รถเมล์ซะอีก

1 แพง ผมเจอราคาครั้งแรกงงเหมือนกัน ราคามากกว่าให้เด็กนั่งแท๊กซี่ทุกวันซะอีก ขนาดผมเลือก
โรงเรียนไม่หรูไม่ดังแถวๆบ้าน แต่ต้องเข้าใจว่าโรงเรียน ไม่ใช่บริษัทรถ ต้องจ้างรถมาอีกที 
รถต้องวิ่งวันละเกือบ 5 ชั่วโมง คนขับก็ต้องเลือก ต้องมีครูนั่งไปกับเด็กด้วย

2 มันมีไม่พอ ไม่ใช่แค่มีตังค์ก็นั่งได้ รถโรงเรียนต้องแบ่งสายออกไปรับเด็กตามที่ต่างๆ บางสายอาจจะว่าง
แต่มันไม่ผ่านบ้านคนไง บางสายที่ผ่านบ้านคนต้องจองตามคิว ตอนผมสละสิทธิคนรับสิทธิต่อแทบจะกรี๊ด

3. มันก็เจอรถผลจากรถติดเหมือนกัน เพื่อจะวิ่งให้ได้ระยะทางประมาณ 30-40 กิโล รัศมีจากโรงเรียนประมาณ 10 กิโล
รถโรงเรียนออกจากโรงเรียนก่อน 6 โมงเช้า เพื่อให้ถึงโรงเรียน 7.30น.(แต่รถติดมากๆผมก็เห็นสายประจำ)
นั่นคือถ้าเด็กเป็นบ้านที่ถูกรับแรกๆต้องพร้อมขึ้นรถตอน 6 โมงแล้วนั่งไปหนึ่งชั่วโมงครึ่งถึงสองชั่วโมง 
บ้านผมระยะทางไปกลับ 10 โลขี่จักรยานหรือขับรถจะพอๆกันประมาณ 20-30 นาที(ขาเดียวไม่รวมผมขับกลับ)

4. ถ้าบ้านอยู่ไกลเกินรัศมี 10 กิโลขึ้นไป รถโรงเรียนไปไม่ถึง

คือถ้ารถโรงเรียนมันเป็นทางเลือกที่ดีจริงๆ คุณไม่ได้เห็นพ่อแม่กระเตงลูก 4 คนบนมอเตอร์ไซค์หรอกครับ
คนที่เอาลูกขึ้นรถไปโรงเรียนเขามีทางเลือกน้อยกว่าคนที่ขับรถไปทำงานอีก คุณไม่อยากปั่นจักรยาน ใช้รถสาธารณะ
เพราะแฟนคุณต้องขับรถอยู่ดี แฟนคุณเป็นผู้ใหญ่ยังห่วงขนาดนั้น นั่งมอไซค์ นั่งรถเมล์ไม่ได้ อันนี้เด็กทำไง สอนขับรถ
แล้วให้ขับไปเองเลยดีไหม

ไอ้ปัญหาจากรถโรงเรียนส่วนใหญ่มันก็มาจากรถติดนี่แหละ สาเหตุก็เพราะผู้ใหญ่เห็นแก่ตัวกัน
มองแต่ประโยชน์ตัวเอง อันนั้นก็ไม่ว่ากัน ทุกคนมีสิทธิขับรถ เดินทางด้วยวิธีอื่นถือว่าเป็นการเสียสละ
เพื่อช่วยกันแก้ปัญหา

แต่ถ้าไม่คิดแก้ปัญหาแล้ว อย่าผลักภาระ ความเสี่ยงทั้งหลายไปให้เด็ก
comment19-7:ใช้รถได้ครับ แต่อย่าไปจอดกลางถนนเพื่อส่งลูกได้มั๊ยครับ ไอ่ซ้อนกัน 3 เลนจนไม่เหลือที่ให้รถวิ่งมันทำให้รถติดครับ
comment19-8:ถ้าคุณเห็นใครทำอย่างนั้นจริงๆ คุณก็ถ่ายรูปแจ้งตำรวจจับเป็นคนๆไปเลยครับ
แต่ในความจริงรถมีเด็กนั่งมันขับแย่กว่ารถคันอื่นจริงๆเหรอ มันเป็นสถิติ หรืออคติ
คุณเห็นเขาแย่เพราะเขาไม่เหมือนคุณ แล้วคุณไม่เห็นความแย่ของตัวคุณเองหรือเปล่า

ผมเห็นกระทู้นี้รถรอเลี้ยวขวาเข้าโรงเรียนโดยมีตำรวจโบก ออกมาโวยวายกันแล้ว
รถที่ไม่มีเด็กนั่งไม่เคยต้องเลี้ยวขวา หรือมันคันเล็กมากๆ จนไม่ทำให้รถมันติดหรือครับ

ค่อนขอดเด็กนักเรียนนั่งมาในรถเก๋งไปโรงเรียน กลายเป็นลูกคุณหนูเดินไม่เป็น ขับรถไปอวดกัน
แล้วผู้ใหญ่ที่พร้อมใจตะบี้ตะบันขับรถกันออกมา เพราะอยากสบาย อยากปลอดภัย
แล้วโยนความเสี่ยงให้เด็ก เป็นตัวอะไร

คือคิดกันได้ยังไง สังคมไทยมันถึงจุดนี้ไปได้ยังไง 

ไอ้ที่ผมเขียนเนี่ยไม่ใช่เพราะมีลูก ถึงไม่มีผมก็คิดยังงี้ ความจริงผมอยากให้ลูกผมเดินไปโรงเรียนด้วยซ้ำ
ถ้าไม่ต้องกลัวว่าจะไปเจอกับคนขับรถ ที่คิดว่าทุกสิ่งทุกอย่างในโลกนี้ขวางรถมันอยู่
comment19-9:คือหลายคนบอกว่าคำตอบสุดท้ายคือรถโรงเรียน

19-6 อธิบายได้ชัดเจนเกี่ยวกับรถโรงเรียนเลยครับ

โรงเรียนเค้าก็คงพยายามแก้ปัญหานะครับ(ลูกผมไม่ได้เรียน รร นี้)

ชี้แจง ผปค ตั้งแต่วันปฐมนิเทศ เรื่องการจราจร

ใช้รุ่นพี่อาสา มาช่วยรับน้องจากรถ เพื่อให้การจราจรคล่องตัวขึ้น

เข้าเรียนเช้าขึ้น รร พวกนี้เข้าเรียนตั้งแต่ 7.15-7.20 เลิกเร็วกว่าปกติ(แต่เซนต์คาเบรียล มักมีเรียนพิเศษ ลากยาวถึงเย็นเลย)

พยามยามใช้รถ รร แต่ปัญหาก็อย่างที่บอกตามความเห็น 19-6 

เนื่องจากตำแหน่ง รร เลนถนน จำนวนนักเรียนป1-ม6 นักเรียนจะค่อนข้างเยอะ คงแก้ไขยากพอสมควร
comment19-10:ผมเห็นด้วยอย่างแรงเลยกับความเห็นนี้

คนส่วนใหญ่ที่ออกมาว่าเด็กตัวเองก็ขับรถไปทำงานทั้งนั้น. ถ้าตัวเองอยากช่วยเรื่องรถติดจริงก็นั่งรถเมล์ นั่งเรือไปทำงานด้วยนะครับ จะได้ลดการใช้รถใช้ถนนไปบ้าง. ตัวเองเป็นผู้ใหญ่ยังทนลำบากกันไม่ได้เลย ใครมีรถส่วนใหญ่ก็ขับรถทั้งนั้น แทนที่จะใช้ขนส่งสาธารณะ แล้วยังมีหน้าไปว่าคนอื่นว่าเบียดเบียด ทั้งที่ตัวเองก็พอๆกัน
comment20:ผมนี่รายได้น้อยครับบอกตรงๆ  แต่กัดฟันให้ลูกขึ้นรถรับส่งของ รร. เทอมนึง เกือบหมื่นบาท  ถามว่าเสียดายมั้ย  เสียดายครับ ค่าเทอมก็หนักหนาแล้ว เจอค่ารถบวกไป  ก็จ่ายทีแทบสลบ  

ลูกผมเรียนแถว สุขา 3  รร. เอกชนริมถนน  ปัญหาก็คงคล้ายคลึงกันกับ จขกท  แต่คงไม่มากเท่าเพราะ มีนักเรียนถึงแค่ระดับชั้นประถม  บางวันลูกผมสาย  ผมออกไปส่งลูกเองบอกตรงๆ  ส่งข้ามสะพานลอยครับ  ลูกผม ป.3 ครับ  ที่สะพานลอย ก็มีคุณครูรอรับอยู่ ทั้ง 2 ฝั่ง  ถามว่าห่วงมั้ย  ก็ต้องห่วงสิครับ ลูกทั้งคน  แต่ต้องกัดฟันปล่อยเขาใช้ชีวิตเอง ออกจากบ้านไป เราก็ไม่รู้ไม่เห็นแล้วว่าลูกจะอยู่อย่างไง  ถ้าต้องมานั่งห่วง นั่งเป็นกังวลตลอดเวลา  คงไมไม่ต้องทำมาหารับประทานพอดี

ขอร้องเถอะครับ  พี่ๆ ที่บ้านมีฐานะดี  ถ้าส่งลูกขึ้นรถรับส่ง  หรือมาเองได้  ผมว่าจะช่วยลดภาระการจราจรลงไปได้มาก  ยังไม่ต้องไปพูดถึง เรื่องประหยัดพลังงาน อะไรนั่นด้วยนะครับ    เราต้องสร้างเด็กให้มีความรับผิดชอบ ดูแลตัวเองได้   ถ้าไม่เริ่มแต่เด็ก  จะเริ่มตอนไหนล่ะครับ  ผู้ปกครองก็มีส่วนร่วมด้วยช่วยกัน  

ทั้งหมดนี่คือ  คหสต  ในมุมของผู้ปกครองที่ส่งลูกขึ้นรถรับส่ง  ทั้ง ๆ ที่ฐานะไม่ได้ดีอะไรมาก  ครับผม
comment20-1:ผมเห็นด้วยกับ คห. นี้ร้อยเปอร์เซนต์เลยนะ คนในประเทศนี้คิดได้แบบนี้ซักครึ่งนึง ปัญหาทั้งหลายมันคงไม่เกิด
ยกย่องคุณจากใจจริงเลยครับ

แต่ผมว่าลำดับความคิดของคนไทยมันผิดไป ถนนกับประเทศนี้ไม่ปลอดภัย เพราะความเห็นแก่ตัวของผู้ใหญ่
ที่อยากเอาทุกๆอย่างออกไปจากถนนยกเว้นรถตัวเอง มันสร้างสภาพเหมือนนรกขึ้นมา แต่เลือกจะโยนเด็กๆออก
ไปรับความเสี่ยงแทน เพื่อที่ตัวเองจะได้ไม่ต้องลำบาก ไม่ต้องเปลี่ยนแปลง

เพราะน้ำใจที่ควรจะมีแต่ไม่มี ไม่งั้นไม่ได้เห็นกระทู้ประเภท "คนท้องขึ้นรถเมล์ทำไม ท้องก็นั่งแท๊กซี๋ซิ" หรอกครับ
ความลำบาก ความเสียสละของคุณมีกี่คนสนใจ ผมเห็นไปแต่รุมด่าเด็กว่าลูกคุณหนู เดินไม่เป็นอยู่

ผมว่าหน้าที่ของคนรุ่นเราไม่ใช่แค่เตรียมลูกหลานเท่านั้น สอนลูกหลานให้มีความคิดยังไง มันก็เหมือนฝึกสุดยอดซีล
ได้ 2-3 คน ออกไปเจอกับกะเหรี่ยงทั้งกองทัพก็ตายฟรีอยู่ดี

มันต้องช่วยกันเยียวยา เปลี่ยนแปลงความคิดพวกนี้ในตอนที่มีแรงกันอยู่ มันยากแทบเป็นไปไม่ได้แต่ก็ต้องพยามทำ
เพื่อคนรุ่นหลังๆ
comment21:จำได้แต่ตอนม.ปลายอยู่ร.ร.โยธิน นั่งรถเมล์ไปเรียนพิเศษแถวศรีย่านนี่รถติดมากๆๆ^99 เคยไปหาเพื่อนแถววัดราชาครั้งนึง ทำเอาเอือมและไม่อยากผ่านเส้นนั้นช่วงเวลาเข้า-เลิกเรียนไปเลยอ่ะ
comment22:ไม่ใช่ทุกโรงเรียนที่มีรถรับส่งครับ และที่มีก็ไม่ใช่จะครบพื้นที่ หรือจัดการดี เด็กอัดกันเป็นกระป๋องก็มี
comment23:ระวังเจอท่าไม้ตาย

ไม่มีลูกเองไม่รู้หรอก 

นะครับ เหอๆๆ
comment23-1:กดปุ่ม Page Up สัก 6-8 ทีเดี๋ยวก็เจอครับ
comment23-2:โอววว มีจริงๆด้วยย
comment23-3:มีเดรัจฉานไม่กี่ชนิดหรอก ที่ตัวเต็มวัยมันจ้องทำร้ายลูกๆของตัวอื่นในฝูงเดียวกัน
เพราะมันกลัวมาแย่งตัวเมีย อาหาร หรือความสะดวกสบายไปจากมัน

มนุษย์เราพัฒนาผ่านจุดนั้นมานานมากแล้ว ไม่น่าเชื่อว่าสังคมเมืองไทยทำให้ความคิด
ของคนเปลี่ยนกลับไปเหมือนเดรัจฉานได้อีกครั้ง

*แก้พิมพ์ตก คำว่าเมืองไทย
comment23-4:หมายถึง เดรัจฉานที่รักแต่ลูกตัวเอง

โดยไม่สนใจลูกคนอื่นจะลำบากยังไงหรอครับ
comment23-5:กลัวตัวเองรถติด จนคิดผลักความเสี่ยงไปให้เด็ก มันก็เรียกได้คำเดียวว่าเห็นแก่ตัวล่ะนะ

ยกเดรัจฉานขึ้นมาเป็นตัวอย่าง ไม่ได้อยากจะประชดซะทีเดียวแต่อยากให้คิดได้ว่าความเห็นแก่ตัว
มันทำให้ระดับความคิดของคนเรามันต่ำลงได้ขนาดไหน ถ้าคิดไม่ได้ก็ไม่เป็นไร ประชดกันไปเรื่อยๆก็ได้

แต่ผมว่า เดรัจฉานแท้ๆที่รักแต่ลูก มันยังประเสริฐและมีประโยชน์กว่ามนุษย์ที่เห็นแก่ตัวเลยนะ
comment23-6:คนอื่นเขาก็มีลูกเหมือนกันนะครับ

อย่าเห็นแก่ตัวรักแต่ลูกตัวเองคนเดียวสิครับ


การรักแต่ลูกตัวเองคนเดียว เขาก็เรียกว่าเห็นแก่ตัวนะครับ
comment24:เราว่าเมืองไทยเด๋วนี้อันตรายเกินกว่าจะปล่อยให้ลูกมาโรงเรียนเอง
และการให้เด็กขึ้นสะพานลอยเองโดยไม่มีผู้ใหญ่ดูแลก็ไใปลอดภัย
โดยเฉพาะอย่างยิ่งถ้าเป็นเด็กลูกคนมีตัง โรงเรียนดัง ยิ่งไม่ปลอดภัย

สมัยเราเรียนแค่กระเป๋าเรียนหนังแท้ยังโดนขโมย
ขึ้นรถเมล์ก็โดนลวนลาม ทั่งเพื่อนและน้องสาวก็เคยโดนทั้งกระเป๋ารถเมล์และวินมอไซค์ลวนลาม
พี่สาวเราตอนเด็กๆ กลัยรถโรงเรียนทุกวัน วันนึงมีผู้ชายแอบขึ้นมาบนรถโรงเรียนตอนจอดรอคิวหลังเลิกเรียน
มาชวนพี่สาวลงไปกินขนมด้วยกัน พี่สาวเราไม่หลงกล มาเล่าให้แม่ฟัง แม่ก็เลยไปรับส่งเองดีกว่า

ไม่มีความรูสึกปลอดภัยใดๆ ถ้าเรามีลูกก็จะส่งในโรงเรียนให้ถึงมือครูเท่านั้น ไม่ให้ไปเสี่ยงภัยสังคมหรอก
comment24-1:มันหลายสิ่งจริงๆแหละ ไม่ใช่ว่าไม่อยากให้ลูกต่อสู้ แต่เมื่อเค้ายังเล็กเกินจะแยกแยะได้ ขอส่งถึงห้องเรียนเหอะ ขนาดเรา ต่างจังหวัดนะ เหอๆๆ
comment24-2:เจริญ..
comment24-3:คุณจะปกป้องไปได้สักกี่ขวบ พอเขาเป็นวัยรุ่นมีหรอจะไม่หนีจากกรอบ แล้วยิ่งคุณไม่สอนให้แกร่งตั้งแต่เด็ก พอโตมาก้อเผชิญกับโลกภายนอกไม่ไหว ทีนี้ล่ะจะแย่
comment24-4:เห็นด้วยครับ มันไม่เกี่ยวกับการฝึกลูกให้แกร่งอะไรเลย
หน้าโรงเรียนนี่แหละครับตัวดี ขนาดพ่อแม่มาส่ง เด็กยังโดนรถชนได้เลยครับ
สมัยนี้ไม่มีความปลอดภัยครับ สะพานลอยนี่ก็ตัวดี ยิ่งเด็กมีตังโดนกระชากกระเป๋า ขโมยเงิน มือถือเอาง่ายๆ
comment24-5:จริงแท้แน่นอนครับ  ลูกหายแล้วพวกนักเลงคีบอร์ดในนี้จะร่วมรับผิดชอบไหม ก็เปล่า  บอกเลยครับว่า ถ้าบ้านอยู่แถวนั้น หาทางตื่นเช้าหน่อยและออกเช้าหน่อยก็ไม่มีปัญหาแล้วครับ  มัวแต่จะให้คนอื่นแก้ไข แต่ไม่แก้ไขตัวเอง ก็จะมีแต่ความเครียดครับ ทั้งที่แก้ตัวเองง่ายกว่าเยอะ
comment24-6:หนีจากกรอบ ไม่กลัวหรอกครับ

กลัวอันตรายจากคนอื่นมากกว่า เช่น ลักพาตัว

ส่วนใหญ่ถ้าเด็กโตขึ้นมาหน่อย โอกาสจะลักพาตัว หรือ อันตรายอื่น ๆ มันยากขึ้นครับ เพราะเด็กมันค่อนข้างรู้เรื่องแล้วและมีปากมีเสียง
comment24-7:ผมคนนึงนะครับ ที่พ่อมาส่งหน้าโรงเรียนทุกวัน เพื่อนๆบอกผมเป็นคุณหนูกัน 
แต่!! ผมถึงโรงเรียนหกโมงเช้าครับ ไม่รบกวนคนอื่น นี่คือสิ่งที่ควรจะทำเพื่อส่วนรวมครับ
ไม่ใช่อยากจะส่งหน้าโรงเรียนแต่ไม่สนใจคนรอบข้าง
comment24-8:ถ้าเป็นอย่างที่บอกๆกันมานี่ เด็กรัฐบาล พ่อแม่ไม่ได้ร่ำรวย นั่งสองแถว นั่งรถเมย์ไปเรียนเอง
คงตาย หาย รถชน บาดเจ็บ กันไปหมดแล้ว
comment24-9:เอ่อ  คนจนๆคนอื่นเขาเดิน นั่งรถเมล์มาเรียนเองนี้ ลำบากกว่าเยอะนะครับ


สมัยเรียนมัธยม บ้านผมยังให้แบกกระเป๋าเดินข้ามสะพานพุทธมาเรียนเองทุกวันเลย

นี้แค่สะพานลอยบอกอันตราย
comment25:คอยให้ตัวเองมีลูกกันก่อนนะครับ อ่านจะเปลี่ยนใจกันได้กับประเทศเราที่เดินตามทางเท้าอยู่ดีๆ ก็มีรถพุ่งมาชนตายเอาดื้อๆ ได้
comment25-1:มุขนี้มาอีกแล้ว


ว่าแต่อ่าน=อาจ รึเปล่า 55555
comment25-2:แล้วคุณโตมาได้ไง พ่อแม่ส่งทุกวันไหม
comment25-3:ผมเรียนโรงเรียนวัดใกล้บ้านครับ เดินไปแค่สิบห้านาทีถึง พ่อบอกว่าเรียนเข้าไปลูก ถึงลูกจะเรียนโรงเรียนวัด พ่อไม่มีเงินยัดลูกไปโรงเรียนดีดี
comment25-4:" มีรถพุ่งมาชนตายเอาดื้อๆ ได้" จากประโยคนี้ ดวงมันจะตายจิงๆนะ

แบบนี้ต่อไห้ลูกนั่งกินนมอยู่บ้านยังสำลักตายเลยอ่ะ
comment26:นั่นสิครับ  โยธินก็รถติดมากกกก   แต่80% สาเหตุมาจาก รร ราชินีบน กันบวกแถว เซนกาเบียลนั่นแหละ
comment27:ผมได้เห็นจิตใจของผู้ปกครองที่คงคิดว่า ผมรีบอยู่คนเดียวในโลกละมั้ง
นี่คือสิ่งที่ผมเห็นทุกเช้า เส้นสะพานซังฮี้-เทเวศน์
-ขับรถออกเลนขวาสุด เพื่อมาปากเข้าเลนซ้ายสุด
-เลี้ยวซ้ายผ่านตลอด แต่ผมจะตรงไป โรงเรียนอยู่ข้างหน้าเอง คันเดียวเอง (ตรรกะ แบบนี้ ผมว่ามันถ่ายทอดให้ลูกคุณที่นั่งอยู่นะครับ)



-เลิกสร้างปัญหาสังคมทางอ้อมเถอะครับ
-มาสร้างวินัยให้กับลูกๆ กับเพื่อนร่วมเส้นทางกันจะดีกว่า
comment28:สปอยล์เด็ก   ทำให้เด็กโง่และอ่อนแอลงครับ
comment29:เป็นผมๆก็รอส่งนะ รถติดช่างมัน แต่คงไม่ให้ลูกลำบากถ่อไปเรียนไกลๆหรอก


 เพราะประเทศนี้จะตายเมื่อไรก็ได้ สัตว์ป่าขับรถเต็มถนน ต้องระวังทุกฝีก้าว ดูข่าวน้อง ผญ ที่โดนทับแล้วลากจนต้องตัดขามั้ยละ

หึๆ
comment29-1:สะพานลอยครับ สะพานลอย
comment29-2:ทำไมเป็นกันอย่างนี้
บียดเบียนความเดือดร้อนคนอื่น
กฎหมายจร.ก็มีไม่ทำตามกัน
อันที่จริงแล้วมันอยู่ที่จิตสำนึกด้วยซ้ำ
comment29-3:สะพานลอยนี่แหละตัวดี คิดว่าปลอดภัยเหรอ โจรดักจี้มือถือ เงิน
ยิ่งเด็กสมัยนี้พกเงินเยอะๆด้วย อาหารก็แพงกว่าเมื่อก่อน
ไก่ทอด30บาทละ
comment29-4:หน้าโรงเรียนมีสะพานลอย ตีนสะพานลอยมีรุ่นพี่เป็นเวรรับส่งน้องขึ้นสะพานลอย บนสะพานลอยมีกล้องเพียบ
ตีนสะพานลอยอีกด้านห่างประตูโรงเรียนไม่กี่เมตร  บนสะพานลอยมีผู้ปกครองจูงเด็กกันเพียบ
อันนี้คือ รร ที่จขกท เล่า 
เด็กป1- ม 6  อายุ7-18 ปี
comment29-5:..... ความคิดแบบนี้ผมภาวนาอย่าให้มันส่งต่อไปถึงลุกของคุณครับ .....
comment29-6:เชื้อแบบนี้ ขอให้หมดรุ่นนี้นะครับ
comment30:คนไทยรักสบาย
comment31:ตอบในฐานะคนอยู่แยกพญาไท มี 3 โรงเรียนใหญ่ กับอีก สารพัดกวดวิชา เท่าที่ผมเห็นคือความมักง่ายครับ ไม่เกี่ยวกับความปลอดภัยหรอกครับ เกือบ 80% แทบส่งมันถึงปากประตูโรงเรียน แล้วก็จอดรอรับเอาแบบแทบไม่ต้องเดินกัน จะจอดทับ ขาวแดง ขาวดำ ขวางจุดกลับรถ จอดชิดสี่แยกไฟแดง ไม่สนใจห่าไรทั้งนั้น ทั้งๆที่ถ้าเอาแบบมีระเบียบคือ คุณไปจอดบนอาคารสำนักงานใกล้ๆ เสียค่าที่จอดรถนิดหน่อย แล้วเดินไม่เกิน 300 เมตร เพื่อไปรับ-ส่งลูก มันไม่ทำหรอกครับคนพวกนี้ อย่ามาอ้างว่าเสียค่าจอดรถเพิ่ม คุณทะลึ่งขับรถกันมาก็ต้องยอมรับค่าใช้จ่ายเพื่อไม่กระทบสิทธิ์คนอื่น

อย่ามาอ้างความปลอดภัยครับ มักง่ายล้วนๆ เห็นมา 5 ปีแล้ว ทุกวันเจอตลอด พูดแล้วก็ได้แต่ สมเพชคนเหล่านี้ อย่าหวังให้ลุกโตมาเป็นคนดีเลย ในเมื่อพ่อและแม่ แสดงความมักง่ายให้เห็นแต่เด็กมันก็โตไปแบบนั้นแหล่ะ
comment32:ทางแก้อื่นก็น่าจะเป็นการใช้รถโรงเรียนหรืออย่างที่คห.ข้างบนบอกคือ หาที่จอดใกล้ๆแล้วพ่อแม่ค่อยเดินมาส่งเอา

ถ้าประถมต้น น่าจะอนุโลมให้จอดหน้าโรงเรียนได้นะคะ มูลนิธิกระจกเงาวิจัยแล้วว่าเด็กถูกลักพาตัว อายุเฉลี่ยอยู่ที่ 7 ขวบ เด็กกว่านี้เราว่าอันตรายเกินไปสำหรับการเดินข้ามสะพานลอยตามลำพัง (ผ่านทั้งแก๊งขอทานและคนเร่ร่อน) ส่วนประถมปลายถึงมัธยมก็ใช้สะพานลอยไป
comment33:เราว่าบาง คห อ่านไม่ละเอียดนะ

จขกท บอกว่าแถวนั้นมีสะพานลอยด้วย
ถ้าแค่เดินข้ามสะพานลอย เด็กยังทำไม่ได้ โตขึ้นก็ไม่ต้องทำมาหากินรัยกันละ พ่อแม่ประคบประหงมเกิน
comment34:หุหุ มันมีทุกปี และจะมีแบบๆ นี้ต่อไปอีกทุกปี ตราบใดที่ยังมีโรงเรียนอยู่ ตราบใดที่เรายังคงตีค่าว่าโรงเรียนนี้ดีกว่า โรงเรียนนี้ไม่ดี เพราะถ้าแต่ละโรงเรียนดีเท่าๆ กันเราคงไม่ต้องเห็นคนวิ่งวุ่นไปเรียนให้ไกลบ้าน เรียนแถวๆ บ้านก็ได้ถ้าทุกโรงเรียนมีคุณภาพเท่ากัน ^^
แต่ความจริงก็คือ มันเป็นไปไม่ได้!!!!!!!  แล้วทำไงดีล่ะ ^^ ก็ย้ายโรงเรียนไงละครับ อิอิ ^^
ให้โรงเรียนอยู่แบบนิคมอุตสาหกรรม แบบว่าทุกโรงเรียนไปอยู่ในทีเดียวกัน เวลาไปส่งก็จะได้กระจุกกันอยู่ทีเดียว ไม่ต้องเดือดร้อนดี อิอิ ^^
comment35:เข้าใจปัญหานะ แต่ก็เห็นใจกับบางครอบครัวจริงๆ

บางส่วนที่มาส่งลูก อาจจะเป็นครอบครัวที่บ้านไกลมากกกกกก ต้องตี่นตี 4-5 รีบมาส่ง อาจจะสงสารเห็นว่าลูกเหนื่อยและอยากจะใช้เวลาช่วงเช้าอันน้อยนิด อยู่กับลูกให้นานที่สุด เพราะคนเป็นพ่อแม่ ก็ต้องกลับไปทำงานต่อ...แล้วกว่าจะได้ออกจาก office ถึงบ้าน คงไม่มีโอกาสเจอหน้าลูก ไม่ได้โอเวอร์นะ แต่ชีวิตคนกรุงบางส่วนมันเป็นแบบนั้นจริงๆ

บางทีเราก็ไม่เข้าใจว่าทำไมต้องถ่อให้ลูกมาเรียนไกลบ้าน สำหรับคนเป็นพ่อแม่ เค้าก็บอกว่าถ้ามีโอกาส...เค้าก็อยากเลือกสิ่งที่ดีที่สุดให้กับลูกตัวเอง ตัวเราเองคิดเสมอว่า ถ้ามีลูกจะพยายามให้เรียนโรงเรียนใกล้บ้าน แต่ก็ไม่รู้ว่าถ้ามีจริงๆ.....จะหลงเป็นไปอย่างเค้ามั้ย

โอย...พูดแล้วก็อยากไปอยู่ต่างจังหวัด
comment36:แม่ผมปล่อยผมเดิน ไป-กลับ บ้านเองตั้งแต่ ป.4 เลย เลยไม่เข้าใจพ่อแม่สมัยนี้เหมือนกันว่าจะโอ๋ลูกอะไรนักหนา นี่ถ้าปูพรมแดงได้ คงทำไปแล้ว

เรื่องที่ผมพอจะสนับสนุน พ่อแม่จอมโอ๋ลูก ก็มีเรื่องเดียวคือ โจรลักเด็ก แต่เรื่องนี้ก็สามารถหลีกเลี่ยงได้ โดยการสอนเด็กให้รู้จักการเดินทาง โดยใช้เส้นทางที่ทำให้ปลอดภัย และจับกลุ่มกันเดินทาง ไม่ตามคนแปลกหน้าไปไหนมาไหน (หรือถ้ากลัวลูกคุณไม่เข้าใจ ส่งเข้าสถานบำบัดเด็กปัญญาอ่อนได้เลยครับ ผิดปกติทางสมองชัดเจน)
comment36-1:ผู้ใหญ่บางคนยังโดนหลอกให้ไปทำธุรกรรมผ่านตู้ ATM โดนหลอกเอาเงินไปได้
การหลอกเด็กสักคนให้เชื่อ ทำได้ไม่ยากหรอกครับ ไม่เกี่ยวกับความผิดปกติทางสมองครับ
comment36-2:แล้วถ้าเป็นลูกสาว ก็ยิ่งอันตรายมาก
comment37:เข้าใจว่าช่วงเช้า ๆ ถ้าส่งลูกขึ้นสะพานลอยพร้อมกันหมด 
สะพานลอยมันคงไม่ได้อันตรายขนาดนั้นหรอกมั้งคะ เดินกันให้ควั่กขนาดนั้น 
ยกเว้นกลัวลูกหนีโรงเรียน นั่นก็อีกเรื่อง

สมัยเราอยู่มัธยม ตอนเช้า ๆ พ่อก็จอดรถส่งข้ามสะพานลอยทุกวัน
สะพานลอยหน้าโรงเรียนส่วนใหญ่ไม่ได้เปลี่ยวขนาดจะเป็นอันตรายกับเด็กนักเรียนนะออกจะพลุกพล่านด้วยซ้ำไป 
แถมก็ไม่ได้ปล่อยให้เดินข้ามถนนไปเสี่ยงโดนรถชนซักหน่อย-_-''
comment37-1:โห ล๊อกอินนี้ ยังอยู่เหรอเนี่ย หายไปแสนนานนนนนนนนนนนนนน
comment37-2:ท่านเหลียว ยังอยู่สิคะ ซุ่มอ่านอยู่ ๆ 555555^^
comment38:เราอยู่ใซอยเพชรเกษม69 ในซอยมีโรงเรียนเอกชนใหญ่ๆ2 โรงเรียน รถติดเเบบติด-ิบหาย แทบไม่ขยับ ไม่เข้าใจว่าทำไมต้องวนรถเข้ารร แถมกินเลนวิ่งรถปกติ จะขยับไปเลนไหนก็ไม่ได้เพราะท่านผู้ปกครองจอดรับส่งจ้า เห็นเด็กบางคนก็โตเเล้วแม่ต้องเดินถือกระเป๋าไปส่งถึงข้างในโรงเรียน บางคันใส่กระเป๋าไว้หลังรถอีก อยากจะกรี๊ด ตอนปิดเทอมนี้คือสวรรค์ 15นาทีถึงที่ทำงาน เปิดเทอมนี่ขั้นต่ำชั่วโมงนึงตลอด  เบื่อๆๆๆ
comment38-1:น้ำตาจะไหล หัวอกเดียวกัน
comment39:ปัญหาอีกอย่างหนึ่งของอีพ่ออีแม่คือ ไม่อ่านและจับใจความให้ดี

สงสารเด็ก....
comment40:ถามว่าใครผิด ผิดทุกฝ่ายละครับ

1. ผิดที่ประเทศไม่ปลอดภัย (การให้ลูกเดินข้ามสะพานลอยก็ใช่ว่าจะปลอดภัยนะครับ คนแปลกหน้า หรืออะไรเยอะแยะ อุบัติเหตุก็เกิดได้ทุกที่อยู่ดี ไม่รู้เหมือนกันว่าคำว่าปลอดภัยคืออะไร 55)

2. ผิดที่พ่อแม่ ห่วง เอาใจลูก มากเกินไป เหมือนไข่ในหิน

3. ผิดที่บ่น ถ้าเค้ามีความสุขที่จะรถติดเพื่อส่งลูก เพื่อไม่ให้ลูกเดิน นั้นก็เป็นเรื่องของเค้าอยู่ดี ถึงคุณจะติดด้วย แต่ก็ถือว่าเป็นสิทธิการใช้ถนนของเค้าอยู่ดี

4. ผิดที่คุณภาพของโรงเรียนทั้งประเทศไม่ได้มาตรฐานเท่ากัน ทำให้ต้องเลือกโรงเรียนไกล หรือมีชื่อเสียง ทำให้รถติด

5. ผิดที่การคมนาคมของประเทศเราไม่ดีพอ ทั้งการจราจร ทั้งเรื่องอื่นๆ

6. ถ้าบอกว่าความเห็นส่วนตัวจะโดนด่าไหมครับ
comment41:ส่วนตัวเราคิดว่าถ้าเป็นเด็กเล็กจนถึงชั้นระดับประถมยังพออนุโลมได้ค่ะ

แต่อย่างบางกรณี เด็กก็เด็กโตแล้ว มัธยมต้นมัธยมปลาย น่าจะให้ขึ้นขนส่งสาธารณะมาโรงเรียนได้แล้ว เพราะเด็กโตขนาดนั้นแล้วน่าจะดูแลตัวเองได้ ขนาดเราเรียนอยู่ไกลบ้านมาก ที่บ้านยังให้นั่งรถเองตั้งแต่มัธยมต้นเลยค่ะ เขาหัดให้เราดูแลตัวเองยามไม่มีพ่อแม่อยู่ด้วย

อย่าอ้างว่าเพื่อความปลอดภัยของเด็กทำเรื่องเห็นแก่ตัวพวกนี้เลยค่ะ เห็นใจเพื่อนร่วมท้องถนนบ้าง
comment41-1:เหมือนผมครับ  ผมนั่งรถเมล์ (บัส) ข้ามจังหวัดไปเรียน ตั้งแต่ ม.1 ต่างจังหวัด

ชีวิตต้องสู้  แต่ก็ไม่ตาย รอดมาได้ (ประชด) ไม่ได้อยู่ในบ้านป่าเมืองเถื่อน   คน ไทย เป็นคนมีน้ำใจ   ไม่ได้เลวร้ายอะไร
comment41-2:คือระบบเด็กเล็กน่ะ ใช้รถโรงเรียนแก้ปัญหาได้
ค่าใช้จ่ายตรงนี้ผมว่าไม่ต่างกับค่าใช้จ่ายที่คุณเอาไปเติมน้ำมันเพื่อขับรถมาส่งลูกหรอก
มันอาจจะทำให้คุณเห็นหน้าลูกน้อยลง เพราะคุณจะไม่ได้เห็นระหว่างทางที่คุณไปส่งลูก
แต่คุณจะได้เวลาในการเดินทางไปทำงานลดลง อากาศในเมืองจะดีขึ้นเพราะเราจะเอารถมาติดบนถนนน้อยลง ใช้เวลาบนถนนน้อยลง แล้วกลับไปเจอลูกตอนเลิกเรียนได้เร็วขึ้น
comment42:สะพานลอยคนพลุกพล่านก็ไม่ปลอดภัยอยู่ดี
เราเคยขึ้นสะพายลอยตอนพักเที่ยงคนเดินกันเพียบ
มีผู้ชายล่ำๆ ดำๆ แต่งตัวแบบกรรมกร มาฉกโทรศัพท์เราซึ่งๆ หน้า
อาศัยเพื่อนที่มาด้วยกันยืนรุมกดดันมัน มันถึงยอมคืน
คนแถวนั้นก็ไม่กล้าช่วยคือหน้าตามันน่ากลัวและล่ำมาก
นี่ถ้าเป็นเด็กจะทำรัยได้
comment43:ผ่านมากี่ปีก็ยังเหมือนเดิมไม่เคยเปลี่ยน เดจาวูชัดๆ 555+

ปัญหานี้ส่วนใหญ่มันไม่ได้อยู่ที่ตัวเด็กหรอกครับ (ถึงบางคนจะกระแดะบ้างก็เถอะ) อยู่ที่นิสัยพ่อแม่โอ๋ลูกจนเกินเหตุล้วนๆ เด็กมันไม่ได้อะไรเลย บางคนแขยงด้วยซ้ำ  โรงเรียนก็พยายามแก้ไขเรื่องนี้อยู่บ้าง (สมัยที่ผมเรียนนะ ตอนนี้ไม่รู้เป็นไง ไม่ได้ผ่านไปนานมาก) จัดเวรให้เด็กมัธยมช่วยเปิดประตูรถ+ยืนกดดันส่งสายตาบอกให้ส่งลูกไวๆทางฝั่งตรงข้าม แต่ก็ไม่ค่อยได้ผลเพราะพวกที่เฉื่อยยังไงมันก็เฉื่อยวันยันค่ำอยู่ดี บางคนออกจากรถมาต้องเดินไปเอากระเป๋าที่ท้ายรถ ทั้งๆที่เบาะหลังก็โคตรว่าง หรือพ่อแม่บางคนที่เดินออกจากรถมากอดหอมลูกโบกมือบ๊ายๆเหมือนลูกโดนส่งไปชายแดนแล้วก็ยืนแช่มองดูลูกอยู่ไม่ไปซักที (พวกนี้น่ารำคาญสุดละ)
comment44:เราว่าแต่ละโรงเรียนกับตำรวจแต่ละพื้นที่แก้ปัญหาเรื่องนี้ได้นะ แต่อาจจะต้องขอกำลังตร.จราจรส่วนกลางมาช่วยบ้างเท่านั้นแหละ

ไม่ยากหรอกค่ะถ้าคนไทยจะเอาจริงร่วมมือกันแก้ปัญหา วิกฤตของชาติผ่านมาหลายครั้งก็เห็นความรวมมือน่ารัก ๆ ของตร.และปชช.อยู่บ่อย  ๆ

เพียงแต่ว่าคนที่มีส่วนรับผิดชอบอยู่แถวนั้นเค้าจะมองว่าตรงพท.นั้นเป็นปัญหาที่ยิ่งใหญ่รึว่าควรแก้ไขรึไม่ก็เท่านั้นแหละค่ะ 

เข้าใจจขกท.และสังคมไทย กระทู้แบบนี้มีตลอดเวลา

  
ปล.พท.ที่แก้ปัญหาตรงนี้ได้ดีก็มีนะคะ เดี๋ยวจะหาว่าเหมือนกันไปซะหมด 555555
comment45:แถวเส้นพุทธมณฑลสาย 3 มี รร.ดังๆอยู่3-4โรง แต่ผมคิดว่ามีแค่ รร.เดียวที่มีปัญหา ทำให้เกิดปัญหาจราจร
นั้นผมว่าแย่แล้วยังเจอตำรวจจราจรแก้ปัญหาแบบ ได้แย้มากๆ 
ปิดจุดกลับรถหน้ารร. ทั้งๆที่จุดกลับรถไม่ได้เป็นปัญหาทำให้รถติด แต่เป็นรถที่จะเบียดเข้า รร.
ถนน3เลน จอดแช่หน้ารร.1เลน เลนที่2ชั่วคราวและรอเลี้ยวเข้ารร. เลนที่3เบียดเข้ารร.เลนจากที่กลับรถก็เบียดรร.
ตำรวจก็ยืนโบกให้สบายใจเลย พ้นจากทางเข้าเจอทางออก อีกยืนกัน2เลน ทางตรงไปได้เลนเดียว
 ปิดจุดกลับรถ แล้วให้ไปกลับรถข้างหน้า ทำให้รถทั้งขาไปและขากลับมารวมกันก่อน จะถึงรร.ที่อยู่แถวนั้นทั้งหมด 
ทำให้รถติกมากขึ้น กว่าเก่า ถ้าแก้ปัญหาตรง หน้ารร.สารสาสน์วิเทศธนบุรี ถนนเส้นนี้ก็จะติดขัดลดน้อยลงมากๆ
ตรงหน้ากสิณธรอาคาเดมี่ ผมขอชมเลยครับ ปิด1เลนเพื่อให้รถเข้า รร.แต่รถก็ไม่ติด เหมือน รร.สารสาสน์วิเทศธนบุรี
ที่ให้รถแย้งกันเข้าทุกเลนเท่าที่ถนนจะมีเลนให้
comment46:ทำงานแถวนั้นลำบากเหมือนกันค่ะ วันดีคืนดีเอารถบัสรับนร.ไปทัศนศึกษาเป็น 10 คันมาจอด กินไป 2-3 เลน 
ยิ่งเวลาเลิกเรียนรถติดมาก เคยติดอยู่หน้าโรงเรียนชม.กว่า เห็นว่าต้องมีคนอยู่ในรถนะคะถึงจะจอดรับนร.ได้ 
แต่ก็หลายคันล่ะค่ะที่ไม่มีคนอยู่ ถึงจะมีหรือไม่มีก็ไม่ควรจอดกัน 2-3 เลน เดือดร้อนมากค่ะ ตร.ก็อำนวยความสะดวกผู้ปกครองกันเต็มที่

อีกเรื่องคือไปแถวนั้นระวังบัสเลนนะคะ พักกลางวันเดินไปทานข้าวบ่อยๆ เห็นตร.ตรงแยกซังฮี้ สน.สส.
จับบัสเลนประจำเลยค่ะ ยกเว้นรถป้ายทะเบียนประมูลผ่านตลอด 

นอกเรื่องนะคะ เคยเห็นผู้ปกครองคนนึงนั่งในร้านแมคฯปลอกเปลือกส้มแล้วป้อนลูกชายที่โตแล้ว พอลูกเคี้ยวๆเสร็จแม่ก็เอามือมารองที่ปากรับเม็ดส้ม
comment46-1:อ่านย่อหน้าสุดท้ายแล้วสยองหนักมากครับ
comment46-2:ทันทีที่เห็นก็สตั้นไปเลย
comment47:เป็นกันทุกโรงเรียนในประเทศนี้ครับ  ส่งหน้าโรงเรียนก็ติดถ้ามันจอดรถข้างทางกัน
เพลียกับผู้ปกครองแบบนี้ สบายเกินไป
ตอนผมเรียนขอเดินอย่างเดียว ขับรถเข้าไปมันรู้สึกแสดง 5555555555555
comment48:ปัญหาสุดคลาสสิก อีกอย่างหนึ่งคนกรุงเทพ พอๆกันกับที่จอดรถในหมู่บ้าน ในความเห็นของผม
ในเมืองหลวงเราควรกำหนดอัตตราประชากรต่อพื้นที่ได้แล้ว เพื่อลดจำนวนประชากรในกรุงเทพลงครับ
comment49:มองสองด้านนะครับ ถ้า ปล่อยให้ลูกเดินไปเองเกิดอุบัติเหตุ พอเอาลงโพสพันทิป มันก็ต้องมีคนด่าว่า เด็กตัวแค่นี้ปล่อยไปเองได้ยังไง เป็นความผิดของพ่อแม่ที่ไม่ดูแล ..พูดยากนะครับ อย่าบอกว่าปล่อยให้เด็กเดินไปเองเลยครับ ถ้าความปลอดภัยยังไม่มี
comment50:ต้องทำพร้อมๆกันครับ ทั้งรร. ผปค. จร. มันจึงจะลดปัญหาลงไปได้
ผปค.รร.นี้ก็ค่อนข้างเว่อร์เหมือนกัน อย่างว่า ส่วนใหญ่มักจะฐานะหน้าที่การงานดีก็จะกลัวลูกหลานมีอันตราย ส่วนใหญ่ลูกเดี่ยวอีกต่างหาก

สำหรับเรื่องจอดรถ2เลนตอนเย็น ส่วนมากก็ไม่อยากจอดกันหรอกครับ ก็กลัวโดนใบสั่งเหมือนกัน
แต่ที่จอดแถวนั้นเต็มหมดครับ บางที่จ่ายรายเดือนหลายพันก็จองกันเต็มนะ ในวัดราชาก็เต็มทุกวันเหมือนกัน แล้วโรงเรียนนี้ก็บ้าเรียนพิเศษกันเหลือเกิน
comment50-1:จริงคะ ที่จอดรายเดือน ค่าแรกเข้า30000 + เดือนละ 2000-2500 ยังเต็ม
comment51:โฮ๊ะๆ เราต้องผ่านแยกเกียกกายทุกวัน มาจากทางบางโพ จะเลี้ยวซ้ายที่เกียกกาย ถ้าวันไหนสายหน่อย เป็นอันติดแหง่ก รถล้นแยกออกมา ตรงก็ไม่ได้ เลี้ยวก็ไม่ได้ นึกบ่นอยู่ทุกวันว่ามันติดอะไร แฟนบอกติดรร.ไฮโซ แค่นั้นแหละ เราก็ไม่เคยเห็นซักที แอบคิดว่าแฟนพูดก็เวอร์ไป

จนมาเมื่อวันพฤหัสที่ผ่านมา มีโอกาสต้องไปงานบวชญาติที่วัดราชา แห่ะๆ ซอยอยู่ติดกับรร.ไฮโซที่ว่านี่เลยจ้า ออกบ้านก่อนหกโมงตามปกติที่ไปทำงานนี่แหละ แยกเกียกกายก็รถยังไม่เยอะ ขับต่อไปซักพัก จู่ๆก็ติดนิ่งไปนานสองนาน เราเริ่มบ่นว่าติดอะไรเนี่ย เมื่อกี้ยังไหลลื่นดีๆ

พอเข้าเขตโรงเรียนเท่านั้นแหละ พระคุณเจ้า เห็นเต็มตาเลย ถนน4เลน ตรงได้3เลนติดนิ่งทั้ง3เลนเลย อีกเลนเป็นเลนรถเมล์ให้สวนมา เลนขวาไหนจะรถต่อแถวรอเลี้ยวเข้าโรงเรียนเพื่อไปจอดเกยบันไดส่งลูก ไหนจะรถจอดซ้ายส่งลูกข้ามสะพานลอย เลนกลางก็ยึกยักไม่รู้จะซ้ายจะขวาดี พอพ้นไป ก็พบกับคุณตำรวจยืนโบกรถ(ที่เลี้ยวเข้าโรงเรียนไปเมื่อกี้)ให้ออกจากโรงเรียนอีก ติดเข้าไปอีกรอบนึง คือรถเข้าก็ไม่ได้เข้า รถออกก็ไม่ได้ออก เลยติดขวางไปหมดทุกช่องทาง ไม่ต้องไปไหนกันละเจ้าข้าเอ้ยยยยยย


พ้นเขตโรงเรียนไฮโซนี่ไปเท่านั้นแหละ โล่งงงงงงงงง จนแทบจะไปนอนบนนถนนได้เลยมั้ง 
เป็นอันเข้าใจว่าติดจากไอ้พวกนี้นี่เอง

ยังไม่พอในซอยวัดราชาก็มีโรงเรียนนะ ไม่เห็นมีรถซักคันเลย มันช่างแตกต่างกันรางฟ้ากับเหวเสียจริง

ขอบ่นหน่อยเถอะ ไม่ใช่ว่าไม่เคยเรียนนะไอ้โรงเรียนไฮโซเนี่ย แต่ไม่เคยทำตัวเป็นภาระสังคมแบบนี้
ตอนเป็นนักเรียนเราออกบ้านแต่เช้าไปถึงโรงเรียน 6.30น. ทุกวัน จะมีก็แค่วันไหนตื่นสาย ออกบ้านช้า ก็ไม่ต้องคิดไรมาก ถึงโรงเรียนไม่ทัน8โมงแน่นอน เพราะรถติดมาก

โรงเรียนเราตั้งอยู่บนถนนนึงที่มีโรงเรียนไฮโซหลายๆโรงตั้งอยู่ติดกัน ขึ้นชื่อลือชาว่ารถติดนรกแตก
ที่โรงเรียน จะมีมาตรการคือ จำกัดให้รถเข้ามาในโรงเรียนน้อยที่สุด อ้างว่าป้องกันมลพิษจากควันไอเสีย
จากนั้นมีจดหมายถึงผู้ปกครองที่จะมาส่งลูก ให้เตรียมตัวให้พร้อมก่อนถึงที่หมาย คือ สะพายกระเป๋าและเตรียมสัมภาระให้พร้อม ถึงปุ๊บลงปั๊บรถออกได้เลย และทางโรงเรียนเองก็จัดเวรนักเรียนโตช่วยคุณครู คอยรับน้องๆ เข้าโรงเรียนไป พ่อแม่จะได้สบายใจว่าลูกฉันยังเล็กๆ ต้องไปส่งถึงประตูห้อง   

ไม่ใช่จอดรถ อ้าว ถึงแล้วจ้าลูก ตื่นๆ เดี๋ยวแม่หยิบกระเป๋าที่กระโปรงหลังให้นะคะ ลูกใส่รองเท้ารอแม่นะ กว่าแม่จะจอดรถ ลงมาหยิบกระเป๋า เปิดประตูให้ลูก ช่วยลูกสะพายกระเป๋า กอดหอมและบอกให้ตั้งใจเรียนนะคะ บ๊ายบาย เดี๋ยวตอนเย็นแม่มารับ โอ่ยยย 10โมงก็คงยังไม่เสร็จ

แถมยังมีสารวัตรนักเรียนของโรงเรียนมาคอยจดชื่อคนที่มีพฤติกรรมแบบนี้ด้วย แล้วก็เรียกไปพบ เอาแบบจี้ถึงตัวเลย
แต่ก็ไม่รู้ว่าช่วยได้มากน้อยเท่าไหร่ แต่ทุกวันคริสต์มาส ก็เห็นเรี่ยไรของขวัญไม่ให้คุณตำหนวดจราจรทุกที ห้องละ2ชิ้น คุณตำหนวดคงได้เอารถสิบล้อมาขนของขวัญกลับ

บังเอิญโรงเรียนเรา ไม่ได้อยู่ในแหล่งคนทำงาน จึงไม่กระทบมากนักมีแต่ผู้ปกครองที่มาส่งลูกที่จะสายเอา 

ตอนแรกก็ไม่ค่อยเข้าใจว่ารถติดแล้วทำไมเหรอ? 
พอมาทำงานแล้วรู้ซึ้งเลยว่า อยากให้ทุกวันเป็นวันปิดเทอม ถ้าเปิดเทอมก็ให้พวกไปอยู่โรงเรียนประจำได้มั้ย รถจะได้โล่งๆ เห็นชัดเลยว่าที่ติดๆอยู่ทุกวันนี้ส่วนนึงมาจากนักเรียนทั้งนั้น เป็นนักเรียนเป็นเด็กแล้วไง ช่วยรับผิดชอบต่อสังคมด้วย ยิ่งอยู่ไนกรุงเทพ รถติดจะตาย จะแย่งกันทำตัวเป็นภาระของประเทศไปถึงไหน 

เราเคยเห็นกระทู้ด่าผู้ปกครองจอดรถรับส่งนักเรียนมาหลายกระทู้แล้วนะ ทั้งย่านสาธร แถวบางเขน และมาแถวสามเสนนี่อีก แสดงว่ามีปัญหาแบบนี้กันทุกโรงเรียนเลยโดยเฉพาะโรงเรียนไฮโซ จะมีใครทำอะไรซักอย่างเพื่อจัดระเบียบสังคมที่มันบุบเบี้ยวนี้ซักทีบ้างมั้ย ไม่งั้นก็ได้แต่บ่นๆอย่างนี้ตลอดไป
comment51-1:
comment51-2:ตอบกลับผิดคอมเมนท์ขอโทษด้วยนะครับ
comment51-3:เห็นด้วยเลยค่ะ เป็นมันทุกโรงเรียน เอกชน รัฐบาล กว่าจะส่งลูกเสร็จ ร่ำลากัน เซ็งค่ะ
comment52:ทุกวันนี้ผมก็สงสัยอยู่เหมือนกันครับ ว่าทำไมเด็กมันนั่งรถเมล์ไปโรงเรียนเองไม่เป็นเหรอ 

ถ้าบ้านไกล ก็ให้ผู้ปกครองไปส่งที่ที่สะดวกขึ้นรถมั้ย??

ทุกวันนี้เวลาปิดเทอม เห็นได้ชัดเลยครับว่ารถแทบไม่ติดตอนเช้า หรือติดก็เคลื่อนตัวได้ดี
comment52-1:เหตุผลที่พ่อแม่ต้องมาส่งลูกเองนอกจากเรื่องความปลอดภัย เช่น คุณมอไซต์ที่ขับบนทางเท้า รถเมล์ที่ปาดหน้าปาดหลังแทรกซ้ายขวา เหมือนถ่ายหนัง Fast&Furious นักเลงคนติดยา homeless มิจฉาชีพตามสะพานลอย และอื่นๆ อีกมากมายแล้ว...คุณรู้มั้ยว่ากระเป๋านักเรียนของเด็กโรงเรียนนี้หนักขนาดไหน (กระเป๋า นร ที่นี้หนักประมาณ 5 กิโลกรัมได้ [บางวันเฉียดๆ 10 กิโลกรัม] ถ้านึกไม่ออกว่า 5 กิโลกรัมหนักขนาดไหนก็ข้าวสารถึงปกติตามห้างสรรพสินค้า 1 ถุง) เด็ก ป.1 - 4 คุณคิดว่าน้ำหนักตัวเด็กกี่กิโล ไม่ใช่ไม่อยากให้เด็กสะพายกระเป๋าเองหรอก แต่กระเป๋ามันหนักมากจริงๆ ทำไมถึงหนักอะหรอ รร อื่นเรียนวิชาต่างๆ เป็นภาษาไทย แต่ รร นี้ 5 วิชาหลักเรียนเป็นทั้งภาษาไทยและภาษาอังกฤษ ก็แปลว่าจะมีหนังสือมากกว่าปกติ 5 เล่ม และสมุดเพิ่มขึ้นมาอีกอย่างน้อย 5 เล่ม ถ้าบางวันมีวิชาที่เรียน 2 คาปในวันเดียวหลายวิชากระเป๋าก็เบาหน่อย แต่บางวันเรียนวิชาละคาบก็ 7 วิชา หนังสือก็ไม่ใช่เล่มเล็กๆ บอกเลยหนักมาก


ผู้ปกครองถึงต้องจอดรถช่วยถือเดินไปส่งไง มันหนักจริงๆ ส่วนเด็กประถมปลายที่โตหน่อย ป.5-6 และมัธยม ส่วนมากเด็กก็สะพายกันเองแหละ 

ส่วนมากรถที่เลี้ยวเข้า รร. หรือจอดส่งลูกฝั่งซ้ายก็จะเป็นพ่อแม่ที่มีลูกประถมต้น ส่วนเด็กประถมปลายและมัธยมไม่ค่อยจอดส่งกันนานหรอกเด็กมันเขินมันอายเพื่อน กลัวโดนหาว่าเป็นลูกแหง่

ทำไมพ่อแม่ต้องขวนขวายมาเรียนไกลบ้าน ยกตัวอย่างง่ายๆ เลย ค่าเฉลี่ย o-net ภาษาอังกฤษ รร รัฐบาล (รร รัฐบาลเดี๋ยวนี้สอนอังกฤษตั้งแต่ ป.1 อย่ามาโลกสวยบอกว่าเริ่มเรียนอังกฤษ ป.4-5 มันแทบจะไม่มีละ) อยู่ที่ 16-18 คะแนน เต็ม 100 แต่ นร รร นี้ได้ o-net เต็ม 100 เกือบร้อยคน จาก นร ประมาณ 400-500 คนในชั้นนั้นๆ และค่าเฉลี่ยของทั้ง รร อยู่ที่ 85 /100 

ถ้าจะแกปัญหารถติดเพราะรับส่ง นร อย่างแรกไปถามกระทรวงศึกษาดีมั้ยว่าทำไมการศึกษาไทยถึงห่วย ทำให้เด็กต้องแย่งกันเข้า รร ดีๆ ถ้าทุก รร คุณภาพใกล้เคียงกัน รับรองไม่มีใครอยากถ่อขับรถไกลๆ มาส่งหรอก ปัญหารถติดหมดแน่

อย่าถามทำไมไม่ขึ้นรถตู้ เช่นบ้านผมอยู่ปากเกร็ดไปเรียน รร นี้แหละ  ถ้าจะขึ้นรถตู้ต้องตื่นตี 4 กว่าๆ เพื่อมาขึ้นรถตอนตี 5 นิดหน่อย ตอนเย็นออกจาก รร 4 โมงกว่า กว่ารถตู้จะวนส่งคนอื่นๆ  ถึงบ้านทุ่มกว่าบางวันเกือบ 2 ทุ่ม กว่าจะทำการบ้านเสร็จ กว่าจะได้นอน ยังไม่ทันนอนต้องตื่นไป รร อีกละ
comment52-2:เวลาคุณไปต่างจังหวัดคุณขับรถเร็วเท่าไรครับ

แน่นอน 100+ 

รู้ไหมว่า เด็กต่างจังหวัดบางทีเดินไปโรงเรียน โดยใช้ไหล่ทาง ย้ำ ไหล่ทางไม่ใช่ทางเท้า เพื่อเดินไปโรงเรียน 3-5 km +

คนเมืองกลัวว่า มอไซค์บนฟุตบาท ความเร็วไม่ถึง 20km จะชนลูกตัวเอง
กลัวคนขับรถไม่มีมารยาทปาดไปปาดมา

ถามตัวเองนะครับว่า เวลาไปต่างจังหวัดนะ ขับรถเร็วไหม ?? 

ปล. แล้วที่ผมบอกว่าเดินเนี่ย เด็ก ป1 ป2 นะครับ เยอะมากตามชนบท (เด็กมัธยมส่วนใหญ่จะขับรถเครื่องกันและ)
comment52-3:
comment53:ไม่ไหวๆ มันต้องเอาฮอ.ไปบินไว้เหนืออาคารเรียนแล้วให้เด็กโรยตัวลงมา ในหนังสือส.ล.น.ไม่ได้สอนรึ
comment54:เห... โรงเรียนนี้ปล่อยให้รถผู้ปกครองเข้าในโรงเรียนได้แล้วเหรอ ???
ลูกเสือที่ช่วยเปิดประตูรถในตอนเช้า ๆ อีกฝั่งไม่มีอีกแล้วใช่ไหม ?
comment54-1:มี เด็กโต ช่วยเปิดอีกฝั่งครับ  ผมถึง โพส ว่า  ทำไมไม่ส่งฝั่งซ้าย  ในเมื่อ มีเด็กโตคอยดูแล  
 ทุกวันนี้ฝั่งซ้ายโล่งเลย  เด็ก คอยช่วย เหงาเลย  
พากันไปส่งคุณหนูในโรงเรียนหมด
comment54-2:นั่นสิ น่าแปลกจริง ๆ
ทั้งที่โรงเรียนพาเด็กโตไปช่วยเปิดประตูยังฝั่งซ้าย แต่ทำไมถึงยังอนุญาตให้ผู้ปกครองเข้าไปในโรงเรียนได้
ตัวโรงเรียนก็ใช่จะกว้างจนรถเข้าไปจอดในนั้นกันได้มาก

อีกทั้งมีเด็กโตอยู่แล้ว ก็น่าจะมีครูด้วย ดังนั้นจึงไม่ต้องกังวลเรื่องความปลอดภัยอีก
แต่ทำไมผู้ปกครองส่วนใหญ่ถึงได้ขับรถเข้าไปในโรงเรียนกันโดยตรง แบบนั้นมันทำให้ถึงโรงเรียนช้ากว่าจอดฝั่งซ้ายอีกไม่ใช่เหรอ ?
งงกับตรรกะของผู้ปกครองจริง ๆ

ยังไม่รวมถึงโรงเรียนด้วย ในเมื่ออุตส่าห์พาเด็กโตไปช่วยเปิดประตูให้แล้ว แต่ดันยังปล่อยให้ผู้ปกครองไปส่งในโรงเรียนจนรถติดอีก
ทำไปเพื่อ ?
comment54-3:หน้าโรงเรียนมีสะพานรอย ตีนสะพานลอยมีรุ่นพี่เป็นเวรรับส่งน้องขึ้นสะพานลอย บนสะพานลอยมีกล้องเพียบ
ตีนสะพานลอยอีกด้านห่างประตูโรงเรียนไม่กี่เมตร  บนสะพานลอยมีผู้ปกครองจูงเด็กกันเพียบ
อันนี้คือ รร ที่จขกท เล่า 
เด็กป1- ม 6  อายุ7-18 ปี
comment55:ทุกวันนี้ก็มีปัญหาเรื่องการจราจรตอนเช้าเหมือนกันครับ.. ถ้าเป็นไปตามปกติ
ออก 6 ครึ่ง ถึงที่ทำงานประมาณ 8 โมง
เปิดเทอม ออก 6 ครึ่ง บางวันถึงที่ทำงาน 8 โมงครึ่ง บางวันไม่ทัน 9 โมง สาย.. บางวันแปดโมงเพิ่งถึงท่าเรือ 
ตอนนี้ก็เลยออก 6 โมงแล้ว เมื่อวานยังอุตริถึงที่ทำงาน 8 ครึ่ง.. จนชักไม่แน่ใจว่ามันติดที่รับส่งลูกที่โรงเรียนหรือติดที่ตัวจราจร.. ติดแยกเดียว 40 นาที ถึงแยกตั้งแต่ 6 ครึ่ง ถ้า 6 โมง ยังไม่ทันเข้างานอีก อาจต้องเลือกระหว่างย้ายบ้านกับฟ้องผบ.จร. ขึ้นอยู่กับอันไหนจะถูกกว่า

ปล. ผู้ปกครองที่ส่งลูกไปโรงเรียน ผมว่าส่งแค่อนุบาลพอเถอะ ประถมให้นั่งรถโรงเรียน ส่วนมัธยมให้เดินทางไปเอง ผมเห็นออกบ่อยๆ เด็กม.ปลายต้องให้พ่อแม่ขับรถมาส่ง ไม่เข้าใจว่าลูกนิสัยแย่มากจนต้องส่งถึงโรงเรียนเลยหรือไง โตป่านนี้แล้วนั่งรถเมล์ก็ได้ หรือว่า "โง่" ขนาดขึ้นรถเมล์เองไม่ได้? แต่ถ้าถูกผบ.ที่บ้านสั่งให้มาส่ง อันนี้ยอมรับได้ครับ
comment55-1:เกินไปครับคุณ
สมัยนี้สังคมอันตรายมากครับ
ถ้าผมมีลูกประถมผมไม่มีทางปล่อยให้ไปเองเด็ดขาด
comment56:เขาเลี้ยวเข้าไปจอดส่งในโรงเรียนใช่ไหมครับ  ในโรงเรียนไม่มีป้ายห้ามจอดจะจอดส่งก็ไม่ผิดอีก  คนไปส่งเขาก็เสียเวลา เสียน้ำมันที่ต้องต่อคิวรอส่งลูกเหมือนกัน 
        ต่อให้แวะส่งด้านซ้ายข้ามสะพานลอย  เลนซ้ายก็จะติดเพิ่มขยับไม่ได้  เด็กเล็กพ่อแม่ก็ต้องเลี้ยวขวาเข้าโรงเรียนเพื่อเดินไปส่งอยู่ดี กลายเป็นติดสองเลน จะแย่กว่าเดิมไหมครับ

         เรื่องแบบนี้ผมว่าด่ากันยากนะ  เพราะไม่ได้ทำผิดกฏหมาย ส่วนพ่อแม่จะเลี้ยงลูกให้ง่อยยังไง ก็ด่าไม่ได้อีก มันลูกคนอื่น อะนะ  โรงเรียนลูกผมเด็กตัวโต ป3 ป4  แม่ยังจอดรถในโรงเรียนถือกระเป๋าเดินไปส่งถึงตึก  ดูแล้วก็เศร้า โตมาจะทำไรกิน
comment56-1:แวะส่งด้านซ้าย จะมี ที่จอด ยาว ครับ  จอดพร้อมกันได้นับ 10-20 คัน  จะทำให้ไม่เสียเวลาส่งมากครับ  
แต่วนไปส่งในโรงเรียน ใช้เวลามากกว่าเยอะ
comment56-2:ถ้าซ้ายจอดได้แบบนั้น  พี่ก็ทำจดหมายถึง ผอ โรงเรียนสิครับ  ให้ช่วยรณรงค์ การส่งเด็กข้ามสะพานลอย แล้วจัดครูมายืนรับเด็กทางขึ้น ลงสะพานลอยครับ
   ผมว่าโรงเรียน เขาก็ไม่อยากทำตัวเป็นปัญหาสังคมครับ  ช่วยกันสร้างสิ่งดีๆ อย่างสร้างสรรค์ครับ
comment57:นี่ยังดีนะคะ ที่กันเลนสำหรับรถเมล์วิ่งอย่างเดียวไว้ .... 
สมัยก่อน ตอนให้วิ่งสวนยาว รถอีกฝั่งคงติดยาวยันสนามหลวงเลยอ่ะ
ทุกวันนี้ให้วิ่งสวนได้แค่แยกสี่เสาเทเวศน์ .... คุณผู้ปกครองเลยต้องอ้อมไปเส้นอื่นเพื่อส่งหน้า รร.ให้ได้
ทั้งๆที่สี่เสาถึง รร. มันไม่กี่ร้อยเมตรด้วยซ้ำไป
comment58:อีก 10 ปีก็ยังเป็นแบบนี้

เมื่อ 10+ ปีที่แล้ว ก็เคยเขียนลงหนังสือพิมพ์ 
เรื่อง โรงเรียนกรุงเทพคริสเตียน ทำให้รถติด

เหอ ๆ ดันมี ผู้ปกครองนักเรียน แก้ตัวแทนโรงเรียนด้วย

ไม่คิดเลยจริง ๆ ว่า โรงเรียนไม่รู้สึกรู้สา
เปิดเทอมใหม่ที ก็ ประชุมผู้ปกครอง
แต่ก็ไม่คิดที่จะทำอะไรจริงจัง
เพื่อบ้านเมือง

เคยให้คำแนะนำไปว่า
รถที่จะเข้าส่งในโรงเรียนได้
จะต้องเป็นรถที่มีนักเรียนเต็มคันเท่านั้น
ไม่ว่าจะเป็นรถเก๋ง รถตู้ ต้องเต็มคัน
จะได้มีการแชร์กันในการรับส่งนักเรียน
นี่ ทุกหมู่บ้าน ต่างคนต่างขับมาส่งกันที่โรงเรียน

อีกข้อที่แนะนำ ให้เอาเด็กนักเรียนชั้นโตสุดของโรงเรียน
จัดเวรมาช่วยครู จัดทำโซนนิ่งให้ผู้ปกครองมาส่งในโซน
บริเวณถนนก่อนถึงโรงเรียน 1-200 เมตร และรวมทั้งฝั่งตรงข้าม
เด็กที่เข้าโซนนิ่งนี้แล้ว จะอยู่ในความดูแลของเด็กโต
จะไม่มีการออกนอกแนวเขต ผู้ปกครองก็จะส่งได้ ไม่ต้องถึงปากประตูโรงเรียน
comment59:ถ้ารับเรื่องรถติดใน กทม ไม่ได้ ก็กลับไปหากินใน จังหวัดของพวกท่านๆเถอะครับ

เรียนจบก็เข้ามาๆ กันจนแออัด เป็นสลัมไปหมดละ รีบๆกลับไปพัฒนาบ้านเกิดพวกท่านเถอะ

คนที่เค้าเกิดใน กทม จะได้มีพื้นที่ไว้หายใจบ้าง
comment59-1:โคตรเท่ห์เลย....  เกิดเป็นคนกรุงเทพฯ
comment59-2:ครับ พ่อคนประเทศกรุงเทพมหานครเมืองงามอมรดุจเทพสร้าง
comment59-3:คนกรุงเทพไม่ได้เป็นแบบนี้ทุกคนนะ ...
comment59-4:กรุงเทพโดยกำเนิดครับ คงย้ายไปไหนไม่ได้
comment59-5:ขออนุญาตคิดแบบนี้ละ โดยเฉพาะช่วงสงกรานต์นะ อยากให้ไปแล้วไปลับเลย
comment59-6:ความคิดต่ำมากๆ
comment59-7:อยู่ในซอยนี้เองแหละ คิดเหมือนกันเลย ยิ่งทียิ่งติด บางทีอยากให้โรงเรียนหายไปเลย วันหยุดยังส่งลูกมาเรียนพิเศษกันเลย  เบื่อมาก
comment59-8:
comment59-9:เป็นไรมากป่ะคะ อยากดัง??
ชีวิตจริงนิสัยเหมือนในคีย์บอร์ดหรือเปล่าคะ
ชีวิตจริงนิสัยแบบนี้ ระวังโดนตรีนนะคะ
comment59-10:ผมไม่ได้เห็นด้วยกับความคิดนี้นะ แต่ลึกๆกลับรู้สึกคล้อยตามเล็กน้อย 
กับอีกพวกที่ชอบ ด่า ประชดว่า "ประเทศกรุงเทพฯ" ... 

เท่าที่รู้ ในกรุงเทพ ตอนนี้ เกินครึ่งเป็นคนต่างจังหวัดทั้งนั้น!
comment59-11:ก็อยู่แต่ประเทศกรุงเทพไปแล้วกัน อย่าสเออะไปเที่ยวจังหวัดอื่นนะ
comment60:สงสารเด็ก ในสังคมสมัยนี้จริงๆ  พ่อแม่มีลูกตอนอายุเยอะ ผ่านชีวิตมาด้วยความลำบาก ก็ไม่อยากให้ลูกต้องลำบากเหมือนตัวเอง
มีก็ยาก เพราะมีตอนแก่ ก็ต้อง เลี้ยงอย่างไข่ในหิน พ่อแม่ต้องทำมาหากิน ไม่ค่อยมีเวลา ระบบการศึกษาก็ เหมือนจะล้มเหลว 


ช่วงเปิดเทอม ผมใช้วิธี เปลี่ยนเวลา ออกจากบ้านหลัง 8 โมง ซึ่งเด็กๆ ส่วนใหญ่ เข้าโรงเรียน แล้ว และ ผปค ก็แยกย้ายไป แล้ว 

ส่วนตอนเย็นเด็กๆก็เลิกเรียนก่อน ที่ผมจะเลิกงาน 

ตอนปิดเทอมก็ ออกจากบ้านเร็ว ประมาณก่อน 7 โมง ตามปกติ
comment61:อารมณ์เหมือนกับการจอดกินข้าวข้างฟุตบาทริมถนนครับ มันต้องจอดให้ใกล้หน้าร้านที่สุด มันเดินไม่ได้ มันจะตาย
comment62:บ้านผมอยู่เยื้องๆ กับ โรงเรียนมัธยมแห่งหนึ่ง

เจอเหตุการณ์แบบนี้ประจำ ตอนมาส่งไม่เท่าไหร่

แต่ตอนรับกลับเด็ดกว่า เพราะบรรดาผู้ปกครองทั้งหลาย

มาจอดรอหน้า โรงเรียนตั้งแต่บ่ายสองโมง เลนถนนหายไป 1 เลน

และเท่าที่สังเกต ก็เป็นรถคันเดิมๆ คนเดิมๆ จอดรอแล้วลงมานั่งคุยกัน

ปิดป้ายรถเมล์ ปิดทางเข้าไปรษณีย์ จอดในปั๊มน้ำมัน

เมื่อปริมาณรถที่มารอรับมาเรื่อยๆ แต่รถที่มาก่อนก็ไม่ได้ออกไป

ฉะนั้น นรกครับ
comment63:ส่วนตัว ระยะทางจากบ้านไปที่ทำงานแค่ 15 กม. แต่ต้องผ่าน รร. ใหญ่ ๆ 3 รร. รถติดหนักตั้งแต่ยังไม่เจ็ดโมงเช้า เรื่องนี้ผมไม่โทษเด็กแน่ ๆ อาจจะตำหนิผู้ปกครองนิดหน่อย แต่ที่ผมไม่เข้าใจแน่ ๆ คือนโยบายของ รร. มากกว่า

ที่ผมแปลกใจมากก็คือ แปดโมงกว่าแล้วรถยังติด ขับผ่านหน้า รร. ก็ยังเห็นเด็กวิ่งเล่นกันอยู่ รถผู้ปกครองก็ยังวิ่งเข้าไปส่งลูกหลานกันอยู่ ก็เลยสงสัยว่าทำไมเด็กเดี๋ยวนี้ไม่ต้องร้องเพลงชาติตอนแปดโมงกันแล้วหรือไง จำได้ว่าสมัยเรายังเด็ก 07:45 ครูเตรียมปิดประตูกันแล้ว 07:50 นี่คือต้องเข้าแถวกันเรียบร้อยแล้ว แปดโมงเช้านี่คือต้องร้องเพลงชาติกันแล้ว ใครมาหลังแปดโมงนี่คือต้องทำทัณฑ์บนกันแล้ว

ผมก็ไม่มีลูกนะครับ แต่พ่อแม่ผมก็ไม่เคยมีรถขับไปส่งถึงใน รร. สมัยเด็กเดินไป รร. ตลอด เพราะพ่อแม่ตั้งใจแล้วว่าจะให้เรียน รร. ใกล้บ้าน ผมเดินจาก รร. กลับบ้านเองตั้งแต่ ป.1 เดินกลับกับพี่ชาย พอขึ้น ป.2 ก็เริ่มกลับบ้านเองแล้ว อันนี้เป็นเรื่องส่วนตัวของแต่ละครอบครัวก็ไม่ว่ากัน แต่ที่ไม่เข้าใจคือทำไม รร. ไม่เข้มงวดกับเรื่องเข้าแถวตอนแปดโมงเช้ากันแล้ว นี่มันคือวินัยเบื้องต้นของเด็กเลยด้วยซ้ำ...
comment64:เราว่าปัญหาแบบนี้เกิดกับทุก รร มีชื่อเสียงที่พ่อแม่แห่กันพาลูกไปเรียน ลูกเราเป็นคนนึงที่เรียน รร นี้  รร นี้มีรถ รร รับส่งเด็กค่ะ มากกว่า 30 คันด้วย แต่เนื่องจากห้องนึงมีเด็ก 45-50 คน ต่อห้องและชั้นนึงมี 9 ห้อง มีการเรียนการสอนตั้งแต่ ป.1 ยัน ม.6 ปริมาณเด็กเยอะหลักพันนะคะ  แค่เด็ก ป1 ก้อ เกือบ 500 คนแล้ว ตัวจิ๋วๆ พึ่งก้าวพ้นวัยอนุบาล 3 มา และกระเป๋านักเรียนหนักมาก ขอย้ำค่ะว่าหนักมากๆ ตอนนี้ ผปคใ กำลังหารือกับทาง รร เพื่อแก้ปัญหาเรื่องการต้องแบกหนังสือเรียนที่มีน้ำหนักเยอะมา รร ทุกวันเช่นกัน เราเข้าใจว่าพ่อแม่หลายๆ ท่านสงสารลูกที่ต้องแบกกระเป๋านักเรียนหนักเป็น กิโล ๆ ขึ้นสะพานลอย ซึ่งบางคนกระเป๋านักเรียนใหญ่กว่าตัวด้วยซ้ำค่ะ  เราเองก้อเป็นหนึ่งใน ผปค ที่ขับรถไปส่งลูกและเจอรถติดเช่นเดียวกับ จขกท ทุกวัน แต่เนื่องจากตรง รร ไม่มีที่จอดรถ การวนรถจึงเป็นวิธีที่ดีที่สุดสำหรับคนเป็นพ่อเป็นแม่ที่ให้ลูกแบกกระเป๋าหนักให้ใกล้ที่สุดค่ะ เชื่อว่าไม่มีใครอยากเป็นผู้สร้างปัญหาหรอกค่ะ

อย่างที่บางกระทู้ว่า การเลี่ยงรถติดสามารถทำได้ในหลายๆ แบบใจเขาใจเรานะคะ
comment64-1:โรงเรียนไม่มีนโยบายเพิ่มรถโรงเรียนเหรอครับ
ค่าน้ำมันแต่ละเดือนคุณที่ขับรถไปส่งลูกๆ กัน มารวมกัน ผมว่าตั้ง บ.รถตู้มาบริการรับส่งได้สบายๆ หรือเผลอๆ ผมว่า แค่รวมกลุ่มครอบครัวบ้านไกลที่อยู่ใกล้ๆ กัน ออกเงินให้ใครซักคนรับผิดชอบรับส่งเด็กๆ แทนครอบครัวที่เหลือ (เงินที่ออกก็คำนวรมาจากค่าน้ำมันที่แต่ละคนจ่ายไปเพื่อขับรถมาส่งลูกนั่นแหละ) ผมว่ายังจะเป็นไปได้เลย

หรือผมโลกสวยเกินไป
comment65:เว่อเกินข้ามถนนก็ไม่ได้ข้ามสะพานลอยก็ไม่ได้ต้องส่งถึงหน้าตึกเรียนเลยเรอะ ถ้ากลัวไม่ปลอดภัยขนาดนั้น จ้างคนมาสอนที่บ้านเถอะครับ ลูกจะได้ไม่ต้องออกไปเจอเรื่องไม่ปลอดภัย หึหึ
comment66:จอดส่งหน้าโรงเรียน ก็ต้องหน้าโรงเรียนเป๊ะ รถติดถัดไปคันที่สองที่สามก็ไม่ลงนะ ต้องหน้าประตูพอดี
comment67:สมัยก่อนโรงเรียนสมัยมัธยมของเราเป็นตัวการทำให้รถติด ซึ่งมารู้ซึ้งเมื่อตอนต้องไปเรียนมหาวิทยาลัยผ่านหน้าโรงเรียน โอ้โหหหห ติดบรรลัยมากค่า
comment68:ในซอยหลังวัดหนามแดง

ตำหนวด ต้องมาคอยปิดถนนให้พ่อแม่ มาส่งลูกๆเข้าโรงเรียนสารสาร์สฯ  กักที 10-20 นาที กว่าจะปล่อย

พอปล่อยก็วิ่งไปบางวันยังไม่พ้นซอยก็กักอีกละ

อำนวยแต่โรงเรียน แต่ประชาชน ต้องทนรถติดหนัก เพราะแค่จะเข้ามาส่งลูกที่โรงเรียนแค่นี้

พิโถ!
comment68-1:ผอ. จ้างมาครับ คนใช้รถใช้ถนน ไม่ได้จ้างส่วนตัว
comment68-2:รร นี้เราเข้าใจได้นะที่ให้ขับรถเข้าส่งข้างใน เพราะทางเข้ากับตึกของ รร มันก็ไกลกันอยู่ 
ที่รู้เพราะเคยไปดูโรงเรียนมาค่ะ จะให้เข้าอนุบาล
comment68-3:เอ่อ... รร นี้ไม่มีระดับอนุบาลนะครับ
comment68-4:มีค่ะ มีตั้งแต่เตรียมอนุบาล ก็บอกไปดูมาที่โรงเรียน
comment68-5:อ่อ ไม่ได้พูดถึง รร เซนต์คาเบรียล ขอโทษครับ
comment69:เป็นผมก็จะส่งลูกในโรงเรียนครับ ผมยอมแช่ในรถติด ยอมไปทำงานสาย เพื่อแค่เห็นกับตาว่าลูกเข้าโรงเรียนปลอดภัย

ผมไม่ได้อยู่กรุงเทพแต่คิดว่า การที่วนเข้าโรงเรียนมันต้องใช้เวลาอยู่บนถนนมากกว่ารถทางตรงแน่ๆ

ผมเข้าใจหัวอกคนเป็นพ่อเป็นแม่นะ ทั้งๆที่ผมก็ยังไม่มีลูก แต่พ่อแม่รักผมมาก 

ตราบใดที่มันไม่ได้ผิดกฎจราจร มันไม่มีใครผิดใครถูกหรอก จะบอกว่า แอบซ้ายส่งสิรถจะได้ไม่ติดฉันจะได้ไปเร็วอีกนิด คุณอยากให้เขาเข้าใจคุณแล้วคุณเข้าใจหัวอกคนเป็นพ่อแม่มั่งมั้ย
comment69-1:เหมือนกันครับ ผมมีลูกผมก็จะส่งลูกถึงโรงเรียน
เดี๋ยวนี้กทม มันอันตรายครับ
comment69-2:ตอบแบบโลกไม่สวย
ตอนไม่มีลูกผมก็คิดว่าเราทำอะไรก็ควรคิดเผื่อเพื่อสังคมอย่างท่านอื่นๆ
ณ. ตอนนี้ผมมีลูก ในวัยเรียนนี้ด้วย ผมก็เปลี่ยนความคิดตั้งแต่นั้นมาครับ 
ลูกผมมาก่อนสังคมครับ ไม่ผิดกฏหมายก็ถือว่าผมใช้สิทธิที่ผมพึงมีเช่นกัน
comment70:คนไปส่งอาจเป็นคนขับรถก็ได้นะ กลัวคุณหนูจะลำบาก เลยส่งให้แบบหน้าประตู
comment71:เบื่อมากอีกคนคะ..โดยเฉพาะ2โรงเรียนที่อยู่ในหมู่บ้านจัดสรร..ติดทั้งตอนเช้าและตอนเย็น(หลังคุณหนูๆเลิกเรียนพิเศษ)
comment72:ผมเคยคิดแบบเจ้าของกระทู้นะ

จนมาวันนี้มีลูกเอง ผมก็เชื่อว่าผมคงทำแบบ ผู้ปกครองที่ท่านว่าเค้านะแหละ

ทำไงได้อ่ะ สภาพแวดล้อมด้านอื่น ๆ มันทำให้เรารู้สึกว่าลูกเรากำลังจะเผชิญความเสี่ยงต่าง ๆ ที่เราคิดว่าลูกเรายังไม่พร้อม 

ขนาดผมเองตอนม.ต้น กลับบ้านเองยังโดนรุ่นพี่โรงเรียนอื่นไถตังค์เลย 

จริง ๆ แล้วคุณตำรวจก็แก้ปัญหาไม่ถูกที่ แทนที่จะ ส่งคนมาดูแลตรงสะพาน ให้ผู้ปกครองกล้าส่งเด็กเดินข้ามสะพานลอย 
กลับมาคอยกั้นเลนโบกรถ มันก็เลยทำให้รถยังติดอยู่อ่ะ เอาจริง ๆ โรงเรียนก็มีอุดหนุนช่วยเหลือ เจ้าหน้าที่ตำรวจ 
เจ้าหน้าที่ตำรวจก็ช่วยดูแล ความปลอดภัยของเด็ก ๆ ตามแบบที่โรงเรียนต้องการ ผลมันก็เลยออกมาเช่นนี้
comment73:พวกคุณ ไม่มีลูกไม่รู้หรอก     ลูกชั้นใครจะทำไม    ลูกใครใครก็รักก็หวง     บลาๆๆๆๆ
comment74:จำได้แม่นเลย ไอ้ปัญหานี้ผมเห็นมาตั้งแต่สมัยเรียนมัธยม เพราะต้องนั่งรถเมล์สาย 3 ผ่านทางนั้น ตอนหลังต้องยอมนั่งเรือด่วนไปลงท่าใกล้ๆแล้วเดินต่ออย่างน้อยครึ่งชั่วโมงกลับบ้าน
comment75:พวกที่เข้ามาว่าน่ะ ถามหน่อยเหอะ พวกคุณใช้วินโดวส์แท้กันรึเปล่า

โทษๆ ผิดๆ

ก็พวกคุณไม่มีลูกนี่ ไม่เข้าใจหัวอกของคนเป็นพ่อเป็นแม่หรอก ไว้พวกคุณมีลูกเองเมื่อไหร่ เชื่อเหอะ ยังไงก็ต้องทำแบบเดียวกัน
comment76:โชว์รวยกันเข้าไปขับไปให้พวกครูเห็นว่าตรูข้านี้มีรถคันใหญ่โตมารับ มาส่ง ถึงเวลาเค้าเรียกแป๊ะเจี๊ยะบำรุงนั่นบำรุงนี่กันขึ้นมาก็อย่ามาบ่นกันล่ะ เออถ้าฝนมันตกหนักจนลงเดินแล้วเปียกก็คงไม่มีใครว่าหรอก 

แล้วไอ้พวกที่บอกว่าพวกเมิงไม่มีลูกไม่รู้หรอกนี่มันคงออกมาดูโลกทางทวารหนักแหงๆ
comment76-1:บ้านเขามีรถ จะให้พาลูกขึ้นรถเมล์มาโรงเรียนหรือไง 

ถ้างั้นไอ่พวกบ่นรถติดอวดรวยทำไมไม่นั่งรถเมล์ไปทำงานละงั้น
comment76-2:ตรรกะป่วยจังวะ ไปส่งลูกนี่ถือว่าอวดรวย
guเพลีย
comment77:10 กว่าปีก่อน (นับจากครั้งสุดท้ายที่วัยมัธยม) .. นักเรียนต้องข้ามสระพานลอยเอง ถ้าผู้ปกครองจอดส่งนะ 

ไม่มีหรอก ที่จะเลี้ยวรถเข้ามาได้ ... เดินข้าม มีครูเวร และนักเรียนช่วยอำนวยความสะดวกให้ 

ปัจจุบันหรอ ... เห็นแล้วไม่เห็นด้วยเลยกับนโยบายแบบนี้ 

ปล, สมัยเด็กผมนั่งรถโรงเรียนในวัยประถม และ รถเมล์สมัยมัธยมนะ
comment78:อยากให้มีบัสเลนซักที เป็นการสนับสนุนน้องหนูๆ ที่เดินทางมาโรงเรียนเอง
พ่อแม่คนไหนอยากจะขับรถมาส่งลูกเอาให้ถึงชายรั้วเลยก็ตามสบาย แต่อย่าเบียดเบียนทางรถสาธารณะ ไปไฟท์กันเองกับรถยนต์คันอื่นๆ

ฟังดูน่าเบื่อมากที่แบบมาพูดว่าสังคมไม่ดี รถอันตราย โลกโหดร้าย ซึ่งก็จริง แต่การเลี้ยงให้เค้าไปไหนมาไหนคนเดียวได้ รู้จักใช้รถสาธารณะได้มันก็ดี พ่อแม่พวกนี้ถ้าออกรถให้ลูกขับรถมา รร. ได้ก็คงทำกันแล้ว แล้วลูกคนพวกนี้เมื่อโตขึ้นก็มาบ่นๆ ว่ารถติด ก็เพราะพ่อแม่เลี้ยงกันมาแบบนี้ เอาแต่ตัวเอง คนอื่นไม่สนใจ
comment79:สมัยผม 11 ปี ที่แล้ว
ณ ตอนนั้น ป.5 ที่บ้านเลิกไปรับไปส่งแล้วครับ จะให้ขึ้นแท๊กซี่ไปกลับแทน (ไปกับพี่สาว2คน)
ป.6 พี่สาวขึ้น ม.1 ก็ต้องย้าย รร. ผมตัวคนเดียว ขึ้นรถสองแถวไปเรียนเองครับ เดินต๊อกแต๊กๆ จากบ้านไปหน้าปากซอย 400เมตร
นั่งสองแถวต่อแรกไป ลงเพื่อจะต่อรถระมาณ2กิโลเมตร นั่งรถไป รร. อีกต่อ ประมาณ 10 กิโลเมตร
ม.1-3 ย้าย รร.ใหม่ ห่างจากบ้านประมาณ 15 กิโลเมตร ปั่นจักรยาน ไป รร.ครับ ไปกลับทุกวัน ยางแตกบ้างก็เข็น ไปปะ
ปวช.1 รถเมย์ครับ โดนตีนโดนไล่ยิงก็เป็นเรื่องธรรมดา
ปวช.2-3 รถมอเตอร์ไซต์ ปลอดภัยครับ
ป.ตรี 1-3 รถมอเตอร์ไซต์ รถยนต์ รถประจำทางแล้วแต่วาระครับ

ผมว่าชีวิตเด็กสมัยนี้มันสบายเกินไปหรือเปล่าครับ พ่อแม่เดี๋ยวนี้ โอ๋ลูกกันมากจนเกินไป
จนเด็กทำอะไรเองไม่เป็นแล้วครับ ถ้าเลี้ยงลูกแบบนี้ โตขึ้นมาเค้าก็้องโหยหาแต่ความสบาย และสร้างภาระ
ไว้กับคนข้างหลัง แล้วเค้ามีลูก เค้าก็สอนแบบนี้ต่อไปเป็นวงจร คุณพ่อคถณแม่สมันใมห่ ลองฝึกลูกด้วยนะครับ 
ถ้าอยากทำให้สังคมไทยของเราน่าอยู่ หลักๆจริงๆก็ต้องเริ่มมาจากพื้นฐานครอบครัวที่แข็งแกร่งครับ
comment80:เราว่าติดทุกที่นะที่มีรร.เอกชน พ่อแม่ต่างก็ขับรถมาส่งลูกกันทั้งนั้น รร.กับตำรวจควรมีมาตราการมาแก้ไข แต่ในเมื่อตำรวจก็เห็นชอบด้วย เราก็หลีกเลี่ยงถนนเส้นนั้นแทน
comment81:ผมไปส่งลูก ที่เซ็นต์ ครับ เบื่อเหมือนกัน รถติดหน้าโรงเรียน รถผปค.ให้เลี้ยวเข้า 1 เลนมีเบียด มีแทรก 

ตอนนี้ ส่งลูกลงสะพานลอย มีจอดไม่ตรงบันไดสะพาน ไม่ยอมลงอีก วันรุ่งขึ้นเจอไล่ลง แต่สอนก่อน

ที่ต้องทำเพราะ ถ้ามัวแต่รอเลี้ยว 15 นาที อย่างต่ำ ผมไปทำงานไม่ทัน

เมื่อก่อน รร.มีกฏมาก่อน 6:30 เลี้ยวเข้ารร.ได้ หลัง 6:30 เลี้ยวได้เฉพาะ 50 คันที่มีสติ๊กเกอร์ (เปลี่ยนทุกปี)

ตอนนี้เปลี่ยนเป็นเลี้ยวได้ ทุกคัน ทุกเวลา มันก็เลยเป็นนี้ ทนไปอีกซักพักนะครับ คนที่เดือดร้อน
comment82:ก็โรงเรียนคุณหนู คุณชาย
บางคนมากับคนขับรถ ใครจะไปกล้าส่งให้คุณหนูข้ามสะพานลอยไปเอง
ของที่ใช้ก็แพงระยับ 
บางคนนาฬิกาหลักหมื่นหลักแสน เงินบัตรเครดิต เกิดโดนจี้ไป ผู้ปกครองเอาเรื่องเสียชื่ออีก
เราว่าทางแก้ น่าจะย้ายโรงเรียนออกไป แบบพวกโรงเรียนนานาชาติ อยู่แถวชานเมืองไปเลย
ให้คุณหนูลงรถได้อย่างสะดวกและปลอดภัย
comment83:มันผิดตั้งแต่ค่านิยมส่งลูกไปเรียน โรงเรียนดังๆ ต้องยัดเงินกันเป็นแสนๆแล้วครับ

เมืองนอก รร. ไหนใกล้บ้าน ก็ให้ลูกไปเรียนที่นั่น เด็กเวลาไปเรียนกันก็ปั่นจักรยาน นั่งรถโรงเรียน ไม่ก็เดินไป ชิวๆครับ

นี่แหละประเทศที่มองแต่เปลือกนอก ชื่อโรงเรียน ที่ปักหน้าอก มันก็แค่นั้นแหละครับ บางคนอยู่ไกล ก็ต้องหอบลูกขึ้นทางด่วนเข้าเมืองไปเรียนทุกวัน
comment83-1:เรียนโรงเรียนใกล้บ้าน  ป3 อ่านไทยติดๆขัดๆ  อังกฤษได้แค่ abc  ผมคงรับไม่ได้ (ผมอยู่ ตจว นะ) รถไม่ติดยอมส่งไกล
comment84:ตอนผมเรียนประถม มัธยม รถไม่ค่อยติดเนื่องจากเด็กที่เรียนก็เด็กชุมชนในย่านนั้นเท่านั้น
ส่วนพวกข้างนอกก็เลือกจอดไกลๆหน่อยให้เด็กได้เดินบ้าง ซึ่งมันไม่ถึงกิโลสำหรับผมถือว่าไม่ไกล
แต่ตอนนี้อาจจะเริ่มรถติดแล้ว เพราะมันนานมากๆแล้วและรถสมัยนี้กับสมัยก่อนปริมาณก็ต่างกัน
comment85:โวยวายทำไม รถติดส่วนหนึ่งก็มาจากคนทำงานขับมาออฟฟิต
ใช้ถนนร่วมกัน ไม่มีใครสำคัญกว่าหรอก 
คนพวกนี้บ่นเหมือนเด็กๆ คนใช้รถก็อยากถึงปลายทางทั้งนั้น แต่ดันอยากให้คนอื่นนั่งรถเมล์ โดยเฉพาะเด็กๆ ที่ต้องดูแลมากกว่า
comment85-1:จริงค่ะ  อ่านความเห็นส่วนใหญ่ เหมือนจะโยนความผิดให้พ่อแม่ที่มาส่งลูกที่โรงเรียนผิด วนส่งใน รร ก็ผิดอีก
เด็ก ป1 สำหรับเรา เด็กยังเล็กเกินไปที่จะปล่อยให้เดินข้ามสะพานลอยคนเดียว 
แต่ถ้าหากมีคุณครูมารอรับตรงสะพานและมีรุ่นพี่พาเดินข้าม แบบนั้นโอเคค่ะ 

ส่วนคนอื่นๆที่บ่น น่าจะช่วยขึ้นรถเมล์ไปทำงานด้วยนะคะ รถจะได้ติดน้อยลง (ประชดค่ะ)
comment85-2:ก็สะพานลอยมีรุ่นพี่มารับ มีครู มีกล้องไงคะ
ที่เค้าด่าคือ รถผู้ปกครองที่เบียดๆชะลอ เพื่อไปแซงจะเลี้ยวขวาเข้าโรงเรียน รถตรงไปไม่ได้ พ้นรร ไปโล่งมาก
comment85-3:แต่พอปิดเทอมรถไม่ติด คุณคิดว่าผมโทษผิดคนเหรอ
สามเสนรถติดเป็นกิโลจากหน้าโรงเรียนไฮโซ ท้ายแถวอยู่แยกเกียกกาย แต่พอพ้นโรงเรียนแล้วถนนโล่งเลย ผมโทษผิดคนเหรอ
ต่อให้มนุษย์เงินเดือนนั่งรถเมล์ แต่ถ้าผ่านหน้าโรงเรียนพวกนี้ก็เจอรถติด

ยอมรับมาซะเถอะ ตอนเปิดเทอมคุณพ่อคุณแม่ต้องออกเช้าขึ้นเพื่อมาส่งลูกให้ถึงโรงเรียนก่อนไปทำงานต่อ แต่พอปิดเทอมคุณพ่อคุณแม่ออกสายขึ้นและขับรถตรงไปที่ทำงานเลย ตอนปิดเทอมคุณออกเดินทางช้ากว่าเปิดเทอม (เปิดโอกาสให้คนที่จำเป็นต้องออกเช้าจริงๆ ได้ออกเดินทางก่อน) และใช้ระยะการเดินทางสั้นกว่าตอนเปิดเทอม  (ก็ขับรถตรงไปที่ทำงานเลยนี่ ไม่ต้องไปส่งลูกก่อน) รถมันถึงติดน้อยลง

แต่เอาเถอะ 1-2 ปีที่ผ่านมาตั้งแต่นโยบายรถคันแรก เดี๋ยวนี้จะปิดเทอมหรือเปิดเทอม แถวบ้านผมก็ไม่ต่างกันเท่าไหร่แล้ว แต่พอพ้นหน้าโรงเรียนไฮโซทีไรก็ถนนโล่งทุกที
comment85-4:ต้องแยกประเด็น รถติด
การไปส่งลูกไปโรงเรียน เป็นสิทธิส่วนบุคคล เหมือนเช่นที่ทุกคนขับรถไปเที่ยวไปทำงาน
การจัดการความปลอดภัยรอบๆโรงเรียนก็ควรจะมี
แต่ผู้ปกครองที่ส่งถึงรร. อาจจะมีเหตุผลกันทั้งนั้น
สื่งที่ผมมุ่งประเด็นคือ การมาโจมตีผปค ที่มาส่งลูกมันไม่ถูก
คนใช้รถทุกคนคือส่วนหนึ่งของรถติด ส่วนจุดปลายทางเป็นเรื่องแต่ละบุคคล ถ้าไม่อยากให้รถติด ให้คนหยุดใช้รถ แต่ถ้าคิดแบบเห็นแก่ตัว ก็ไปลงที่เด็กเหอะ
เด็กมันคงงง ผู้ใหญ่ไม่อยากให้รถติด เลยให้เด็กนั่งรถเมล์?
โตๆแล้ว ยิ่งรักสบายกันไปมั้ย
comment86:พอกันกับ โรงเรียนที่ ลงจากสะพานตากสิน ฝั่งขาเข้าเมือง ที่อยู่ตรงข้าม ธรงบาลเซนต์หลุย  ทุกเช้า เลย โรงรียนมา รถโล๊งโล่ง
comment87:เห็นด้วยกับ จขกท. นะครับ แต่วอนคนขับรถยนต์ทุกๆท่าน.. 
โปรดอย่ามโนโยนความผิดทั้งหมดไปให้แก่พวกผู้ปกครองอย่างเดียว นั้นเป็นแค่สาเหตุหนึ่งเท่านั้น..
สาเหตุที่แท้จริงคือ กทม. มีรถยนต์ส่วนบุคคลออกมาวิ่งมากเกินไปครับ..
comment88:ประเด็นไม่ใช่อยู่ที่รถติดเพราะปริมาณรถครับ ถ้ารถติดเพราะปริมาณรถมันเป็นสิ่งที่คนใช้รถต้องยอมรับ แต่การเกิดปัญหาจราจรเพราะการใช้ถนนโดยเห็นแก่ตัวคนละนิดคนละหน่อยมันทำให้เกิดปัญหาใหญ่ครับ

ถ้ากังวลว่าลูกหลานจะข้ามถนนไม่ปลอดภัย จริง ๆ มีประชุมผู้ปกครองน่าจะช่วยกันนะครับ ให้โรงเรียนจัดเวรครูมารอรับเด็กลงจากฝั่งหนึ่งและมีเป็นจุด ๆ เพื่อดูแลความปลอดภัยให้เด็กขึ้นสะพานลอย มันคงไม่ได้ใช้ครูทีละ 40 คนหรอกนะครับ 

ผู้ปกครองมาถึงฝั่งตรงข้ามโรงเรียนก็จอดให้เด็กลงผู้ปกครองก็ออกรถไปได้เลยคันต่อไปก็มาจอดส่งเด็กลงอีก  มีครูมาดูแลพาเด็กลงจากรถส่งต่อให้ครูอีกคนพาขึ้นสะพานลอย ส่งต่อให้ครูบนสะพานลอยดูแลเด็ก ส่งต่อให้ครูอีกฝั่งของสะพานลอยดูแลเด็กตอนลง แล้วก็มีครูอีกคนดูแลเด็กที่ลงมาแล้วให้เข้าโรงเรียนอย่างปลอดภัย  หรือมีเจ้าหน้าที่ตำรวจ (ที่มาอำนวยความสะดวกอยู่แล้ว) ช่วยดูแลอีกทาง หรือถ้าโรงเรียนมีเด็กโตที่ดูแลตัวเองได้แล้ว ก็ตั้งเป็นชมรมอาสา ช่วยดูแลน้อง ๆ เล็ก ๆ หน้าประตูโรงเรียนอีกทางหนึ่งก็ดีนะครับ 

การแก้ปัญหาคือทำอย่างไรก็ได้ให้ผู้ปกครองวางใจที่จะส่งเด็กแล้วออกรถไปให้เร็วขึ้นเพื่อระบายจำนวนรถที่เข้ามามากกว่าจำนวนรถออก  

ใคร ๆ ก็อยากให้ลูกปลอดภัยครับ และคนอื่นก็อยากไปทำงานไว ๆ เช่นกัน เราเห็นใจกันและกัน อีกหน่อยก็ใช้เวลาน้อยลงในการไปทำงานไปส่งลูก ไม่งั้นอีกหน่อยคงต้องออกจากบ้าน ตี 4 ครึ่ง แบบผม เพราะผมรู้ว่ารถติดมาก ผมออกตี 4 ครึ่งเลย ไปถึงที่ทำงาน ตี 5 ครึ่งนอนรอในรถ 7 โมงเข้าบริษัทล้างหน้าล้างตากินข้าวทำงาน
comment89:คงไม่ใช่เฉพาะโรงเรียนนี้หรอก โรงเรียนอื่นก็เป็น

อย่างโรงเรียนที่รับเฉพาะนักเรียนหญิงที่ตั้งอยู่ใกล้ ๆ อนุสาวรีย์แห่งหนึ่ง ตอนบ่าย ๆ ไปดูเหอะ รถจอดรอรับนักเรียนหน้าโรงเรียนกินพื้นที่ถนนไป 2 เลน ทำรถติดตั้งแต่ลงสะพานข้ามแม่น้ำเจ้าพระยาแถว ๆ นั้นมาเลย
comment90:ผมเห็นรถยนต์ของผู้ปกครองหลายคน
เอาง่ายเข้าว่า จอดรถซ้อนคัน จอดรถหน้าโรงเรียนมากที่สุด จอดตรงเส้นขาวแดง ไม่สนใจอะไรทั้งนั้น
แบบนี้เท่ากับสอนลูกให้รู้ว่า ทำแบบนี้ถูกต้อง ทำแบบนี้สะดวกที่สุด แล้วก็วนเวียนกันแบบนี้ต่อไป 
ง่ายๆคือสอนให้โกงตั้งแต่เด็กครับ
comment91:พ่อแม่รังแกฉันรึเปล่านะ ส่วนตัวมองว่าอาจจะเป็นเพราะเป็นกลุ่มคนมีอันกิน เลยคิดว่าชั้นมีกำลัง ชั้นให้ลูกได้ ชั้นอยากให้ลูกสบาย อะไรทำนองนั้น

นึกย้อนสมัยเราเด็กๆ ไปโรงเรียนเองตลอด นั่งรถโรงเรียน เดิน พี่วิน สองแถว รถกะป๊อ นั่งมาหมดค่ะ รู้สึกตัวเองโชคดีมาก โตมาเป็นคนหนักเอาเบาสู้ เพราะเราผ่านความลำบากมา ตอนนี้สบายแล้ว.... ถ้ามีลูก ก็อยากเลี้ยงแบบที่เราถูกเลี้ยงมานะ

พ่อแม่ต้องเลี้ยงลูกให้โตมาเป็นคน ไม่ใช่เลี้ยงแบบเทวดา
comment92:ให้พ่อแม่บริจาคเงินสร้างสะพานติดตั้งบันไดเลื่อนครับ แค่นี้จิ๊บๆขนหน้าแข้งไม่ร่วง
เทียบกับน้ำมันรถที่เผาไปฟรีๆ เพื่อให้ท่านๆจอดรถติดส่งลูกแล้ว (รวมทั้งรถที่ติดตั้งหมด) เรียกว่าขี้ฝุ่นเลยดีกว่า
แล้วก็จ้างรปภ.มืออาชีพ จูงมือชายเล็กของท่านข้ามสะพานลอยอีกทีครับ ปลอดภัยแน่นอนครับ

แล้วตำรวจจราจรนะครับไปทำงานที่ควรทำ ไม่ใช่ตั้งด่านในช่วงเวลารถติดนะครับ

ที่จริงแค่ปัญหาสามอย่าง
- พ่อแม่ส่งลูกไม่เกรงใจชาวบ้าน
- ตำรวจตั้งด่าน
- ไฟจราจรที่ไม่เคยทำงานสัมพันธ์กับสิ่งใดเลย (ทั้งความหนาแน่นของรถ, ระบบหลีกรถไฟง่าวๆ)
ให้มีรถน้อยกว่านี้ครึ่งนึง รถแม่ ง ก็ไม่หายติด

ตอนเด็กๆพ่อขับรถไปส่ง แล้วถ้าให้วนเข้าไปส่งหน้าโรงเรียนนี่ประมาณครึ่งชม. กว่าจะออกมาได้
ผมยังเกรงใจพ่อ บอกป๊าส่งแค่สี่แยกก็พอ เดินเข้าไปเองได้ (ไม่ได้เป็นง่อย ขาเสีย)
comment93:ใช่ๆ รถติดเพราะพวกส่งลูกไป โรงเรียนนี่แหละ
จริงๆแล้วต้องให้เด็กขึ้นรถรับส่งเท่านั้น รึเฉพาะพ่อแม่ที่เป็นทางผ่านไปทำงานเท่านั้น
comment94:บางทีการศึกษาที่วัดกันที่ข้อสอบ /เกรด /สถาบัน ก็ดึงให้เราหลงทางไปจนยากที่จะกลับลำได้ทัน ทักษะชีวิตต่างหากที่ทำให้เรายืนอยู่ได้อย่างเข้มแข็งและรู้เท่าทัน การที่ผู้ปกครองดูแลบุตรหลานจนไม่ได้ฝึกให้พวกเขาต่อสู้เผชิญกับสังคม เข้าทำนอง พ่อแม่รังแกฉัน
comment95:เราโชคดีมากๆเลยสมัยอนุบาลกับประถมโรงเรียนอยู่ใกล้บ้านมาก
เดินยังไม่ถึง 1 โลเลย พ่อแม่ให้เดินไปเองตอน ป.1
comment96:BTS กรุงธน นี่ไม่ต้องสืบ จอดยังกะจะตั้งโต๊ะDakข้าว
comment97:พ่อแม่เด็กที่มาจอดรถส่ง นร มีส่วนทำให้รถติดมั้ย ตอบว่า มีส่วน

พวกคุณ ตจว ที่เข้ามาทำงานใน กทม ซื้อรถคันแรก เช่าห้อง เช่าแฟลตอยู่ มาขี้ ในกทม มีส่วนทำให้รถติดมั้ย ตอบว่า?

ถ้าไม่ได้ดีกว่าเขาอย่ามาบอกว่าคนนั้นผิด คนนี้ถูกเลย ถถถถถ
comment97-1:คนละเรื่องอย่าเสร่อเปรียบเทียบมั่วๆ
comment98:ไม่พ่อแม่สมัยนี้ครับ เหตุการณ์เหล่านี้ 20 ปีที่แล้วก็เกิดขึ้นแล้วครับ  ผมรู้ได้ไง? ก็ผมเป็นครูอยู่โรงเรียนเอกชนย่านเอกมัย เห็นกะตา
comment98-1:ศรีวิกรม์ แน่ๆ ๕๕๕๕๕๕๕
comment99:ผมไม่ชอบเดินทางใช้วิธีย้ายที่อยู่ตามลูก ลูกเรียนที่ไหนก็ไปหาซื้อที่อยู่ใก้ลๆ เอาขับรถไม่เกินสิบนาที
comment100:ผมว่าหลายคนมองออกนอกประเด็นไปไกลแล้วน่ะ  หลัก ๆ ที่ จขกท. ต้องการสื่อก็คือ อยากจะให้เปลี่ยนจากขับรถเข้าไปส่งลูกในโรงเรียนเป็นจอดให้ลงหน้าโรงเรียนแล้วข้ามสะพานลอยไปเองมากกว่า  เขาก็อธิบายไว้ชัดแล้วน่ะว่าโรงเรียนมันอยู่ทางฝั่งขวาถ้าจะเข้าไปส่งลูกข้างในก็จะต้องรอเลี้ยวขวาซึ่งมันทำให้การจราจรติดขัด ทั้ง ๆ ที่มันก็มีสะพานลอยให้ข้ามอยู่ แค่จอดรถให้ลูกลงทางฝั่งซ้ายแล้วข้ามสะพานไป พ่อแม่ก็ขับรถต่อไปได้เลย  มันจะดีกว่ามั้ย? รถก็ไม่ติด เด็กก็ได้ออกกำลังกายบ้างนิด ๆ หน่อย ๆ   นี่แหล่ะที่เขาต้องการจะบอก
comment100-1:คุณรู้มั้ยว่ากระเป๋านักเรียนของเด็กโรงเรียนนี้หนักขนาดไหน (กระเป๋า นร ที่นี้หนักประมาณ 5 กิโลกรัมได้ [บางวันเฉียดๆ 10 กิโลกรัม] ถ้านึกไม่ออกว่า 5 กิโลกรัมหนักขนาดไหนก็ข้าวสารถึงปกติตามห้างสรรพสินค้า 1 ถุง) เด็ก ป.1 - 4 คุณคิดว่าน้ำหนักตัวเด็กกี่กิโล ไม่ใช่ไม่อยากให้เด็กสะพายกระเป๋าเองหรอก แต่กระเป๋ามันหนักมากจริงๆ ทำไมถึงหนักอะหรอ รร อื่นเรียนวิชาต่างๆ เป็นภาษาไทย แต่ รร นี้ 5 วิชาหลักเรียนเป็นทั้งภาษาไทยและภาษาอังกฤษ ก็แปลว่าจะมีหนังสือมากกว่าปกติ 5 เล่ม และสมุดเพิ่มขึ้นมาอีกอย่างน้อย 5 เล่ม ถ้าบางวันมีวิชาที่เรียน 2 คาปในวันเดียวหลายวิชากระเป๋าก็เบาหน่อย แต่บางวันเรียนวิชาละคาบก็ 7 วิชา หนังสือก็ไม่ใช่เล่มเล็กๆ บอกเลยหนักมาก


ผู้ปกครองถึงต้องจอดรถช่วยถือเดินไปส่งไง มันหนักจริงๆ ส่วนเด็กประถมปลายที่โตหน่อย ป.5-6 และมัธยม ส่วนมากเด็กก็สะพายกันเองแหละ 

ส่วนมากรถที่เลี้ยวเข้า รร. หรือจอดส่งลูกฝั่งซ้ายก็จะเป็นพ่อแม่ที่มีลูกประถมต้น ส่วนเด็กประถมปลายและมัธยมไม่ค่อยจอดส่งกันนานหรอกเด็กมันเขินมันอายเพื่อน กลัวโดนหาว่าเป็นลูกแหง่
comment100-2:เราก็เคยถือกระเป๋าหนักแบบนี้ค่ะ
พ่อแม่ไม่เคยช่วยเลย 
ถ้าคุณเห็นเด็กที่ต้องเรียนรร.วัด (เด็กส่วนใหญ่พ่อแม่ไม่มีเวลามาส่ง)
ถึงจะเรียนไม่เหมือนรร.ดีๆ 
แต่หนังสือหนึ่งเล่มก็หนาพอสมควร
เราก็ต้องแบกเอง แต่ทำไงได้เนอะ
เราก็อิจฉาเด็กบางคนนะคะที่พ่อแม่คอยถือให้ 
แต่มันก็ช่วยให้เรารู้จักความอดทนนะคะ
ตอนประถมเราแบกหนังสือหนัก ไหนจะนั่งสองกลับบ้าน ต่อวิน เรายังอดทนมาได้เลย
เด็กมีตังส่วนใหญ่ไม่ค่อยได้เจออะไรแบบนี้แน่นอน
พ่อแม่ค่อยรับคอยส่ง กระเป๋าก็ถือให้
comment100-3:เราว่ากระเป๋าหนักมาก มันมีตั้งแต่สมัยเราเรียนแล้วนะ เราเรียนจบมานานแล้ว กระเป๋าหนักนี่ก็มีมานานมากอะ แต่ก็หิ้วมันนั่งรถเองไปมาโรงเรียนจนผ่านมาได้ ไม่เป็นอะไรนะคะ สบายดี
comment100-4:อ้าว...

หนังสือไม่ได้เอาไว้ใต้โต๊ะ ที่ รร. เหรอครับ...??

ผมนี่เดินตัวปลิวเลย กระเป๋าใหม่ตลอด Jacob หนังแท้นะครับ...

กลัวมันเก่าหน่ะ ใบละ 1000 กว่านะสมัยหลาย 10 ปีที่แล้ว....

ใจเยนๆ นะ ผมมาลดความตึงเครียด แต่ถ้าเครียดกว่าเดิมก็ขออภัย...
comment100-5:ตั้งแต่ป.1 (อายุ 6-7)  เลยหรอครับ ที่ต้องนั่งรถเมล์ + ต่อวินเอง
comment101:ผมเคยคิดนะว่าควรมีการ pool รถโรงเรียนโดยมีบริการรถตู้หรือรถบัสวิ่งทุกพื้นที่ในเมืองและรับเด็กทุกคน จัดระบบดีๆรัฐบาลสนับสนุนให้วิ่งในราคาถูก คนขับต้องเช็คประวัติ และมีมาตรการคุมคุณภาพ พ่อแม่ไม่ต้องไปรับส่งลูก ให้รถส่งแทน ทำแบบนี้รถหายจากท้องถนนไปเยอะเลย ประหยัดพลังงานด้วย คือทำให้เป็นวาระแห่ง กทม. ช่วยลดการจราจรและเพิ่มคุณภาพชีวิตคน กทม
comment102:สมัยนี้กรุงเทพอันตรายมากครับ ผมเพิ่งอายุ23  ผมก็ไปbts ต่อรถเมล์หรือรถตู้เองตั้งแต่ ม.1แล้ว ไป-กลับ  ประชาชื่น-สยามทุกวัน
สมัยนั้นยังไม่อันตรายเท่านี้ครับ เด็กๆเรียนพิเศษสยามเสร็ขดึกแค่ไหน ต่อbts รถตู้ ก็ปลอดภัยแล้ว
เดี๋ยวนี้แค่บันไดเลื่อนbtsก็มีแอบถ่าย ฉุด กระชากมือถือ กระชากทองเยอะแยะมากมายครับ แม้แต่บนbtsผู้หญิงยังไม่รอด
มาต่อที่รถตู้ สมัยนี้คนขับ ขับhearมาก  มีจี้กันในรถตู้มากมาย
คอนเฟิร์มเช่นกันครับ ผมมีลูก ผมก็จะไปรับไปส่ง ไม่ปล่อยให้ลูกเผชิญกรุงเทพอันน่ากลัวนี้หรอกครับ
รอโตหน่อยค่อยปล่อย  ประถม มอต้น นี่รับส่ง แน่นอนครับ

ดูจากกระทู้นี้สิครับ  รถตู้ก็อันตราย    
http://pantip.com/topic/33911172
comment102-1:พาลูกไปฝึกวิชาสังหารก็ได้นะครับลองดู
comment103:เอาเงินค่าน้ำมันที่มาส่งลูก รวมกันจ้างรถตู้ ไว้ใจได้ มาส่งลูกท่านๆกันดีมั้ยคะ
ทั้งนี้โรงเรียนก็ต้องยกระดับพนักงาน อย่าเห็นแก่กำไรเกินงามล่ะ
comment104:ต้องมีลูกก่อนถึงจะรู้
คนไม่มีลูกต้องให้เกียรติคนมีลูก
แบ่งปันความรักจากพ่อแม่สู่ลูก
ถ้าขับไปส่งหน้าเสาธงได้ขับไปแล้ว
comment105:โรงเรียนนี้มีแต่คนรวยๆ ไฮโซมาเรียนครับ
แทบจะไม่ค่อยเห็นเด็กคนไหนขึ้นรถเมล์มารร. (มีบ้าง แต่น้อยมาก)
ลูกคุณหนู ลูกท่าน หลานเธอทั้งนั้น แทบจะปูพรมแดงบริการวีลแชร์ลากเข้ารร.
ต่างกับรร.วัดในซอยข้างๆ นั้น นร.เดินมา รถเมล์แทบจะเหมา และผปค.มาส่ง (แต่เป็นมอเตอร์ไซค์)
เคยๆคิดอยู่ว่า จบจากรร.ดัง ไฮโซแบบนี้ อนาคตจะเป็นแบบไหนกัน พ่อแม่สมัยนี้แทบสปอยล์ เอาเงินเข้าฟาด
comment105-1:เด็กที่จบจาก รร นี้มาส่วนมากได้ดิบได้ดีกันนะครับ สอบเข้ามหาวิทยาลัยติดเกือบทั้งโรงเรียน สอบไปเรียนต่อต่างประเทศได้ก็เยอะ จบมาก็เป็นเจ้าของธุรกิจและผู้บริหารมากมาย ดาราที่จบจาก รร นี้ศรรามไงครับ และยังมีอีกมากมาย
comment105-2:คห 105 อคติกับ คนรวยไปหรือเปล่าคะ? 
มันมีปัจจัยอีกเยอะค่ะ กว่าจะเด็กคนๆหนึ่งจะโตขึ้นมาเป็นคนดีหรือเลว เก่งหรือไม่เก่งในอนาคต  
คิดให้กว้างๆค่ะ
comment105-3:ผมเป็นคนหนึ่งที่ขึ้นรถเมล์มาเรียนครับ  นั่งมาเรียนไกลมากว่าจนถึง ทุกวันเป็นปีๆ
ทุกวันนี้ก็ได้ดิบได้ดี  มีงานสบายๆ

ไม่ได้มาข่ม หรือประชดอะไร    แต่กรุณาเปิดใจให้กว้าง
ทุกคนก็อยากดิ้นรนหาของดีๆ  จริงไหม

ความยากลำบากแต่ก่อน  มันบอกอนาคตไม่ได้สักทีเดียว
เด็กวัดราชา หลายคนมีธุรกิจร่ำรวยก็ได้     เด็กซค.อาจจะกลับไปเปิดร้านขายของชำก็ได้

คุณไม่รู้อนาคตหรอก  แต่ณ.ปัจจุบัน  คุณก็ต้องหาของดีที่สุดใช่ไหมละ
comment106:มันไม่ใช่จะไม่ให้เด็กใช้กล้ามเนื้อหรอกนะ เหตุผลที่พ่อแม่ต้องมาส่งลูกเองนอกจากเรื่องความปลอดภัย เช่น คุณมอไซต์ที่ขับบนทางเท้า รถเมล์ที่ปาดหน้าปาดหลังแทรกซ้ายขวา เหมือนถ่ายหนัง Fast&Furious นักเลงคนติดยา homeless มิจฉาชีพตามสะพานลอย และอื่นๆ อีกมากมายแล้ว...คุณรู้มั้ยว่ากระเป๋านักเรียนของเด็กโรงเรียนนี้หนักขนาดไหน (กระเป๋า นร ที่นี้หนักประมาณ 5 กิโลกรัมได้ [บางวันเฉียดๆ 10 กิโลกรัม] ถ้านึกไม่ออกว่า 5 กิโลกรัมหนักขนาดไหนก็ข้าวสารถึงปกติตามห้างสรรพสินค้า 1 ถุง) เด็ก ป.1 - 4 คุณคิดว่าน้ำหนักตัวเด็กกี่กิโล ไม่ใช่ไม่อยากให้เด็กสะพายกระเป๋าเองหรอก แต่กระเป๋ามันหนักมากจริงๆ ทำไมถึงหนักอะหรอ รร อื่นเรียนวิชาต่างๆ เป็นภาษาไทย แต่ รร นี้ 5 วิชาหลักเรียนเป็นทั้งภาษาไทยและภาษาอังกฤษ ก็แปลว่าจะมีหนังสือมากกว่าปกติ 5 เล่ม และสมุดเพิ่มขึ้นมาอีกอย่างน้อย 5 เล่ม ถ้าบางวันมีวิชาที่เรียน 2 คาปในวันเดียวหลายวิชากระเป๋าก็เบาหน่อย แต่บางวันเรียนวิชาละคาบก็ 7 วิชา หนังสือก็ไม่ใช่เล่มเล็กๆ บอกเลยหนักมาก


ผู้ปกครองถึงต้องจอดรถช่วยถือเดินไปส่งไง มันหนักจริงๆ ส่วนเด็กประถมปลายที่โตหน่อย ป.5-6 และมัธยม ส่วนมากเด็กก็สะพายกันเองแหละ 

ส่วนมากรถที่เลี้ยวเข้า รร. หรือจอดส่งลูกฝั่งซ้ายก็จะเป็นพ่อแม่ที่มีลูกประถมต้น ส่วนเด็กประถมปลายและมัธยมไม่ค่อยจอดส่งกันนานหรอกเด็กมันเขินมันอายเพื่อน กลัวโดนหาว่าเป็นลูกแหง่

ทำไมพ่อแม่ต้องขวนขวายมาเรียนไกลบ้าน ยกตัวอย่างง่ายๆ เลย ค่าเฉลี่ย o-net ภาษาอังกฤษ รร รัฐบาล (รร รัฐบาลเดี๋ยวนี้สอนอังกฤษตั้งแต่ ป.1 อย่ามาโลกสวยบอกว่าเริ่มเรียนอังกฤษ ป.4-5 มันแทบจะไม่มีละ) อยู่ที่ 16-18 คะแนน เต็ม 100 แต่ นร รร นี้ได้ o-net เต็ม 100 เกือบร้อยคน จาก นร ประมาณ 400-500 คนในชั้นนั้นๆ และค่าเฉลี่ยของทั้ง รร อยู่ที่ 85 /100 

ถ้าจะแกปัญหารถติดเพราะรับส่ง นร อย่างแรกไปถามกระทรวงศึกษาดีมั้ยว่าทำไมการศึกษาไทยถึงห่วย ทำให้เด็กต้องแย่งกันเข้า รร ดีๆ ถ้าทุก รร คุณภาพใกล้เคียงกัน รับรองไม่มีใครอยากถ่อขับรถไกลๆ มาส่งหรอก ปัญหารถติดหมดแน่

อย่าถามทำไมไม่ขึ้นรถตู้ เช่นบ้านผมอยู่ปากเกร็ดไปเรียน รร นี้แหละ  ถ้าจะขึ้นรถตู้ต้องตื่นตี 4 กว่าๆ เพื่อมาขึ้นรถตอนตี 5 นิดหน่อย ตอนเย็นออกจาก รร 4 โมงกว่า กว่ารถตู้จะวนส่งคนอื่นๆ  ถึงบ้านทุ่มกว่าบางวันเกือบ 2 ทุ่ม กว่าจะทำการบ้านเสร็จ กว่าจะได้นอน ยังไม่ทันนอนต้องตื่นไป รร อีกละ
comment106-1:มีข้อแก้ตัวทุกอย่าง ที่จะเอาเปรียบสังคม .... โบ้ยการแก้ปัญหาทุกอย่างไปให้คนอื่น ......

ต้องส่งใกล้เพราะกระเป๋าหนัก ..... ต้องเรียนโรงเรียนนี้เพราะมันเจ๋ง  ..... ต้องส่งหน้าโรงเรียนเพราะมันอันตราย.... ขึ้นรถตู้ไม่ได้เพราะต้องตื่นเช้า ....

สรุปคือเพราะมันลำบากตัวเอง ไม่อยากลำบากเอง  เลยต้องผลักภาระให้คนอื่นลำบากแทน คนอื่นลำบากช่างมัน ตัวข้า ครอบครัวข้า ต้องสบาย 

ตรรกะเห็นแก่ตัวล้วนๆ .............
comment106-2:ถ้าแบบนี้เห็นแก่ตัว แล้วถ้าคุณก็เป็น 1 ในคนที่ขับรถบนถนน คุณไม่เห็นแก่ตัวหรอครับ???   พนักงานออฟฟิศก็ขึ้นรถตู้ไปทำงานสิครับ หรือ car pool สิครับ ถนนจะได้ว่างๆ
comment106-3:ถนนมีให้รถวิ่ง ไม่ใช่จอดรอส่งนักเรียนครับ ......ใช้ให้ถูกงาน ..... ทุกคนมีสิทธิ์ใช้ถนน โดยเคารพกฎหมายครับ ไม่มีการไล่ให้ไปใช้ รถโรงเรียน cae pool หรืออะไร แต่คิดคิดว่า ผปค. เหล่านั้นทำถูกหรือครับ  ปิดเลนไป 3 เลนมันถูกรึเปล่า คันที่จอด เลนที่ 2 ที่ 3 ท่านทำถูกกฎแล้วหรือ ? 

ทุกคนมีสิทธิ์ใช้ถนนครับ แต่ทำให้มันถูกต้อง ท่านมีสิทธิ์อะไรจึงไปจอดชะลอรถตรงบริเวณนั้นได้ ทั้งๆที่เป็นกลางถนน (เลน 2 -3 ถือเป็นกลางถนนนะครับ เป็นที่สำหรับรถวิ่ง ไม่ใช่จอด)  .... อธิบายสิครับ นอกจากความเห็นแก่ตัวส่วนบุคคลของท่าน ...... 

คนอื่นเดือดร้อนช่างมัน สินะฮะ ...... เพื่อลูกสุดรัก ..... กฎระเบียบ ช่างมัน ...... ... คนอื่นผิดหมด ยกเว้นตัวข้า ......
comment106-4:เอ่อ คุณปลาทองครับ ความเห็นของผมไม่ได้บอกว่าสิ่งที่ทำอยู่มันถูกต้องนะครับคุณ แต่ผมมาตอบคำถาม  จขกท ว่าจะไม่ให้เด็กได้ใช้กล้ามเนื้อบ้างเลยหรอไง ทำไมต้องวนไปส่งใน รร หรือจอดชิดซ้ายให้ใกล้สะพานลายที่สุด โดยให้เห็ตุผลคือกระเป๋ามันหนักมากและในความเห็นส่วนตัวของผมคือมันหนักเกินที่จะมห้เด็กอายุไม่ถึง 10 ขวบมาแบกขนาดนี้ ผู้ใหญ่ที่เกี่ยวข้องก็พยายามหาวิธีแก้อยู่ แต่ยังไม่สำเร็จ

และผมบอกเลยว่าผมไม่มีส่วนทำให้คุณรถติดด้วยเพราะผมมีเช่าที่จอดรถประจำแถวนั้น ไม่ได้มาจอดเลน 2-3 เกะกะใคร คุณอาจจะมีคำถามต่ออีกว่าแล้วทำไมคนอื่นๆ ไม่หาที่จอดแบบนี้?  เพราะมันหายากมากถ้าคุณอยู่แถวนี้คุณจะรู้เลยว่าที่จอดรถมีค่ากว่าเพชรกว่าทองซะอีก หายากสุดๆ 

คนที่หาไม่ได้เลยจอดริมทางเท้าและอื่นๆ ตามที่คุณเห็นนั่นแหละ มันคือการมักง่ายถูกต้องผมเห็นด้วย แต่ผมพูดตรงๆ ว่าผมก็คิดหาวิธีแก้ไมืได้เหมือนกันว่าจะทำยังไงมันถึงจะดีขึ้น ตราบใดที่ ...

1. คุณภาพ รร แต่บะแห่งจะต่างกันฟ้ากับเหว  

2. คนขับรถสาธารณะไม่มีจิตสาธารณะ (ผมมีโอกาสไปต่างประเทศมาบ้าง และไปแบบอยู่นานๆ ท่องเที่ยวแบบ backpack โดยใช้ระบขนส่งสาธารณะที่ชาวเมืองนั้นๆ ใช้กัน ไม่ว่าจะเป็นจีน เวียดนาม สิงคโปร์ เกาหลี ญี่ปุ่น อเมริกา คือประเทศที่ผมมีประสบการณ์ได้ขึ้นรถเมล์ เขาต่างจากเรามาก ขับสุภาพ จอดทุกป้าย จอดให้สนิทก่อนค่อยเปิดประตู จอดเทียบทางเดินเท้าสุดๆ เพื่อให้สะดวกต่อการขึ้นลง) ถ้าคนขับบ้านเรามีจิตสำนึกว่าเขาขับรถสาธารณะและรับผิดชอบชีวิตคนบริสุทธิอีกหลายสิบชีวิตบนรถ คนก็คงใช้บริการรถสาธารณะมากกว่านี้ ผมเองเคยแทบจะตกรถก้าวขาขึ้นรถยังไม่ทันที่ขาจะพ้นทางเท้าเลยก็กระชากรถออกตัว ถ้าวันนั้นเกาะราวไม่แน่นตกลงไปพิการขึ้นมาใครจะรับผิดชอบชีวิตผมและครอบครัวที่ผมต้องดูแล ดังนั้นไม่จำเป็นผมไม่ใช้บริการรถสาธารณะอีกเลย เพราะได้ไม่คุ้มเสีย
comment107:เหมนกลิ่นคนจน พ่อแม่คงไม่เคยมาส่งสินะ อิจฉาเข้าปายยย
comment107-1:ตอบได้ทุเรศมาก
comment107-2:รายได้สูง แต่ความคิด จิตใจ นิสัย หรือที่จริงๆแล้วคือที่เรียกกันว่า "สันดาน" มันตรงกันข้ามกับรายได้คุณมากเลยนะ
comment107-3:สมองคุณทั้งกลวงทั้งจนแน่ ความคิดต่ำ
comment108:คุณเจ้าของกระทู้ครับ ผมรู้ว่ารู้ปัญหาที่มันเกิดขึ้นคุณรู้เพียงแค่บางส่วนเพราะจากที่คุณพิมชื่อโรงเรียนยังผิดเลย สาเหตุหนึ่งเกิดขึ้นจากผปค.จริง แต่คงไม่ใช่ทุกคนทำไมคุณไม่ใช้สมองนึกคิดบางว่าทำไมผปค. ต้องไปส่งเด็กถึงในรร. หรือถึงหน้าตึก คุณรุ้ไมว่าเด็กประธมผมต้องแบกเป๋ที่มีหนังสือเป็นสิบๆ เล่มหนักเป็นกิโลๆเดินขึ้นบันได6ชั้น แล้วที่คุณบอกให้เดินขึ้นสะพานลอยคุณรู้ไมว่าสะพานลอยที่คุณบอกว่าปลอดภัยมันไม่ได้ลอดภัยสำหรับรุ่นน้องผมเลย คุณลองคิดดูว่าถ้าคุณมีลูกหรือหลานอายุประมาณ6-12คุณจะให้ลูกคุณไปขึ้นสะพานลอยคนเดียวหรอ ถ้าเด็กเดินสะดุดหรือตกบันไดอาจหัวแตกหรือกลิ้งตกบันไดได้คุณอาจจะคิดว่ามันอาจจะเกิดขึ้นได้ยาก แต่ใความคิดของพ่อแม่คนหนึ่งเค้าสามารถคิดไปได้ไกลมากแล้วยิ่งมีของหนักๆอยุ่ที่หลังยิ่งทำให้เสียการทรงตัวง่ายมาก ทำไมผมทิ้งบอกอายุ6-12เพราะพอขึ้นขึ้นม.1 เด็กก็เริ่มไม่ค่อยอยากใครพ่อแม่มาส่งแล้ว เพราะเค้าเริ่มอายเพื่อน หรือไม่ที่มาส่งส่วนมากจะมารร.แต่เช้า
แต่สิ่งที่ปฎิเสธไม่ได้คือนิสัยของผปค.บ้างประเภท เพราะรร.ก็พยายามหาทางออกอยู่แล้ว(ตอนบาเดอร์คนเก่านะคนใหม่...) และรถที่ให้เข้ารร.ได้หลัง7.00 ที่ไม่ใช้รถรร.ต้องมีสติ๊กเกอร์(ไม่รุ้สมัยนี้ยังมีไหม ส่วนมากจะมีเฉพาะประถมต้น) ส่วนรุ่นพี่ที่ยื่นอยู่บริเวณนั้นก็พยายามทำหน้าที่อยุ่แล้ว แล้วแถวนั้นก็ไม่ได้มีรร. ผมคนเดียว รถทีลงจากสะพานซังฮี้ไม่ใช้เด็กเซนต์ทุกคัน การที่คุณมากล่าวอ้างยังงีมันทำให้รร.ผมเสียหาย ในขณะที่คุณไม่รุ้อะไรเลย เพียงแค่ขับรถผ่านมองมาจากข้างนอก ดังนั้นผมก็ไม่ผิดถ้าผมจะมองจากที่คุณพิมมาว่า คุณมันไม่รุ้จักคิดมองในมุมมองของตัวเองคน/กลุ่มเดี่ยว
comment108-1:มันมีวิธีแก้ปัญหาด้วยวิธีอื่นตั้งเยอะ
รถโรงเรียน (ค่ารถก็เอามาจากส่วนประหยัดจากค่าน้ำมันที่ไม่ต้องขับรถไปส่งลูกเอง)
car pool (บ้านใกล้กัน ลูกเรียนที่เดียวกันก็รวมไปกันคันเดียว)
แค่ 2 วิธีนี้ก็ช่วยลดรถติดหน้าโรงเรียนไปได้เกิน 50% แล้ว (car pool แทนที่จะใช้รถ 2 คันส่งเด็ก 2 คน ก็ใช้รถคันเดียวส่งเด็ก 2 คน ลดไปแล้ว 50%)
comment108-2:พนักงานบริษัทก็น่าจะจ้างรถตู้รับส่งหรือหา car pool กับเพื่อนบ้านที่อยู่ใกล้กับ ไปทำงานแถวๆ เดียวกัน ก็จะลดปริมาณรถบนถนนลงเยอะครับ
comment108-3:แล้วคุณรู้ได้ไงว่ารร.ผมไม่มีรถรร.
comment108-4:ติดใจเรื่อง รถโรงเรียน 
คือ ถ้าเด็กทุคนใช้รถโรงเรียนจริง
มันต้องใช้กี่คัญถึงจะรับเด็ก ที่บ้านอยู่ทั่วกรุงเทพได้หมด
comment108-5:สมมุติรถตู้1คัน/เด็ก10คน เอาแค่ป.1-ป.3 ระดับชั้นหนึ่งมี8-9ห้อง(ไม่แน่ใจว่าตอนนี้ถึง10ยัง) 8ห้องๆละ50คน =400  3ระดับชั้น=400*3=1200 ก็ต้องมีรถยางน้อย120 คัน แล็วคุณจะให้เอารถ120คันไปจอดที่ไหนครับ
comment108-6:ข้ออ้างคือ กลัวลูกลำบาก และอันตราย และไม่ใช่โรงเรียนตูคนเดียวนะ มีโรงเรียนอีกเยอะแยะ อย่าว่าโรงเรียนตู ..... 

สรุปคือ พวกคุณทำใจเหอะ พวกผมจะทำแบบนี้ล่ะ เดือดร้อนคนอื่นแล้วไง ลูกผมสบาย ลูกผมปลอดภ้ยแน่นอน ผมสบายใจ จะผิดแค่ไหนช่างหัวมัน ใครเดือดร้อน ก็ทำใจไป ......เพราะจะไม่เปลี่ยนแปลง
comment109:2-3 ปีมานี่ ทางอธิการ โรงเรียนเปลี่ยนนโยบายครับ 
ก่อนหน้านี้รถที่จะเข้าโรงเรียนเพื่อส่งนักเรียนได้ จะจำกัดจำนวน โดยการจับฉลาก จำนวนเท่าไหร ไม่แน่ใจ อาจจะแค่ 100 หรือ 200 คัน โดยจะมี Sticker ให้   นอกนั้นจะให้ส่งที่ฝั่งตรงข้ามและเดินข้ามสะพานลอยมาโดยมี นักเรียน ที่โตหน่อยคอยช่วยเหลือ

แต่ตอนนี้ไม่รู้อธิการคนนี้กินยาอะไร ให้เข้าทั้งหมดถ้าอยากเข้า เป็นอย่างนี้มา 2-3 ปีแล้ว ก็เสร็จสิครับ การจราจลเกิดจุดตัดมากมาย ถึง 2จุด จุดแรกรถที่จะเลี้ยวขวาเข้าซอย 13 เพื่อเข้าโรงเรียนเซนต์ฟรังฯ อันนี้ก็ กระอักพอแล้ว  ดันมีจุดที่2 คือเข้าโรงเรียนเซนต์คาเบรียล  คราวนี้ก็เอวังล่ะครับ  

บอกตรงๆ ผมสงสัยมากทำไมสารวัตรจราจร สน สามเสนไม่คัดค้านอธิการในการอนุญาติให้รถทุกคันเข้าโรงเรียน

ถ้าสงสารเด็กเล็ก อนุญาติเฉพาะเด็กป1 ก็ได้ เค้ายังเล็ก เอ้าให้ ถึง ป2 เลยก็ได้...เด็กยังเล็กห่วงมากก็เชิญ  
ที่นี้ ก็จะมีการจำกัดจำนวน รถที่จะเข้าโรงเรียน  จุดตัดก็จะมีน้อย มันก็พอจะบรรเทาได้บ้าง....

ก็ได้แต่หวังว่า จะมีใครกระตุก เปลี่ยนความคิดผู้มีอำนาจในการตัดสินใจ เพื่อให้ การจราจรมันดีขึ้นมาบ้าง....
comment109-1:เท่าที่ทราบมา สารวัตรเป็นคนขอให้รถเข้าไปวนในรร.ครับ
แต่เรื่องนี้จริงหรือเปล่าไม่ยืนยันนะครับ ฟังบอกเล่าต่อๆกันมา อาจจะผิดพลาดได้

ส่วนเรื่องอธิการนั้นไม่ทราบครับ แต่โดยส่วนตัวผมว่าการบริหารจัดการแกไม่ดีเลย หลายๆคนอยากให้หมดวาระเร็วๆ
comment109-2:เห็นด้วยมากๆ ค่ะ
comment109-3:อธิการคนนี้ ครูปัจจุบันยังส่ายหัว กวักมือเรียกท่านเก่ากลับมาเลย

...
comment109-4:ผมมองว่าเรื่องนี้ เป็น อำนาจการตัดสินใจของ สารวัตรจราจร. และ อธิการโรงเรียน 

น่าจะมีการพูดคุยเพื่อ หาจุดที่เหมาะสม ที่สุด  ซึ่งผมเชื่อแน่ว่าต้องไม่ใช่อย่างทุกวันนี้

อยากให้ สรยุทธ เอาประเด็นนี้. มาคุยเหมือนกัน. รับรอง. การเดินรถที่เป็นอยู่ ทุกวันนี้ ผิดวิศวกรรม

ทางการจราจรแน่ๆ. แต่เรื่องนี้ คงยากสรยุทธ คงไม่เสียเวลากับเรื่องแบบนี้

อยากให้มีการแก้ไข แบบถูกต้อง.อย่างที่ควรจะเป็น

แน่นอน มันไม่สามารถแก้ไข. ให้ 100% ได้. แต่ถ้าแก้แบบถูกวิธี. มันก็จะ ทุเลาไปได้บ้าง
comment110:บ้านอยุ่หน้า รร เอกชน ไทย ไฮโซ 2 แห่ง   ถนน4 เลน รถติดมาก เวลาเข้า/เลิกเรียน แม้จะมี ตำรวจจราจรมาคอยอำนวยความสะดวก

แต่เห้นรถติดๆ ทุกเดือนก้มีรถชน นร ข้ามถนนนะคะ (เขต รร เจือกขับเร้ว) 


รร ก้ไม่มีที่จอดค่ะ  จอดเต็มที่100 คัน 
นร 5 พัน
------------------------------
อีกมุมนึง 
ซอยถัดไป เป้น รร นานาชาติ. ค่ะ  กว้านซื้อที่ดินรอบๆ ทำที่จอดรถ  ผปค ขับส่งถึงใน รร
 ไม่ก้จอดฝั่งตรงข้ามในที่จอดของ รร. ไม่มีมาจอดริมถนน ส่งให้เห้นค่ะ.  ส่งเสร้จให้ เด้กข้ามสะพานลอยคะ 

มันต้องเริ่มจาก ผู้บริหาร รร เลยมากกว่า  

  ถ้าจัดระเบียบใน รร ได้ พ่อแม่มันต้องทำตามแร่ะ      แต่.  มันเลือกที่จะไม่ทำ เอาตังสร้างตึกเรียนเต้มพื้นที่. ที่จอด รถ. ไปจอดบนถนนโน่น
comment111:" พ่อแม่ รังแกฉัน "
comment112:หลายๆ ท่านมองภาพระดับบุคคลกันไปหมดแล้ว

ผมขอมองภาพระดับองค์กรแล้วกันครับ

ผมมองว่าโรงเรียน (โดยเฉพาะโรงเรียนเอกชน) ถือเป็นองค์กรหนึ่ง บริษัทหนึ่ง หน่วยธุรกิจอย่างหนึ่ง

ถ้าเราลบภาพความเป็นโรงเรียนออกไป ลองไปมองที่อื่นกันดู

ห้าง ยังต้องทำที่จอดรถ ทำบริเวณโดยรอบ เพื่อให้รถไม่ติดขัดเวลาที่คนเข้าจำนวนมาก

แล้วโรงเรียน ทำไมจึงไม่มีความรับผิดชอบแบบนี้บ้าง???

ตำรวจ เห็นใจเด็ก จึงยอมให้ฝ่าฝืนจอดกันริมถนนใหญ่ได้ อันนี้ผมไม่ว่าอะไร... ถ้ามันเป็นการแก้ปัญหาเฉพาะหน้าในระยะสั้น
แต่ระยะยาว ตำรวจต้องไปจัดการกับโรงเรียน ให้โรงเรียนเป็นฝ่ายคิดแก้ปัญหา เพื่อไม่ให้การจราจรในภาพรวมเกิดผลกระทบ
- โรงเรียนที่มีพื้นที่ ก็ควรจัดระบบการจราจรให้รถเลี้ยวเข้าออกได้อย่างต่อเนื่อง แล้วไปส่งเด็กในโรงเรียน
- โรงเรียนที่ไม่มีพื้นที่ โรงเรียนต้องจัดหาจุดรับส่งโดยรอบ เพื่อให้ผู้ปกครองมารับส่งที่จุด แล้วโรงเรียนจัดหารถไปวนรับ หรือให้ผู้ปกครองเดินมาส่งต่อได้
- ถ้าโรงเรียนไหนแก้ไม่ได้ ก็ต้องมีมาตรการ ปรับ, จำกัดจำนวนนักเรียน, หรือสุดท้ายอาจะต้องให้ย้ายไปที่อื่น
comment113:เราก็นั่งรถมาส่งถึงหน้าประตูตอนเด็กนะ แต่ใน ค รู้สึกเหมือน พอขาก้าวลงปุ๊บ ครูพละจะรีบเดินมาเร่ง+ไล่รถผู้ปกครองทันที แถวนั้นมี ครูเวรยืนเป็นจุดคอยช่วยดูแลความเรียบร้อย ผปค ก็ต้องรีบจอด รีบขับไปไม่ทำให้รถติด เด็กก็สะพายกระเป๋าเดินไปเรียนเอง.. เราว่ามันก็ดีนะ วินวิน 

มันขึ้นอยู่กับมาตรการเด็ดขาดของทาง รร ที่ทำเพื่อส่วนรวมด้วย ส่วนนึงนะ
comment114:น่าสงสารเด็กพวกนั้นน่ะ คงไม่ได้รับประสบการณ์แบบเราๆ ตลอดหกปีที่เรียนมัธยม ผมนี่ขึ้นแต่รถโดยสารแบบไม่ประจำ ได้เพื่อนได้สาวบนรถเพียบ อิอิอิ เป็นสังคมที่เฮฮามากบนรถโดยสาร จากบ้านไปโรงเรียนในเมือง 40 โล กลับอีก 40 กิโล โถ่ๆๆ คุณพ่อคุณแม่นี่ก็อยากให้เรียนในโรงเรียนดีๆ แต่ไม่เคยคิดจะมารับส่งเล๊ย
comment115:โมโหที่รถติดเพราะผู้ปกครองส่งลูกหลานไปโรงเรียนเหรอคะ อนาคตของชาติทั้งนั้นน้ะ ลูกใครใครก็รักก็ห่วง ถ้าให้เดินขึ้นสะพานลอยแล้วเกิดอะไรขึ้นบนนั้นทำไงอ่ะคะ โจรลักพาตัว แก็งรักเด็ก พวกชอบข่มขืนเด็ก เกิดอุบัติเหตระหว่างอยู่บนนั้น ทไงคะ? 

มาช่วยห่วงใยดูแลเด็กๆของเราดีกว่าที่จะมาคิดแบบนี้น้ะคะ
comment115-1:รักลูกขนาดนั้น
ทำไมไม่กลัวนั่งเรียนอยู่แล้วหลอดไฟเพดานตักใส่หัวแตก
หรือไม่ก็ยุงลายบินเข้าไปกัดจนเป็นไข้เลือดออกด้วยเลยล่ะครับ
comment115-2:มาดูสะพานลอยหน้าโรงเรียนตอนเช้าๆมั้ยคะ โจรฉุดเด็กไปข่มขืนได้นี่คงเก่งมากอ่ะ
comment115-3:อย่าให้ลูกมาโรงเรียนเลยครับ เอาใส่เซฟไว้ในบ้านปลอดภัยกว่า  ....
comment116:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก เจ้าของข้อความแจ้งลบค่ะ
comment117:สันดานพ่อแม่เป็นยังไง ลูกมันก็เป็นยังงั้นหละครับ 

แถวสยาม ถนนกี่เลนพวกมันยังอุส่าเหลือให้วิ่งได้เลนนึง
comment118:ตอนมัธยมพ่อแม่ก็จอดรับส่งหน้าโรงเรียน
พอสอบเข้าอุดมศึกษาก็ขับรถกันเองไปแย่งที่จอดกันไนสถาบันกันต่อ
ไม่ต้องถามว่าพอออกมาทำงานจะทำตัวกันแบบไหน
comment118-1:ขับรถไปเรียนมหาลัย มันผิดมากเหรอคุณ?
ผมก็จบออกมามีงานทำ ไม่เห็นจะชีวิตแย่อะไรตรงไหนเลย
comment118-2:บางมหาลัย โดยเฉพาะมหาลัยของรัฐ ไม่ได้เตรียมที่จอดไว้ให้รถ นศ. ทำให้ต้องไปจอดกันบนผิวถนน คุณเอาเปรียบสังคมนะครับ

ไม่ต้องโวยวายต่อถามว่า พวกจอดกินข้าวริมถนน จิดส่งคนลงไปทำธุระแป๊บนึงแล้วเปิดไฟกระพริบไว้ หรือจอดทิ้งไว้เลยไม่สนใจคนอื่นๆ ฯลฯไม่เอาเปรียบเหรอ ก็บอกเลยครับว่า พวกนั้นเอาเปรียบสังคมทั้งหมดนั่นแหละ อาจจะไม่ได้มีอดีตมาจากการเอารถมาจอดริมถนนหน้ามหาลัย แต่มันมาจากเห็นว่า ใครๆ เขาก็ทำกัน ใครๆ ก็เอาเปรียบส่วนรวม ฉันก็ขอทำบ้างสิ (ตรรกะแบบว่า "นิดๆ หน่อยๆ อภัยกันไม่ได้หรือยังไง ฉันไม่ใช่ฆาตกรฆ่าคนตายนะ ใครๆ เขาก็ทำกัน มาว่าฉันคนเดียวได้ยังไง")
comment119:ทุกวันนี้คน กทม. ทุกคน  รวมถึงหน่วยงานรัฐทุกหน่วยงาน
รู้ดีว่า  กทม. เมื่อปิดเทอม  รถจะไม่ติด
แต่ถ้าเปิดเทอม  รถจะโคดติด

เมื่อรู้อย่างนี้แล้ว ......
comment120:ไม่เคยผ่านไปแถวนั้นเลยไม่รู้ว่า สะพานลอยอยู่ห่างจากโรงเรียนแค่ไหนนะครับ แต่คิดว่าน่าจะไม่ห่างมาก สามารถจัด ครู มายืนรับเด็ก ฝั่งตรงข้าม อีกคนเฝ้าบนสะพาน อีกคนยืนระหว่างทางลงกะหน้าประตู โรงเรียน เพื่อช่วยให้ผู้ปกครองบางท่านที่ก็อาจจะไม่ได้อยากยูเทิร์นหรอกครับ แต่เค้าเป็นห่วงลูกหลานเค้าจะได้สบายใจ โรงเรียนควรทำนะครับ แต่คิดว่าคงช่วยได้นิดหน่อยเพราะบางท่านก็อาจจะมีความจำเป็นที่ต้องยูเทิร์นอยู่แล้ว
comment120-1:อยู่หน้ารร.เลยครับ 555
ตอนเช้าก็มีนร.ม.ปลายมาช่วยรับน้องทุกวันครับ มีครูคุมอีกที 

แต่ส่วนใหญ่ที่จะเข้ารร.ก็จะเป็นป.ต้นครับ อย่างที่หลายคคห.บอก กระเป๋ามันหนักเกินไปมาก ยิ่งป.1เด็กยังปรับตัวไม่ได้เด็กบางคนไม่สะพายหลังแต่ลากสายเอาก็มี
comment121:เห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้ครับ

ที่หน้าโรงเรียนสามเสนวิทยาลัยก็เช่นกัน
ผมเห็นสมควรว่าไม่ควรอนุญาตให้รถเลี้ยวขวาเพื่อเข้าไปส่งนักเรียนในโรงเรียน
ถ้าจะส่งในโรงเรียนควรจะไปกลับรถที่อื่น หรือมาจากทางเลนที่ติดกับหน้าโรงเรียบเท่านั้น

ด้านหน้าโรงเรียนมีสะพานลอย มีกล้องวงจรปิด มีนักเรียนเดินผ่านจำนวนไม่น้อย ดังนั้นจึงมีความปลอดภัยพอสมควร
อย่าเลี้ยว อย่าขวางทางรถอีกด้านเลยครับ หางแถวก็ยาวมากอยู่แล้ว
comment122:หน้าปากซอยบ้านก็เป็นโรงเรียนเอกชนค่ะ แต่รถไม่ติดมากนัก 
เพราะผู้ปกครองมาจอดส่งแล้วไปเลย ไม่ได้จอดแช่
comment123:มันก็พอกันล่ะครับ ใครๆก็เอาผลประโยชน์ตัวเองเป็นสำคัญ พ่อแม่เด็กก็อยากขับรถมาส่งลูกในโรงเรียนก็เป็นสิทธิ์ของเค้า จขกท.ก็อยากขับรถผ่านถนนเส้นนี้ก็เป็นสิทธิ์ของคุณ คุณก็ห้ามเค้าไม่ให้มาส่งไม่ได้ เค้าก็ห้ามคุณไม่ให้ผ่านเส้นนี้ไม่ได้เหมือนกัน
comment124:โรงเรียนที่ต่างจังหวัดไม่ติดนะ ยิ่งกันดารเท่าไหร่ ยิ่งไม่ติด
comment125:คุณครับ ผมเข้าใจคุณ ผมเปนคนนึงที่โตมาที่ รร นี้ เรียนตั้งแต่ ป.1 ยัน จบ ม.6 ผมยอมรับว่ารถติดมากๆ แต่คุณครับ คุณต้องมีความคิดที่โตกว่านี้นะ เรื่องนี้มันเป็นปัญหาสังคมทีเดียว อย่างที่ คห.อื่นๆบอก ทั้งพ่อแม่ไม่วางใจ ไปส่งเองดีกว่า หรือ ทั้งเรื่องคุณภาพโรงเรียน ไกลหน่อยก้ยอมมาส่ง แต่คุณอย่าลืมว่า โอเคทุกคนก้ตื่นเช้าเหมือนกันหมด ผปค.หลายๆคน ต้องส่งลูกเสดละไปทำงานต่อ ผมว่าเค้าก้ไปทัน ทั้งๆที่ยังต้องมาส่งลูกก่อนด้วยนะ ถ้าปัญหามันยังแก้ไม่ได้ คุณก้ต้องปรับตัวสิครับ ไม่ใช่ว่ารอคนมาแก้ให้คุณ ถ้ายังงี้กว่าจะมีคนมาแก้ไข ซึ่งเมื่อไหร่ก้ไม่รู้ คุณก้ต้องไปทำงานสายตลอดน่ะเหรอ แล้วทำไมนักเรียนยังไปเรียนทันละครับ คุณก้ไปได้เหมือนกัน ถ้าคุณปรับตัว เหมือนพ่อแม่ที่ต้องปรับตัวอุตส่าตื่นเช้าไปส่งลูกละไปทำงานเหมือนกันนะ
comment125-1:เจอปัญหาละ
comment126:ผมขับรถ ส่งลูก 2 คน  7 ขวบ และ 4 ขวบ  (ไม่ใช่ รร ที่เป็นประเด็นอยู่นะครับ) ใช้เวลาเดินทาง ประมาณ 20 นาทีครับ เหตุผล คือ
- รถ รับ - ส่ง แน่นมากๆครับ จริงๆแล้วมี 2 คันแต่ อีกคันบริการไม่ค่อยประทับใจ เลยแห่มานั่งคันเดียว ทั้งๆที่ ออกเช้ามากๆ เคยร้องเรียนแต่เหมือนเดิม
- บริการรถสาธารณะ ไม่สะดวก ระยะทางจากหมู่บ้านไปปากซอย 500 เมตร ต้องกระเตงลูกนั่งวิน และ ต่อรถสองแถวเล็กอีกที จากที่เคยนั่งมา เค้ารับผู้โดยสารล้นคัน จนล้อหน้ายก อันตราย ความเสี่ยงสูง และลูกเราไม่จำเป็นต้องรับความเสี่ยงนี้
- เป็นทางผ่าน สามารถส่งได้ ซึ่งประหยัดค่าใช้จ่าย ในส่วนของ ค่ารถ รับ-ส่ง พอสมควร (5000/คน) แต่ต้องตื่นเร็วกว่าปกติ 1 ชม ครับ (ถ้าไม่ส่งลูก ผมขี่มอไซต์ไปทำงาน)

ในส่วน ของ รร เค้ามีวิธีการจัดการ ค่อนข้างใช้ได้ ทำให้ รถไม่ค่อยติด ทั้งที่ รร มีพื้นที่จอดรถน้อยมาก กล่าวคือ
- ตรงประตู จะมี รปภ คอยอำนวยความสะดวก รถเข้า-ออก 
- มีจุดรับ นักเรียน ทั้งหมด 4-5 จุด ภายใน รร โดยมีครู ประจำทุกจุด เมื่อจอดรถ คุณครูจะเปิดประตูรถ และ รับเด็ก โดยที่เราไม่จำเป็นต้องลงจากรถ ทำให้ไม่ต้องจอดแช่เป็นเวลา นานๆ
- เช่า พื้นที่ข้างๆ ซึ่งเป็น สนามฟุตซอล เอาไว้ให้ ผู้ปกครอง  (รวมถึง ครูและบุคคลกร)จอดรถ ถ้าต้องการ ไปส่งลูกถึงห้องด้วยตัวเอง ซึ่งใช้เวลาเดินประมาณ 10 นาที

ผมเลือกข้อสุดท้าย เพราะบางที เจ้าตัวเล็ก เจอครูบางคน น่ากลัว ไม่ยอมลงจากรถ ทำให้เสียเวลาเค้า
ปัญหานี้ ต้องร่วมด้วยช่วยกัน ในชุมชน ครับ ไม่งั้นแก้ไม่ได้ และมองไปที่แก้ไขโดยการจัดระเบียบการจราจรให้ดีที่สุดครับผม ไม่ใช่รายบุคคล

พ่อแม่ ทุกคนรักลูกและต้องการมอบสิ่งดีๆให้กับลูก ตามสมควร ครับ
comment127:ขอให้ข้อมูลเพิ่มเติม เกี่ยวกับสะพานลอยนะครับ   สะพานลอย อยู่หน้าโรงเรียน เดินไม่ใกล แล้วก็ ไม่เปลี่ยว ห่างจากโรงพัก ประมาณ 500 เมตร ผู้คนพลุกพล่าน  พวกมารสังคม  ไม่กล้ามาแหยมแถวนี้แน่  ทั้งตำรวจอยู่ใกล้  ทั้ง ผู้ใหญ่ บิ๊ก เกือบทั้งนั้น ที่ มีตัง ส่งลูกเข้าโรงเรียนนี้ได้


ผมเห็นด้วย กับ คห.109
"2-3 ปีมานี่ ทางอธิการ โรงเรียนเปลี่ยนนโยบายครับ 
ก่อนหน้านี้รถที่จะเข้าโรงเรียนเพื่อส่งนักเรียนได้ จะจำกัดจำนวน โดยการจับฉลาก จำนวนเท่าไหร ไม่แน่ใจ อาจจะแค่ 100 หรือ 200 คัน โดยจะมี Sticker ให้   นอกนั้นจะให้ส่งที่ฝั่งตรงข้ามและเดินข้ามสะพานลอยมาโดยมี นักเรียน ที่โตหน่อยคอยช่วยเหลือ

แต่ตอนนี้ไม่รู้อธิการคนนี้กินยาอะไร ให้เข้าทั้งหมดถ้าอยากเข้า เป็นอย่างนี้มา 2-3 ปีแล้ว ก็เสร็จสิครับ การจราจลเกิดจุดตัดมากมาย ถึง 2จุด จุดแรกรถที่จะเลี้ยวขวาเข้าซอย 13 เพื่อเข้าโรงเรียนเซนต์ฟรังฯ อันนี้ก็ กระอักพอแล้ว  ดันมีจุดที่2 คือเข้าโรงเรียนเซนต์คาเบรียล  คราวนี้ก็เอวังล่ะครับ  

บอกตรงๆ ผมสงสัยมากทำไมสารวัตรจราจร สน สามเสนไม่คัดค้านอธิการในการอนุญาตให้รถทุกคันเข้าโรงเรียน

ถ้าสงสารเด็กเล็ก อนุญาติเฉพาะเด็กป1 ก็ได้ เค้ายังเล็ก เอ้าให้ ถึง ป2 เลยก็ได้...เด็กยังเล็กห่วงมากก็เชิญ  
ที่นี้ ก็จะมีการจำกัดจำนวน รถที่จะเข้าโรงเรียน  จุดตัดก็จะมีน้อย มันก็พอจะบรรเทาได้บ้าง....

ก็ได้แต่หวังว่า จะมีใครกระตุก เปลี่ยนความคิดผู้มีอำนาจในการตัดสินใจ เพื่อให้ การจราจรมันดีขึ้นมาบ้าง."

ถ้าทางโรงเรียน  จะให้ เข้าไปส่งในโรงเรียน เฉพาะเด็กเล็ก ป.1-2  ก็ น่าจะบรรเทา รถติดไปได้เยอะเลย   
อันนี้คือ ผมมองในแง่ กระเป๋าหนัก
แต่ถ้าโตขึ้นมาหน่อย  นอกจากช่วย(รับผิดชอบ) ตัวเอง แล้ว   
  "อาจต้องช่วยงานบ้าน ดูแลน้องด้วยก็ดี"  อันนี้ ผมก็ให้ความเห็นไปเรื่อย   เพราะ แต่ละครอบครัว ย่อมไม่เหมือนกัน 
พื้นฐาน  หรือที่เขา เรียกต้นทุนอะไรนั่น มัน ไม่เท่ากัน  

เพียงแต่  ผมคิดว่า  ถึงแม้เราจะมีมากกว่าคนอื่น   แต่ถ้า มันไม่ลำบากอะไรมากมาย   ไม่จำเป็นขนาดนั้น 
  เราก็ไม่ต้องใช้มันก็ได้นะ   ถ้า มันจะไปรบกวน ส่วนใหญ่เขา
comment127-1:เห็นด้วยครับที่ว่าน่าจะอนุญาตให้เฉพาะ ผปค ที่มีลูกเล็กๆ เข้า รร เท่านั้น
comment127-2:ส่วนเรื่องมิจฉาชีพ ผมว่าโรงพักไม่มีผลเท่าไหร่ เด็กเดินอยู่ริมถนนสามเสนก่อนถึง 4 แยกวชิระ (คุยโทรศัพท์อยู่) และยังไม่ได้มืดค่ำมาก ยังมีมอไซต์ขับมากระชากโทรศัพท์มือถือไปจากมือแล้วขับหนีเข้าซอยไป ทั้งๆ ที่ซอยห่างจาก 4 แยกไปไม่ไกลและมีตำรวจตรงแยกนั้นตลอด

เด็กที่ถูกกระชากโทรศัพท์ก็ไม่ใช่เด็กเล็กด้วยนะครับ แล้ว ผปค ที่มีเด็กเล็กจะไม่กังวลได้ยังไงครับ?
comment127-3:โรงพักอยู่ตรงไหนครับ100เมตรบอกผมที โรงพักที่ใกล้ที่สุดอยู่ห่างใกล้รพ.วชิระ อย่างต่ำก็500เมตรละครับ ขนาดน่าโรงเรียนตอนอยู่ม.3เพื่อนยังโดนจี้เลย
comment127-4:ใช่ครับ 500 เมตร ขออภัย ผมจำ ที่ตั้งผิด
comment127-5:ช่วงเช้าที่มีรุ่นพี่คอยยืนรับรุ่นน้องอยู่ใต้สะพานลอย ไม่มีโจรที่ไหนมาหรอกครับ ให้ครูเข้าเวรมายืนประจำสะพานลอยด้วยก็ได้
comment128:ลูกผมก็คงจะเรียนที่นั่นแหละ เดิมผมกทำงานแถวนั้น
นึกถึงรถติดวินาศ นี่เครียดมากๆ
เวลา โรงเรียนหยุดนี่ รถโล่งมาก เหมือนสวรรค์เลย
แต่แถวนั้นมีอีกหลายโรงนะครับ ตั้งแต่ st.francis st.grabrieal ราชวินิจ พันธะ และ รพ.วชิระ ร่วมด้วยช่วยกันติดหนึบ
comment129:ผมว่าปัญหาอยู่ที่ ความปลอดภัยที่พ่อแม่เป็นห่วงลูก เป็นปัญหาหลัก

ก็น่าแปลก ว่าทำไมเมืองฟ้าอมรแบบนั้น ถึงมีอัตราไม่ปลอดภัยสูงมาก 
หรือเพราะคนกรุงพ่อแม่ อ่อนไหวต่อสื่อ , ข่าว มากเกินไป
หรือเด็กมีของมีค่าในตัว ? สร้อย แหวน นาฬิกา เงินมากมาย เหรอครับถึงต้องห่วงมากขนาดนั้น(นักเรียนต้องใช้ของพวกนี้เรียนมั้ยครับ ?)

ตำรวจในกรุงเทพ พอพูดคำนี้สิ่งแรกที่นึกถึงคือตั้งด่านจับมอเตอร์ไซค์

สรุปความว่า ความปลอดภัยมันหาได้ยากในกรุงเทพจริงๆยังงั้นรึครับ ?
(ผมคน ตจว ครับ)


ผมว่าถ้าฝึกลูกให้รับผิดชอบตัวเองตั้งแต่เด็กๆ เริ่มจากเรื่องเล็กๆก่อน เช่น ตัดเล็บ รีดผ้า ซักผ้าของตัวเอง
เรื่อยมาจน เก็บห้องทำความสะอาดห้องเอง จนกระทั่งมาช่วยงานที่ร้าน หรือไปขายของหาเงินเก็บด้วยตัวเองบ้าง สอนนั่งรถเมล์ (โดยแรกๆเราก็นั่งไปด้วย แต่ปล่อยให้เค้าทำ และสังเกต)
สอนให้รู้ถึงภัยอันตราย การรับมือคนแปลกหน้า เพื่อให้เค้ามีภูมิคุ้มกันตัวเองได้


พวกคุณคิดว่าจะเป็นพ่อแม่เค้าไปถึงวันไหนกันครับ
วันนึงคุณอาจจะหัวใจวายตาย หรือ เส้นเลือดในสมองแตกตายเพราะรถติดก็ได้
โดยที่ลูกคุณยังเดินทางไปโรงเรียนด้วยตัวเองไม่เป็นเลย
เพราะคุณต้องขับรถไปส่งถึงประตูห้องเรียนอยู่ทุกวัน

ฝากไว้ 2 เรื่องครับ
1. คุณมองความปลอดภัยในกรุงเทพ เป็นยังไง (เอาแบบ effective จริงๆนะ คุณประเมินว่ามันเสี่ยงมากขนาดไหน)
2. ทำไมคุณจึงไม่สอนลูกให้รับผิดชอบตัวเองให้ได้มากๆ
comment130:สงสารเด็กต่างจังหวัด ขี่รถสองแถว 20-30โลมาเรียน
comment130-1:ก็ไม่ทุกคนมั้งครับ ถ้าพ่อแม่มีฐานะก็ขับไปส่งเหมือนกันแหละ
comment130-2:ถ้าในตัวจังหวัดก็เยอะครับ  ขับรถมาส่ง
แต่ถ้าตัวอำเภอส่วนมากไม่ค่อยมี
comment130-3:ตจว ในตัวเมือง มันก็เป็นเหมือนกันค่ะ  เพียงแต่คน ตจว ไม่บ่นดังเหมือนคน กทม
comment131:ตัวผมเองเดินทางไปโรงเรียนโดย

อนุบาล 1 - ประถม 6  =  เดิน - นั่งรถประจำทาง

มัธยม 1 - มัธยม 4 = ขี่จักรยาน

มัธยม 5 - มัธยม 6 = ขี่จักรยานสลับกับมอเตอรไซต์

มหาวิทยาลัย = นั่งรถประจำทาง

อุบัติเหตุที่เกิดระหว่างเดินทางตลอด 18 ปี มี 4 ครั้ง   ได้รับบาดเจ็บเล็กน้อย (แผลถลอก)  2 ครั้ง ,  ไม่ได้รับบาดแผลใด ๆ 2 ครั้ง



ทุกวันนี้ = จักรยานส่วนใหญ่(90%+)   ใช้มอเตอร์ไซต์น้อยครั้ง    รถยนต์ใช้ปีละครั้ง (เอาไปตรวจสภาพต่อทะเบียน)

คนที่ขับรถยนต์ไปส่งบุตรหลาน หรือไปทำงาน ผมก็ไม่ได้คิดว่าเป็นความผิดอะไร เพราะเป็นสิทธิเสรีภาพของแต่ละบุคคล

ถ้ามีผู้ใช้สิทธิเสรีภาพตัวเองซัก 2 ล้านคนในเมืองหลวงก็จงอย่าสงสัยว่าทำไมเมืองหลวงรถมันติด
comment131-1:รร.เค้าห้ามเด็กนำรถไป
comment132:ผมนี่ขึ้นรถเมล์เองตั้งแแต่ 8 ขวบ ละครับ บ้านอยู่ไทรน้อยบางบัวทอง นั่งรถเมล์รถตู้ไปถึงพาต้าปิ่นเกล้า สมัยนั้นค่ารถเมล์ 3 บาท แม่ใช้ให้ไปส่งผ้าที่ร้านเสื้อประจำ มือถือติดต่อก็ไม่มี โตมายังคิดว่าทำไมแม่กล้าปล่อยเราไปอย่างนั้น
comment132-1:เหมือนกันครับ  พอเราโตขึ้น ผู้ใหญ่ขึ้น กลับไปคิดว่า ทำไมตอนเด็ก  แม่ถึงกล้าให้เรา ทำยังงั้ยยังงี้  ไม่ห่วงหรือไร


แต่ถ้าคิดดีๆ

สมัยนั้น  ก็เป็นแบบนั้น เหมือนกันหมดละ  เกือบทุกบ้าน  
ยุคนั้น  เด็กก็คือ เด็ก ที่ต้องโตตามวัย  เมื่อ 2 ขวบ ก็มีน้องมาและ  ไอ้คนแรก ก็ต้องทำตัวเป็นพี่แล้ว หมดเวลาเป็นลูกแหง่

พอมายุค นี้ ค่านิยมความคิดก็ปรับเปลี่ยนไป  
อาจเพราะ เราโตมากับความลำบาก   ก็เลยอยากให้ลูกสบาย  

ผมเล่ามาจากความคิดของตัวเองนะ 
แต่ ผมก็พยายามให้ลูก ทำเอง ช่วยตัวเอง ฝึกรับผิดชอบตัวเอง บางครั้งเป็นห่วง (ห่วงทุกครั้ง  มากบ้างน้อยบ้าง)
 ก็พยายามตัดใจไม่ห่วง
เพราะเขาก็จำเป็นต้องโต  ไม่ได้พึ่งเราตลอดไป    

สรุปคือ 
 ทำไมเราถึงคิดแตกต่างจากอดีตนะ
comment133:ดีใจที่ขึ้นกระทู้แนะนำ อยากให้ทางรร. ผปค. จร. สนใจช่วยกันแก้ปัญหาบ้าง ภาพรวมมันจะได้ดีขึ้น

ถ้าคิดไม่ออก ดูคคห.109 / 127 ก็ได้ แค่นั้นรถก็flowขึ้นเยอะแล้ว
comment134:ลูกใครๆก็รัก
comment135:สังคมเดี่ยวนี้น่ากลัวขึ้นทุกวัน เค้าไม่ได้กลัวลูกเมื่อยขากันหรอกค่ะ คิดว่าเค้ากลัวว่าลูกจะโดนหลอก หรือจับตัวไปมากกว่า เดี๋ยวนี้เด็กหายกันทุกวัน
comment136:นึกภาพออกเลยครับ ตรงนั้นถนนนิดเดียวเอง
comment137:มีใครรับรองได้มั่งไม๊หละ ว่าลูกเราจะปลอดภัย 100%
หากลูกต้องเดินเข้าโรงเรียนเอง หรือว่าไปโรงเรียนเอง

และมีใครจะรับผิดชอบได้บ้างหากลูกเจออุบัติเหตุ หรือว่าโดนมิจฉาชีพหลอกให้ทำนู่นทำนี่
หรือโดนรับพาตัวไป

คือถ้ามันไม่มีใครการันตีได้นะ ก็ปล่อยให้เค้าไปส่งลูกเค้าเหอะ

เวลาลูกคนอื่นหาย เรามันไม่เดือดร้อนหรอก เพราะไม่ใช่ลูกเรา
คนที่เดือดร้อนก็มีแต่พ่อแม่เด็กอะแหละ
comment137-1:อันนี้เป็นผปค. โรงเรียน ซ.ค. หรือเปล่าครับ? เคยได้เห็นสถานที่จริงมั้ยครับ?
comment138:สำหรันคนที่บอกให้ขึ้นรถรร. สมมุติรถตู้1คัน/เด็ก10คน เอาแค่ป.1-ป.3 ระดับชั้นหนึ่งมี8-9ห้อง(ไม่แน่ใจว่าตอนนี้ถึง10ยัง) 8ห้องๆละ50คน =400  3ระดับชั้น=400*3=1200 ก็ต้องมีรถยางน้อย120 คัน แล็วคุณจะให้เอารถ120คันไปจอดที่ไหนครับ แค่ที่จอดอยู่ในรรก็ไม่มีที่เดินแล้วครับ
comment138-1:เอามาจากเงินที่คุณๆ จ่ายเป็นค่าน้ำมันขับมาส่งลูกนั่นแหละ

ผมเคยอยู่โรงงานที่มีคนงาน 30,000+ คน โรงงานสามารถรถบัสสองชั้น 150 คัน วิ่งเข้า-ออก นิคมฯ วันละสองรอบได้เลย
comment139:มาดูโรงเรียนตรงสุคนธสวัสดิ์ซิ
ถนนมีฝั่งละสองเลน จอด(รอ)แบบเต็มสองเลนสองฝั่ง
ไม่สนว่ารถที่เขาไม่ได้มารับลูกจะวิ่งกันยังงัย
บางราย จอดมันตรงกลางถนน เปิดไฟฉุกเฉิน ลงจากรถ เดินเข้าไปรับลูกออกมา
อยากไปก็หาทางไปเอง 
พ่อแม่แบบนี้ แล้วลูกโตขึ้นจะขนาดไหน
comment140:พ่อแม่ Spoil ลูกตัวเองมากเกินไป ห่วงนั่น ห่วงนี่ ห่วงจนลูกไม่ต้องพยายามทำอะไรอีกแล้วในชีวิตนี้
เพราะพ่อแม่ทำให้หมด ไม่ต้องเหนื่อย ไม่ต้องอดทน ไม่รู้จักอดออม ไม่รู้จักแก้ปัญหาอะไรทั้งสิ้น 

สรุป เด็กที่ถูก Spoil อย่างหนักในวันนี้ โตไปก็ (อาจ) จะเป็นผู้ใหญ่ห่วยๆ ในอนาคต ที่ทำอะไรไม่เป็น ผลาญเงินไปวันๆ เอาตัวเองเป็น Universe ข้าถูก คนอื่นผิดหมด ฯลฯ ดังที่เห็นเป็นปัญหากันบ่อยๆ ในตอนนี้

สมัยผมเด็กๆ ผมเดินไปโรงเรียน ไม่ก็นั่งรถเมล์ไป (อายุไม่กี่ขวบก็ไปเองแล้ว พ่อแม่ไปส่งแค่วันเข้าเรียนวันแรก) หิ้วกระเป๋าใบใหญ่ๆ หนักๆ ก็เรียนจบ จนหางานทำได้นะครับ

ขอแก้ไขคำหน่อยนะครับ ตอนพิมพ์ไม่ได้กรองคำให้ดี
comment140-1:แค่ส่งเด็กไปโรงเรียน คงไม่ทำให้เด็กเป็นผู้ใหญ่ ห่วยๆในอนาคตรหรอกครับ

เท่าที่เห็น พอจบมาก็เข้ามหาลัยดังๆ สร้างความภูมิใจให้พ่อแม่ตั้งหลายคน
แถมบางคนจบมาอย่างช่วยให้กิจการพ่อแม่ตัวเองเติบโตขึ้นไปอีก

แบบนี้ไม่น่าเข้าข่าย "โตไปก็จะได้เป็นผู้ใหญ่ห่วยๆ ในอนาคต ทำอะไรไม่เป็น ผลาญเงินไปวันๆ เอาตัวเองเป็น Universe ข้าถูก คนอื่นผิดหมด ฯลฯ ดังที่เห็นเป็นปัญหากันบ่อยๆ ในตอนนี้" ได้นะ
comment140-2:เราได้ผู้ใหญ่ที่โตไปก็เอาเปรียบสังคมเมื่อมีโอกาสยังไงล่ะครับ
ดังนั้น อย่าไปมองเลยว่าซักวันในอนาคตประเทศเราจะเจริญเป็นแนวหน้าของโลก
ตราบใดที่เรายังเห็นประโยชน์ของตัวเองสำคัญกว่าประโยชน์ของส่วนรวม
comment140-3:มีให้ผลาญเยอะอ่ะ  จะอดทน จะพยายามอะไรกันเยอะแยะ  ไม่จำเป็น

ผมเองก็เป็นรุ่นที่2 รับช่วงธุรกิจมาจากพ่ออีกที  

พ่อก็ไม่เห็นได้สอนให้อดทง อดทนอะไรเลย  ก็รับช่วงผ่านมาด้วยดี  กำไรมากกว่ารุ่นพ่อเยอะ

เห็นพวกอดทน  หรือนั่งรถเมล์ไปโรงเรียนเอง  โตมาเป็นผู้ใหญ่ห่วยๆมากกว่าอีก

ลูกเถ้าแก่  เขาก็สอนลูกให้เป็นเถ้าแก่ทั้งนั้นแหละ
comment140-4:"ห่วย" ในความหมายของผม คือ พวกเอาเปรียบคนอื่น พวกเห็นแก่ตัว พวกไม่ฟังเหตุผลคนอื่น พวกโกงกิน

อะไรแบบนี้นะครับ ถ้าท่านไม่ใช่ แล้วข้อความผมไปสะกิดใจท่าน ก็ขออภัยด้วยละกัน
comment140-5:งั้นก็ห่วยเดียวกัน  ก็ตามความเห็นข้างบนแหละ  อย่าร้อนตัว

แค่ขึ้นรถเมล์ไปโรงเรียนเองได้  ไม่ได้แปลว่าห่วยไม่ได้  จิงป่ะ  หวังว่าคุณคงไม่ห่วยนะ
comment141:ปัญหาแก้ง่าย ๆ บังคับให้ขึ้นรถโรงเรียนทุกคน ไม่ก็ต้องมีคนโดยสารติดมาด้วย เต็มคันรถถึวจะเข้าถนนร้ได้  ใครบ้านระยะไม่เกิน 5 km. ต้องเดินมาแบบต่างประเทศ แต่ต้องมีคนไปรับนะ อาจจะเป็น นร.ที่โตกว่าเป็นผู้นำเดินไปรับเช่น บล็อกนี้ 10 คน เป็นต้น และสุดท้าย งดจ่ายส่วยตำรวจ
comment141-1:เด็กเดิน5 km.พร้อมสะพายเป๊อีก10kg. แล้วเด็กแต่ละคนบ้านเค้าอยู่ใกล้กันมากเนอะ แล้วรุ่นพี่ที่ไหนจะมานั่งเดินไป-กลับโรงเรียนเข้า7.45นะไม่ใช้10โมง ส่วนรถโรงเรียนสมมุติรถตู้1คัน/เด็ก10คน เอาแค่ป.1-ป.3 ระดับชั้นหนึ่งมี8-9ห้อง(ไม่แน่ใจว่าตอนนี้ถึง10ยัง) 8ห้องๆละ50คน =400  3ระดับชั้น=400*3=1200 ก็ต้องมีรถยางน้อย120 คัน แล็วคุณจะให้เอารถ120คันไปจอดที่ไหนครับ บังคับให้เด็กขึ้นทุกคันก็ต้องมีรถอย่างน้อย 300 คัน ก็ต้องจ้างคนขับรถมา/คนคุมรถอีก 300คน  มันมีพอไหมละแล้วก็ต้องานั่งคัดคนอื่น คิดอะไรตื้นเกิน
comment141-2:ผมเห็นด้วยเลย เด็กต้องโตบ้าง ไม่ใช่ดูแลต้องหะ มอยกแล้วก็ยังตามโอ๋ ถ้าเด็กไม่เกิน ป.3 เข้าใจ แต่โตหน่อยควรรับผิดชอบตัวเองบ้างเรียนรู้รอบข้าง การใช้ชีวิต
comment141-3:ตามโอ๋  แล้วมันผิดกฎหมายป่าว  อยากเลี้ยงลูกแบบไหนก็แล้วแต่ละคน  อย่าเอาตัวเองเป็นศูนย์กลาง  คิดแทนคนอื่น
comment141-4:141-1
ถ้ารถตู้ 120 คันสำหรับเด็ก 3 ชั้นปี เรื่องใหญ่
แล้วรถส่วนตัว 3000 คันที่มารับมาส่งเด็กนักเรียนทุกคนทุกเช้าล่ะครับ
เอาแค่ 10% คือ 300 คันจอดส่งพร้อมกันก็เต็มผิวการจราจรหน้าโรงเรียนแล้ว

ถ้าผมจะปวดหัวผมปวดหัวกับ 3,000 คันมากกว่า
comment141-5:งั้นบ้านคุณมีที่ไมครับผมจะเอารถไปฝากจอดสัก10คัน
comment141-6:ไม่มีครับ
เชิญไปหาที่อื่นครับ
comment141-7:บังเอิญเดินไปเรียน ตลอดครับ เลยกล้าตอบว่าเด็กเดินไปได้ ของไม่ได้หนักขนาดนั้น มันมีล้อลากช่วย คิดสิคิด เครื่องทุ่นแรงมีเยอะ อีกอย่างระบบเอาเด็กโตไปรับเด็กน้อย ต่างประเทศทำเยอะครับ
comment142:
comment143:ไม่รู้นะ แต่ผมรู้สึกว่า ปีการศึกษานี้ เหมือนพ่อแม่เขาจะมาส่งลูกเยอะขึ้น (ผมอยู่แถว ๆ บางบอน แต่ต้องไปขึ้น BTS วุฒากาศทุกวัน) โรงเรียนตามช่วงถนนเอกชัย น่าจะราว ๆ 7 - 8 โรงเรียนได้

ทุกวันนี้ผมเปลี่ยนวิธี จากขับรถมาจอดใกล้ ๆ BTS มานั่งรถเมล์จากบ้านไปที่ BTS แทน

คือผมว่ามันก็พูดยากนะ พ่อแม่ก็ห่วงความปลอดภัยของลูก แต่ความเดือดร้อนของคนใช้ถนนก็เพิ่มขึ้น คนก็หงุดหงิดเพิ่มขึ้น

ผมเลยมาคิดว่า ผมเริ่มที่ตัวผมเองเลยดีกว่า นั่งรถเมล์แทน เพราะเราคงไปเรียกร้องพ่อแม่ หรือเรียกร้องคนอื่น ๆ ให้มาใช้รถเมล์สาธารณะคงยาก

คนที่จำเป็นต้องใช้รถ หรือพ่อแม่ที่จำเป็นต้องไปส่งลูก ผมว่าไม่มีประโยชน์ที่จะไปต่อว่าเขา เพราะคนเราเหตุผลเรื่องความจำเป็นคงไม่เหมือนกัน

แต่ถ้าเราเริ่มที่ตัวเราเองได้ ผมว่ามันน่าจะเป็นเรื่องที่ดีกว่ามาโทษคนนั้นคนนี้นะ
comment144:การที่ทำงานอยู่ชลบุรีทำให้ผมไม่มีปัญหาแบบนั้นเลย เพราะลูกชายตื่น 7.30 น อาบน้ำแปรงฟัน กินข้าว 25 นาที ผมขี่มอเตอร์ไซค์ Click 125 i ใช้เวลา  5 นาทีไปส่งลูก ไปทันเข้าแถวทุกวัน คุณภาพชีวิตก็ดี๊ดี ไม่ต้องแหกขี้ตาแต่เช้า มีเวลาได้ทำอย่างอื่น

ปัญหาเรื่องรถติดในเมืองกรุงๆ มันเป็นปัญหาเชิงโครงสร้างไปซะแล้วล่ะมั้ง จะแก้ ก็คงต้องแก้ไปที่ระดับนโยบาย ก็ระบบขนส่งมวลชนมันห่วย การซื้อรถยนต์ก็ง่ายเกินไป ดาว์น ไม่กี่หมื่นก็ออกได้ รายได้ไม่เท่าไหร่ก็เห็นออกมาจนเต็มถนน 

หน้าโรงเรียน กับการบังคับใช้กฎ ก็เป็นเรื่องง่ายๆ ที่ สามารถกระทำได้ แค่ผู้อำนวยการๆ ยื่นหนังสือขอความร่วมมือกับกองบังคับการตำรวจจัดการ รถที่จอด หรือรอเลี้ยวจนทำให้การจราจรติดขัด โดยมีกำลังตำรวจ ทหาร ฝ่ายปกครอง อาสาสมัคร ร่วมมือร่วมใจกัน กวดขันวินัยจราจร อีกทั้งให้เด็กนักเรียนประชาสัมพันธ์ให้ผู้ปกครองตระหนัก ถึงความเดือดร้อน 

ถ้าทำได้ทุกมิติ ปัญหารถติดหน้าโรงเรียนก็คงหมดไป
comment145:อยากให้มองปัญหา แบบรอบด้าน มีคำถามแบบครบ 360 องศา
แล้วคุณจะมีคำตอบ เองครับว่าทำไม
อดีต กับ ปัจจุบัน การเดินทางต่างกันมาก คงใช้เป็นมาตราฐานเปรียบเทียบไม่ได้

ถึงเจ้าของ กระทู้ จะตั้งประเด็น น่าจะมีข้อมูลหหลายด้าน ประกอบจะดีมากครับ

หรือไปลอง สัมภาษณ์ ผปค ที่มาส่งนักเรียน คนที่เดือดร้อน ดู น่าจะมีข้อมูลที่ได้ประโยชน์นะครับ
comment146:มันเป็นทุก โรงเรียนค่ะ สำหรับ โรงเรียนเด็กเล็กพอจะเข้าใจได้ในระดับหนึ่ง แต่สำหรับ โรงเรียนเด็กโต ไม่เคยทำความเข้าใจได้ โรงเรียนก็ไม่แก้ไขให้มันดีขึ้น ทั้งที่ โรงเรียนนี้มีประตูทางออกหลายประตู และเส้นทางออกหลายเส้นอยู่ แต่เปิดรับมันทุกประตู แทนที่จะ บังคับให้ เข้าประตูนี้ แล้วไปออกประตูนั้น เราอยู่บ้านเศรษฐกิจ ถ้าใครอยู่แถวนี้น่าจะคิดออกค่ะ ถนนในซอยมี 2 เลน ซึ่งปกติจะให้วิ่งสวนกัน แต่ในช่วงเช้าและเลิกเรียนจะให้เดินรถทางเดียว และพอในโรงเรียนที่จอดรถเต็ม ผู้ปกครองก็มักง่ายมาจอดรถข้างทางอีก ตอนเช้าทำงานเราเดินออกจากซอย มีการมาบีบแตร่ไล่ อยากจะด่า ขอโทษเถอคุณจะให้เราไปทางไหน ในเมื่อข้างทางก็มีรถ มักง่ายกันมาก แทนที่ โรงเรียน หรือ ผู้ปกครองต้องปรับเปลี่ยนกลายเป็นคนที่อาศัยในละแวกนั้นและการจราจรในถนนเส้นนั้นต้องปรับเปลี่ยนตามที่โรงเรียนกำหนด
comment147:แถวบ้านผมซอยลาซาล โรงเรียนลาซาลถนน 2 เลน ยูเทิร์น 1 เลน จอดส่งลูกเสร็จให้ลูกนั่งกินข้าวในรถ ลงไปซื้อข้าวกินกับลูกบ้าง ตำรวจก็ดีให้จอดรถกลางยูเทิร์น ถ้าออกเกิน 7.30 ไม่ต้องไปทำงาน ติดเป็นชั่วโมง ผมถามทีเถอะครับพวกที่บอกอย่างนั้นอย่างนี้ ทำไมคุณไม่ให้ทางโรงเรียนแก้ปัญหาด้วยการมีจุดรับส่งในโรงเรียนให้ใหญ่ หรือไม่ก็ส่งแล้วรีบไป ไม่ใช่จอดทิ้งแล้วทำแบบที่ผมบอก ใคร ไม่เชื่อเดียววันไหนว่างผมจะถ่ายส่งให้ดู เห็นแก่ตัวกันจริงพวกโรงเรียนคนมีเงิน โรงเรียนคนทั่วไปไม่เห็นจะมีปัญหามีปัญหากับโรงเรียนดังๆ กับไปคิดเอาดีกว่าครับว่าเหตุเพราะอะไรในเมื่อเป็นโรงเรียนเหมือนกันแต่ปัญหากลับไม่มี
comment148:มีทุกจังหวัดแหละครับที่มีโรงรียนประเภทไฮโซตั้งอยู่   ที่จังหวัด " หาดใหญ่ "  บ้านผมก็เป็น คือจะมีโรงเรียนประเภทที่ผู้ปกครองต้อง
ขับรถมารับมาส่งกันถึงประตูโรงเรียน  เพื่อให้บรรดากุมารกุมารีทั้งหลายไม่ต้องเดิน  ทั้งที่ตัวเมืองก็ไม่ได้ใหญ่โตอะไร
comment149:แยกประเด็น  ไม่ชอบผู้ปกครองที่จอดแช่   กับ  ไม่ชอบคนที่บอกจะประคบประงมเด็กไปถึงไหน

พวกผปค.ที่กว่าจะปล่อยลูกจากอ้อมแขนได้ต้องร่ายยาว ตั้งใจเรียนนะ เดี๋ยวมารับนะ มีเงินหรือยัง ไม่ลืมของนะ  พวกนี้น่ารำคาญ
ควรจะคิดถึงส่วนรวม รีบจอดรีบออก

เด็กไม่ว่าจะอายุเท่าไหร่ก็น่าเป็นห่วง  ถึงจะมีรุ่นพี่หรือเจ้าหน้าที่คอยคุม แต่มันก็มีเหตุพลาดประจำ หรือไม่ตัวเจ้าหน้าที่นี่ล่ะตัวดี  
จะให้ขึ้นรถโรงเรียนเกิดคว่ำตายทั้งคันก็กลายเป็นแค่ข่าวสลดที่พรุ่งนี้ก็ลืม
ถ้าเรื่องมันเกิด กลายเป็นแผลใจกับเด็ก หรือเด็กพิการ  คนที่จะรับผิดชอบชีวิตเด็กคนนั้นทั้งชีวิตคือพ่อแม่ 

เดี๋ยวจะมีคนบอกว่ายังไงสักวันก็ต้องปล่อยลูก จะดูแลตลอดไปได้ยังไง หรือบางคนบอกพ่อแม่ปล่อยตั้งแต่เด็กก็เอาตัวรอดได้ไม่มีปัญหา  นั่นเพราะคุณโชคดี แล้วเด็กที่โชคไม่ดีเหมือนคุณล่ะ  
แค่พูดว่าเป็นกำลังใจให้ สู้ๆนะ  มันช่วยไม่ได้หรอกนะ
comment150:เจอทุกเช้า ครับ เตรียมอุดม ศึกษา พัฒนาการ นี้ตัวดี

ผมจบเตรียมพัฒมา เกือบ 20 ปีแล้ว . สาปส่งพ่อแม่เด็ก เป--รต นี้ทุกเช้า

บอกเลย ลูกของพวก เมิ--ง ๆ ที่ประคบประหงมกันนักหนาหน่ะ 

ถึงเวลาเข้าเรียนก้อปีนรั้ว รร ออกมา หลังลานเกษตร. เลิกเรียนก้อปิดห้อง เ-อ-า กัน 

สะใจ chibb haiii . มีปัญหาไรมาคุยกันได้ . ข้าพเจ้าจบรุ่น 20.
comment150-1:แล้วที่พ่อแม่ไม่ประคบประหงม  เป็นมั๊ย
comment151:เบื่อ มากๆ ครับ ถนนเส้น นี้  รถติด ยัน พระราม 7  ปัญหานี้ เป็นมา สิบๆ ปี ละ 

ช่วงนี้ดีหน่อย เด็กสอบ ถนนโล่งขึ้นเยอะ
comment152:ถ้าเด็กโตก้อควรปล่อยให้ขึ้นสะพานลอย ถ้าเด็กเล็ก ไม่เห็ถึง 7-8 ขวบก้อให้เค้าเข้าไปส่งเถอะครับ
comment153:บ่อยๆที่เจอคือ จอดหน้ารร.นะ แต่กว่าจะเดินลงมาจากรถ กระเป๋าก็อยู่ท้ายรถอีก กว่าจะเปิดท้ายรถแล้วเดินมาหยิบได้ (ถือเตรียมลงไม่ดีกว่าหรอ?? ต้องมานั่งเสียเวลารถมาหยิบ)
เด็ดๆคือ รร.เซนต์ฟรัง จอดรถส่งลูกแต่ยังมานั่งถักเปียให้คุณลูกอีกค่าาาา 
เพลียนะคะ บอกตรง!!!!
comment153-1:คอนเฟิมค่ะ นั่งกินข้าว ป้อนข้าวกัน เหมือนมาปิ๊กนิก ละก็นั่งถักเปีย คือไร ????
comment154:ไม่ใช่แค่โรงเรียนนั้นหรอกค่ะ(กล้าพูดเพราะสมัยมัธยมเรียนแถวนั้น ติดมากกกกกกกกก...) โรงเรียนเอกชนบางแห่งอื่นๆก็เป็น ไม่รู้ทำไมส่วนใหญ่จะเป็นกับโรงเรียนแพงๆ ที่คิดแบบนี้เพราะหลานเราก็เรียนเอกชนค่าเทอมค่อนข้างสูงที่หนึ่ง ผู้ปกครองก็ขับรถมารับมาส่งทั้งกิน กินพื้นที่ถนนไปกว่าสองเลน ไหนจะเวลาไปทำธุระแถวสาทรสีลมก็เจอโรงเรียนแถวนั้นที่เป็นแบบนี้อีก บอกเลยว่าติดมากกกกกค่ะ ไม่ได้ว่าโรงเรียนนะคะเพราะมันไม่เกี่ยวกับคุณภาพการเรียนการสอน มันเกี่ยวกับการควบคุมการจราจรเนี่ยล่ะคะ่...
comment155:"อีกนิดนะครับ  วันนี้ก็เจออีกคัน  รถคันหน้าจอดส่งลูก  รถตัวเอง ไม่ให้ลูกลง  พอคันหน้าไป  ก็ขยับไปอีก 2 เมตร ปล่อยลูกลง   ฮ้า  2 เมตร ให้ลูกเดินไม่ได้  แต่ทยอยส่งลง รถติด ชั่งมัน  "

งง???
comment156:ผมถามจริงๆผปค.ที่จอดรถเลวๆ กลางถนน ปิดถนน 3-4 เลนเพื่อส่งลูก พวกคุณสอนลูกยังไงหรอครับ เวลาจะสอนให้เด็กเคารพกฎ ทำตามกฎ มีวินัย  ไม่สร้างความเดือดร้อนกับผู้อื่น รู้สิทธิ์ รู้หน้าที่  คุณไม่อายปากหรือครับ ..... เพราะตัวคุณเองยังเป็นตัวอย่างไม่ได้เลย ......
comment157:สมัยนี้ไม่มีรถรับส่งนักเรียนเเล้วหรือ
comment158:ทุกข์ของคนเมืองหลวง
ขนาดมีขนส่งมวลชนให้ใช้เยอะกว่าคนในตจว.ยังเป็นปัญหากันขนาดนี้
comment159:เคยได้ยินไหมล่ะครับ
โรงเรียนนี้แหละ
ผู้ปกครองเด็กรวยจัด
ว่างมาก ส่งลูกเสร็จ
นั่งรอลูกยันโรงเรียนเลิก
เตรียมอาหารมาพร้อม
ทั้งของลูกและของตัวเอง
บราเดอร์ต้องประกาศ
ลูกของท่านเราดูแลได้
อย่ามานั่งเฝ้าเลย
comment160:คุณสรยุทธ์ เอาไปอ่าน ละ แชร์หน่อย ซิครับ
comment161:จากที่อ่านมามีหลายคนพยายามเสนอวิธีแก้ปัญหาโดยเอาปัญหาไปโยนไว้ที่เด็ก ผมก็มีความคิดคล้ายกันครับ แต่ต่างกันที่เปลี่ยนจากเด็กมาเป็นผู้ใหญ่แทน เช่น

1. บริษัทใหญ่ๆ หรือตึกที่มีออฟฟิศเยอะๆ มีพนักงานเยอะน่าจะมีบริการรถตู้รับส่งและห้ามพนักงานขับรถไปทำงานเองเด็ดขาดนะครับเพราะเป็นการเพิ่มปริมาณรถบนถนนครับ 

2. ทำไมไม่ทำงานใกล้ๆ บ้าน ไปทำงานไกลๆ ทำไม ทำงานใกล้บ้านจะได้เดินไปทำงานได้ ทำงานใกล้หรือไกลบ้านก็งานเหมือนกันนะครับ 

3. ขนส่งสาธารณะใช้เข้าไปสิครับ รถเมล์จะขับห่วย จอดแช่ป้าย ขับเหมือนแข่งในสนามแข่ง (มันอันตรายต่อผู้ใหญ่แต่ไม่อันตรายต่อเด็กหรอครับ) เด็กขึ้นไปผู้ใหญ่ก็ทำท่าหลับบ้าง เล่นโทรศัพท์บ้าง เด็กยังโหนราวไม่ถึงเลยนะครับ ผู้ใหญ่โหนราวถึงน่าจะใช้บริการสาธารณะเยอะๆ 

4. Car pool ผู้ใหญ่ในหมู่บ้านเดียวกัน ละแวกเดียว ที่ต้องขับรถผ่านถนนเส้นเดียวกัน ก็น่าจะมารวมๆ กันแค่คันเดียวพอนะครับ

5. บางข้อเสนอถึงขั้นให้ย้าย รร ออกไปอยู่ที่อื่น  ผมว่าผู้ใหญ่ทำไมไม่มองมุมกลับโดยการย้ายตัวเองไปอยู่ที่อื่น ที่ที่ไม่มี รร ใหญ่ๆ ดีๆ ใกล้ๆ จะได้ไม่ต้องผ่าน รร พวกนี้ไงครับ สมมติถ้าจะให้เด็ก ประถมออกมาอยู่หอเองใกล้ รร กับผู้ใหญ่ออกไปอยู่หออยู่คอนโดใกล้ที่ทำงานอะไรมันเป็นไปได้มากกว่ากันครับ?
comment161-1:คห. 161

^
^
^
เสด็จพ่อ ตัวการรถติดโผล่หางมาตัวนึงละ
อ่าน กระทู้ดีๆ  ดึงสติก่อนตอบ. ท่าน อย่ามาแถ 

ทุกอย่างอยู่ที่ เสด็จพ่อ เสด็จแม่ จะอบรมสั่งสอนลูก
แค่ปล่อยให้ลูกเดินข้ามถนนเข้า รร. เอง  ลูกจะเป็นง่อยตาย พ่อแม่จะชักดิ้น ชักงอ 
เหมือนไส้เดือนโดนนํ้าร้อนลวกใช่ไหม?

บอกคนอื่นให้หางานใกล้บ้านทํา

ทําไม เสด็จพ่อเสด็จแม่ ไม่หา รร ใกล้บ้านให้ท่านลูกเรียนล่ะครับ?

คิดว่าอยากให้ท่านลูกเรียน รร ดีๆ . 
แต่ไม่สนใจว่าชาวบ้าน เขาอยากทํางาน บริษัท ดีๆ งั้นเหรอ?

ปัญหาอยู่ที่ระดับสมอง และปัญญาในการเลี้ยงลูกของ พวกเมิ--งๆ 
กลัวลูกจะเป็นง่อย

ไม่ได้อยู่ที่คนอื่น. San dan เห็นแก่ตัวมากนะ เมิง
comment161-2:เพราะมีหลายความเห็นก่อนหน้านี้บอกว่าวิธีแก้ปัญหาไม่ให้รถติด (ซึ่งเป็นปัญหาต่อการขับรถไปทำงานของผู้ใหญ่) คือให้เด็กๆ เรียนใกล้บ้าน (ซึ่งเป็นสิ่งที่ทุกคนอยากจะทำแหละถ้า รร ทุก รร มันคุณภาพใกล้เคียงกัน แต่ผมว่าทุกคนรู้อยู่แก่ใจว่าคุณภาพ รร ไทยแต่ละแห่งมันต่างกันฟ้ากับเหวแม้จะอยู่ห่างกันเพียงไม่กี่ร้อยเมตร มันเลยเป็นเหตุให้เด็กต้องมาเรียน รร ไกลบ้าน เพื่อหาอะไรที่ดีที่สุด) กผมเลยถามกลับไงว่าทำไมผู้ใหญ่ไม่ำงานใกล้บ้านบ้างหล่ะ ใกล้หรือไกลบ้านงานก็งานนะ เหมือน รร ที่ไหนก็คือ รร นะ อย่างที่พวกคุณคิดไง
comment161-3:ต้นเหตุของปัญหามันอยู่ทีวินัยการจราจร ของพวกไปส่งลูกแบบมักง่าย ..... จะไปส่งก็ไป ไม่มีใครว่าคุณมีสิทธิ์ใช้รถ แต่ไม่มีสิทธิ์ไปจอดแช่ส่งคน กลางถนน ...........

ที่แย่กว่านั้นคือตำรวจแทนที่จะรักษากฎ กลับไปอำนวยความสะดวกให้คนกลุ่มนี้ ซึ่งก็ไม่ถูกต้อง .....
comment162:ถ้าแก้ไม่ได้ก็แก้ที่ตัวเองไง

ย้ายบ้านไปใกล้ๆที่ทำงาน  เดินไปทำงานเอา

หรือย้ายที่ทำงาน  หาทำงานใกล้ๆบ้านดีไหม
comment163:กลับมาที่ประเด็นเดิม ปัญหาหลักมันอยู่ที่จอดส่งกันนาน จอดกันหลายช่องทาง 
ถ้ามีรถโรงเรียน ก็ช่วยใช้รถโรงเรียนเถอะครับ
comment164:ผมมองว่าเรื่องนี้ก็ต้องแก้ด้วยการปรับปรุงวิธีการรับส่งนักเรียน
ในส่วนตัวผมมองว่าทุกๆคนควรมีส่วนร่วมในการแก้ไข อะไรๆจะได้ง่ายขึ้น
comment165:ปัญหาประเทศไทยแตก(โลก) แก้ไม่ได้จ้า
comment166:คห. 161

^
^
^
เสด็จพ่อ ตัวการรถติดโผล่หางมาตัวนึงละ
อ่าน กระทู้ดีๆ  ดึงสติก่อนตอบ. ท่าน อย่ามาแถ 

ทุกอย่างอยู่ที่ เสด็จพ่อ เสด็จแม่ จะอบรมสั่งสอนลูก
แค่ปล่อยให้ลูกเดินข้ามถนนเข้า รร. เอง  ลูกจะเป็นง่อยตาย พ่อแม่จะชักดิ้น ชักงอ 
เหมือนไส้เดือนโดนนํ้าร้อนลวกใช่ไหม?

บอกคนอื่นให้หางานใกล้บ้านทํา

ทําไม เสด็จพ่อเสด็จแม่ ไม่หา รร ใกล้บ้านให้ท่านลูกเรียนล่ะครับ?

คิดว่าอยากให้ท่านลูกเรียน รร ดีๆ . 
แต่ไม่สนใจว่าชาวบ้าน เขาอยากทํางาน บริษัท ดีๆ งั้นเหรอ?

ปัญหาอยู่ที่ระดับสมอง และปัญญาในการเลี้ยงลูกของ พวกเมิ--งๆ 
กลัวลูกจะเป็นง่อย

ไม่ได้อยู่ที่คนอื่น. San dan เห็นแก่ตัวมากนะ เมิง
comment166-1:เพราะมีหลายความเห็นก่อนหน้านี้บอกว่าวิธีแก้ปัญหาไม่ให้รถติด (ซึ่งเป็นปัญหาต่อการขับรถไปทำงานของผู้ใหญ่) คือให้เด็กๆ เรียนใกล้บ้าน (ซึ่งเป็นสิ่งที่ทุกคนอยากจะทำแหละถ้า รร ทุก รร มันคุณภาพใกล้เคียงกัน แต่ผมว่าทุกคนรู้อยู่แก่ใจว่าคุณภาพ รร ไทยแต่ละแห่งมันต่างกันฟ้ากับเหวแม้จะอยู่ห่างกันเพียงไม่กี่ร้อยเมตร มันเลยเป็นเหตุให้เด็กต้องมาเรียน รร ไกลบ้าน เพื่อหาอะไรที่ดีที่สุด) ผมเลยถามกลับไงว่าทำไมผู้ใหญ่ไม่ำงานใกล้บ้านบ้างหล่ะ ใกล้หรือไกลบ้านงานก็งานนะ เหมือน รร ที่ไหนก็คือ รร นะ อย่างที่พวกคุณคิดไง
comment166-2:ผมก็ทำงานใกล้บ้านเพราะผมไม่ชอบเดินทางไกล ..... ลูกผมเรียนโรงเรียนใกล้บ้าน เพราะผมไม่ชอบรถติด ขี่มอไซค์ไปส่งได้ ห่างบ้าน 5-10นาทีเดินทาง ..... ไม่ต้องเรียนโรงเรียนที่ดีทีสุดก็ได้เพราะถ้าไม่เสียเวลาเดินทาง ผมสอนลูกผมเองได้ ....

ผมไม่อยากทำตัวอย่างเลวๆ ให้ลูกผมเห็นเวลาผมจะสอนเค้าให้เป็นคนดีของสังคม สอนเค้าให้เคารพกฎ  สอนเค้าให้ไม่เอาเปรียบผู้อื่น .....ผมจะได้สอนได้เต็มปาก .....
comment166-3:อนุโมทนา สาธุ และดีใจแทนลูกคุณด้วยครับที่มีพ่อเป็นดีและมีความสามารถ คุณปลาทอง
comment166-4:สงสัยมีปมด้อย อาจจะความกดดันในวัยเด็ก 

ใช้คำพูดถ่อยๆไม่ได้เท่ห์นะครับ  

ถ่อยก็คือถ่อย
comment167:พวกที่บอกว่าลูกชั้นเป็นอันตรายใครจะช่วย กระเป๋าหนักนะ หนังสือเยอะแยะ อนาคตของชาตินะ บลา บลา บลา...

ทำไมคุณไม่หาที่จอดรถดีๆ ไกลๆหน่อยละเดินมาส่งลูกคุณแทนละคะ
ถ้าขี้เกียจมาก ก็อย่าว่าคนอื่นที่เค้าเดือดร้อนค่ะ อย่าโชว์ Skill ความเห็นแก่ตัวออกมาให้คนอื่นเค้าเห็น
เป็น ผปค ต้องรับผิดชอบสูง ฉนั้นก็จงสำเนียกไว้ว่าถ้าอยากให้ลูกปลอดภัย ส่งลูกได้อย่างสบายใจ
ก็อย่าสร้างความเดือดร้อนให้คนอื่นค่ะ 
ไม่แปลกใจว่าเด็กพวกนี้โตมาแล้วจะมีนิสัยแแบบคุณเพราะพ่อแม่ปลูกฝังความเห็นแก่ตัวตั้งแต่เด็ก

เราบ้านอยู่ตรงนั้นเจอทุกวันอย่ามาแถค่ะ อยากได้รูปมั้ยคะ จอดที่ห้ามจอด ตำรวจยังไม่ทำไร 

ปล. อย่างน้อยคนที่ออกมาทำงานก็ไม่ได้จอดรถขวางถนนแบบพวกคุณนะคะ คิดสิคะคิด อย่าให้ความเห็นแก่ตัวบดบังสมองพวกคุณค่ะ
ปล.2 เชื่อมั้ยต้องมีคนมาตอบว่า ทำไมไม่เดินไปทำงานเองหละ 555
comment167-1:ถ้าบ้านอยู่ตรงนั้นจริงน่าจะทราบนะครับว่าที่จอดมันไม่ได้เข้าไปจอดง่ายๆ ที่จอดฝั่งตรงข้ามถ้าไม่ได้จ่ายรายเดือนเขาก็ไม่ให้เข้า และถึงอยากจ่ายก็ไม่ใช่ว่าเขาจะรับทันที ต้องมีโควต้าว่างเขาจึงรับ และปกติมันก็เต็ม

ที่จอดที่สะดวกสุด จอดได้เยอะสุดคงจะเป็นวัดราชา เมื่อเช้าเข้าไปจอดก็เต็มเหมือนกัน แต่ดีกว่าตอนเย็นหน่อยเพราะผปค.จะไม่จอดกันนานเหมือนตอนเย็น พอหมุนเวียนจอดได้
comment167-2:คุณก็ต้องหาทางออกค่ะ ไม่ว่ามันจะยากแค่ไหน เพราะตัวเราเอง ก็ต้องยอมอ้อม 5 โลได้ค่ะ ทั้งๆที่บ้านอยู่ตรงนั้นตรงไปซังฮี้แค่ 10ก้าว 
แต่ต้องอ้อมโลกเพราะเค้าปิดถนนในซอยเพื่อให้รถวนมาส่งเด็กๆ จะลักไก่วิ่งบัสเลน ก็โดนตำรวจมาหลายรอบแล้วค่ะ  
ใจเขาใจเราค่ะ รถติดพอทำใจได้ แต่เห็นการจอดรถแบบเห็นแก่ตัว มันทนไม่ได้ค่ะ 

เข้าใจว่าไม่ได้เป็นกันทุกคนนะคะเรื่องจอดรถ แต่ส่วนใหญ่แล้วเป็นค่ะ เราว่าคุณก็คงเห็นอยู่
comment167-3:เอ๊า!! แปลว่าคุณหาที่จอดไม่ได้เลยจอดมันซะ เลน 2 เลน 3 เลยว่างั้น
เห็นแก่ตัวจริงๆ พยายามหาเหตุผลว่างั้นงี้ ช่วยยอมรับความจริงเถอะค่ะ
การที่ไปรับไปส่งลูกมันไม่ผิดอะไรหรอก แต่การเข้าแถวรอเข้า รร แบบ
ซ้อนกัน 2-3เลน รอเบียด รอแทรก กับจอดซ้อนคันแบบแปะรอลูกกัน 2-3 เลน
เนี่ยโครตเห็นแก่ตัวเลยค่ะ คันอื่นๆ เค้าก็ไปกันไม่ได้ค่ะ
comment167-4:ค่ะ สะดวกค่ะ จอดในวัดราชา แต่น่ารำคาญสำหรับชาวบ้านในซอยมากค่ะ จอดขวางทางเข้าออกชาวบ้านเค้า เล่นมาจอดกลางซอย ไม่เข้าใจว่าจะมาจอดทำไม ส่งลูกเสร็จก็น่าจะไปๆได้แล้ว
comment168:แนวคิดเล็กๆ เปลี่ยนโลกได้
comment169:
comment170:ผู้ปกครองรวย ๆ ไม่สนใจความยากลำบากของคนอื่น
โรงเรียนเอาใจผู้ปกครองรวย ๆ ไม่สนใจความยากลำบากของคนอื่น
ตำรวจ เอาใจคนรวย ไม่บังคับใช้ กม. จราจรให้เด็ดขาด
เหลืออะไรให้พึ่งพิง

ได้แต่เอาตัวรอดกันเอง ไม่ผ่านถนนเส้นนี้ถ้าไม่จำเป็น 
ส่วนกรรมใดใครก่อ ก็จะได้รับกรรมเอง
comment171:การบ่นไม่ช่วยอะไร
comment172:ควรแก้โดยให้โรงเรียนเข้าเรียน 11.00 น. แล้วเลิกเรียน 18.00 น.
comment173:เซนต์คาเบียล รร.ชายล้วนแท้ๆ แต่ลูกคุณหนู รถจอดฝั่งซ้ายไม่ได้
ออกเเรงเดินขึ้นสะพานลอยไม่ได้ รถต้องชิดขวาเลี้ยวเข้าไปส่งกันถึงในรร. เคยรู้บ้างไหมว่ารถย่านนั้นมันติดเพราะส่วนนึงมาจากรร. และยังรวมถึงรร.ในซอยแถวนั้นอีก

มาดูราชินีบนด้วยอีกที่นึงครับ ติดเพราะรถเลี้ยวเข้ามาส่งในซอย 
ซอยเล็กๆแคบๆ ส่งถึงปากประตูรร. แล้วก็วนออก ให้ติดอีก 

คือถ้ามาจากด้านเกียกกาย ทำไมไม่จอดส่งลูก ฝั่งตรงข้ามกับรร.ครับ
สะพานลอยอยู่ที่4แยก อยู่บนหัวเลยครับ เด็กเดินขึ้นกันไม่ได้หรือไง

รู้ไหมว่ารถมันติดสะสมกันไปถึง แยกเกียกกาย ถึงแยกศรีย่าน 
ยิ่งมาเจอ แมคโครสามเสน กับสุพรีมสามเสนด้วยอีก ถนน4เลนเล็กๆ ติดบรรลัยเลย
comment174:ในซอยเพชรเกษม 69 โคตรติด ทั้งเช้า-เย็น มีโรงเรียนเอกชน 2 โรงเรียนใหญ่มีในซอยเดียวกัน 
ตำรวจก็รับจ้างโรงเรียนให้มายืนโบกอยู่หน้าโรงเรียน โบกให้แต่รถที่จะเข้า - ออกโรงเรียน 
รถแถวยาวตั้งแต่ต้นซอย - ยันท้ายซอย
comment175:จำแยกนรกได้เลย เดินกลับบ้านไวกว่านั่งรถกลับ 
ถ้านั่งรถกลับ เหมือนได้นอนพักผ่อนบนรถครึ่งชม+
comment176:ตอนเด็กๆอยู่ รร ที่คนส่วนมากมีรถไปรับส่ง แต่ รร สั่งย้ำโหดมากกกก ว่าให้เอากระเป๋ามาไว้ข้างหน้า และห้ามพ่อแม่ กอดหอมก่อนลงรถเด็ดขาด!!! เพราะคันนึงใช้เวลาสิบวิในการเปิดประตู กระโดดลงรถ ก็ทำให้รถติดมากแล้ว ถ้านานกว่านี้ก็คงพันทั่วพระรามสี่ไปเลย ส่วนตัวบ้านอยู่กลางเมืองทำไรไม่ได้ แก้ปัญหาด้วยตัวเองโดยการหนีไปใช้มอเตอร์ไซค์เป็นพาหนะหลัก (ซ้อนชาวบ้านเอาตั้งแต่เด็ก) [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้คือถ้าขับรถต้องใช้เวลา40- 60 นาที ในการไป รร แต่ถ้ามอไซค์น่าจะสิบนาทีสบายๆ เลยไม่เคยมีปัญหานี้ พอโตหน่อยก็ไปแท็กซี่กะเพื่อนๆแถวบ้าน ลงปากซอย รร แล้วเดินเข้าไปแทน .. รร อยู่สีลม จริงๆแล้วไม่ค่อยน่าเดินหรอกค่ะ ถ้าไม่มีเพื่อนก็ไม่ได้ปลอดภัยน่าเดินมากขนาดนั้น 

คือ ก็เห็นใจคนที่รถติดนะคะ รร ก็ต้องออกกฎช่วยบ้าง แต่ถ้าจะให้เดินจริงๆ ก็ต้องดูแลความปลอดภัยกันซะหน่อย เรื่องให้เรียน รร ใกล้บ้านนี่ไม่ไหวค่ะ รับไม่ได้จริงๆ ของเรายังดี รร ใกล้บ้านดี   ปัญหานี้ก็ไม่ได้เพิ่งมี รู้ทั้งรู้ว่าตรงนี้ติด เลี่ยงได้ก็เลี่ยง หนีได้ก็หนีป่ะคะ ยิ่งถ้าบ้านอยู่ตรงนั้นอยู่แล้วยิ่งกะเวลาความอนาถในการติดได้  คหสต นะคะ น่าจะช่วยกันแก้ปัญหามากกว่าโทษผู้ปกครองฝ่ายเดียว มันเกี่ยวกันหมด  รร ไม่ได้มาตรฐาน คนใช้รถยนต์เยอะ รถไฟฟ้าไม่ทั่วถึง รถเมล์น้อย การจัดการ รร ไม่ดีพอ  ผู้ปกครองไม่เตรียมการให้ดี อย่ามุ่งประเด็นไปที่เดียวเลยค่ะ 

เราอยู่กลางเมืองมาตลอดจนชินมากกกก ว่ารถจะติด ติด ติด ติด ยิ่งเสาร์ อาทิตย์ยิ่งติด ออกจากบ้านก็ติดแล้ว เลยไม่ค่อยรู้สึกถึงผลกระทบของ รร นี้เท่าไหร่ แต่ยอมรับว่า เราโชคดีกว่าหน่อยตรงที่ คนที่เดือนร้อนเพราะ รร คือ คนไปทำงาน  แต่เราเวลาเข้างานไม่ซีเรียสมาก หรือ ส อา. ถ้าเดือดร้อนเพราะห้างรอบทิศทาง มันคือตอนไปเรื่องเล่นๆ ช้าไปบ้าง ก็ปลงได้   แต่ถ้ารีบหรือมีธุระมากมาก .. มอไซค์โลดค่ะ เรื่องนี้เถียงอีกนานค่ะ
comment177:ลองไปดูในห้างเสาร์อาทิตย์
เรียนพิเศษกันเช้าๆ จูงลูกแย่งกันเข้าลิฟ
ไม่รู้จักต่อคิว แค่นี้ก็เริ่มต้นไม่สวยแระ
เด็กเรียนเก่งแต่ไม่รู้จักการร่วมสังคมที่ดี
comment178:ลูก ไม่ค่อยได้ใช้ กล้ามเนื้อ ขา

ส่วน พ่อแม่ ไม่ค่อยได้ใช้ กล้ามเนื้อ สมอง
comment179:อ่าว ท่าน ...... ดราม่าเกิดแล้วทำเยี้ยงไรกับ รร.ดังกัน
comment180:ฝากมอบรางวัลที่ 2 ให้ โรงเรียนหญิงล้วนตรงปากคลองตลาด
และรางวัลที่ 3 ให้โรงเรียนตรงอนุสาวรีย์ประชาธิปไตยด้วยค่ะ
ได้คะแนนตามกันมาติดๆทีเดียว

ย่านไหนรถติด พอรถผ่านไปได้จะต้องเจอโรงเรียนที่อาจจะมีผู้ปกครองแนวๆเดียวกันนี้อยู่ในบริเวณนั้นเลยค่ะ
เท่าที่สังเกตเราคิดว่าแค่จอดรถส่งน่าจะไม่เป็นปัญหา แต่อยู่ที่ผู้ปกครองมากกว่า
ที่แทบจะปูพรมแดง จัดขบวนร่ำลาและต้อนรับ พร้อมสรรหาสำรับคาวหวานให้ลูกหลาน
เมื่อตอนรับ-ส่งนี่ล่ะค่ะคือตัวการที่ทำให้รถไม่เขยื้อน

ถ้ามีมารยาทในการใช้พื้นที่สาธารณะ และถนนระหว่างกันปัญาน่าจะลดน้อยลงนะคะ
comment181:ไม่มีเงินสร้างปัญหานี้ให้สังคมไม่ได้นะนี่.  5555
comment182:สารสาสน์ร่มเกล้า เช่นเดียวกันเลย รถติดบรรลัยตั้งแต่หกโมงครึ่งที่เส้นร่มเกล้าทั้งขาเข้าขาออก

**ที่ไหนมีสารสาสน์ ที่นั่นมีรถติด**
comment183:ตั้งแต่เกิดมาจนตอนนี้ ไม่เคยให้พ่อแม่ไปส่งที่โรงเรียนเลยค่ะ
ถามว่า โรงเรียนไกลบ้านไหม ตอบเลยว่าไกลมาก คือบ้านนอกต้องขึ้นรถโดยสารไปเรียนในเมือง
ตั้งแต่อนุบาทยันจบมหาลัย ทางบ้านไม่ค่อยจะได้ไปส่งค่ะ จะมีก็ตอนย้ายของเข้าหอ
คหสต. คิดว่า ที่ไหนก็มีนะพ่อแม่ที่ไม่ยอมปล่อยลูกขึ้นรถสาธารณะ ต้องไปรับ-ส่งอย่างเดียว 
บางคนก็ไม่ได้มีรถส่วนตัวยังอุตส่าห์นั่งรถไปรับ-ส่งลูก มันทำให้ลูกโลกแคบนะเราว่า (อาจจะคิดมากไป เพราะจะเห็นเด็กที่พ่อแม่มารับส่ง หนีร.ร.บ่อยๆ)
comment184:ถ้าเราขับไปส่งได้ เราจะขับไปคะ ขออภัย จขกท ด้วย
เมื่อก่อนไม่มีลูกคิดแบบ จขกท เลย แต่พอมีแล้ว รู้ว่ารถติดแต่ก็เลือกจะทำ
แต่เราสัญญาว่า จอดปุ้ป ลูกกระโดดลง เราจะรีบออกรถทันที ไม่โอ้เอ้คะ จะมองลูกเดินเข้ารั้วจากกระจกแทน
ไม่มีคำแก้ตัว
comment185:Tปัญหาหลักๆของกรุงเทพตอนนี้สำหรับเราคือ ขนส่งมวลชนที่ยังไม่เอื้ออำนวยให้การเดินทางสะดวกสบาย รถไฟฟ้ารถไฟใต้ดินยังไม่ทั่วถึง คิดดูถ้าลูกจะไปโรงเรียนต้องต่อมอเตอร์ไซต์ รถเมล์ เรือ สารพัด เมื่อไหร่ที่ขนส่งมวลชนทำให้คนเดินทางได้ง่ายขึ้น ปัญหาเรื่องรถติดหน้าโรงเรียนจะดีขึ้นตาม
อีกเรื่องคือ ภาครัฐน่าจะกำหนดแกมบังคับไปเลยว่าเด็กควรเข้าโรงเรียนแถวบ้าน แต่คงต้องรอจนกว่าการศึกษาไทยจะมีมาตรฐานเท่าเทียมกันก่อนล่ะถึงจะทำอย่างนั้นได้ ใครๆก็อยากให้ลูกได้รับสิ่งที่ดีที่สุดอยู่แล้ว

สมัยเรายังเรียนอยู่ ตอนม.ต้นโรงเรียนแถมบ้านเดินไปได้ แต่ก็ได้เห็นรถที่มารับ-ส่งที่ยาวเหยียดมาก (แถวสะพานกรุงธนล่ะค่ะ) 

ตอนนี้เราใช้ชีวิตในฝรั่งเศส ในปารีสรถติดพอๆกับกรุงเทพเลยตอนชั่วโมงเร่งด่วน แต่ไม่มีหรอกค่ะรถมาจอดออรอรับ-ส่งลูกหน้าโรงเรียน โดนปรับ หักแต้มไม่คุ้มเลยอีกอย่างพ่อแม่เค้าพาขึ้นเมโทร ขึ้นรถเมล์กัน  อีกอย่างภาครัฐบังคับให้เด็กเรียนแถวบ้านค่ะ ถ้าอยากเรียนที่เมืองอื่นก็ได้ แต่เดินเรื่องวุ่นวายมาก ไม่งั้นก็เข้าเอกชน ไม่ได้เรียนฟรี

ถ้าเรื่องความปลอดภัย อยากบอกค่ะว่าในฝรั่งเศสเด็กหายรายวันค่ะ ไม่ได้ปลอดภัยกว่าเมืองไทยเลย
comment186:เรื่องนี้ไม่ควรด่าผู้ปกครอง ควรด่าโรงเรียน วีจัดการไ่ม่มี

ผู้ปกครองน่ะฟังโรงเรียนอยู่แล้ว เพราะลูกเขาอยู่ในโรงเรียน โรงเรียนเห็นแก่ตัวเกินไปที่ไม่สนใจควา้ดือดร้อนของคนอื่น

ไม่ให้รถเข้าโรงเรียนตั้งแต่แรกก็ได้
comment186-1:ไม่จริงหรอกค่ะ ผู้ปกครองฟังโรงเรียนน่ะ เราเองก็จบมาจาก 1 ในโรงเรียนที่สร้างปัญหาจราจรเหมือนกัน ตอนเช้าๆเวลาเข้าแถวหน้าเสาธงครูย้ำเสมอให้เด็กกลับไปบอกพ่อแม่ให้ทำอย่างนู้นทำอย่างนี้ หยิบกระเป๋าแล้วลงเลย บางวันก็เอาตำรวจจราจรแถวโรงเรียนมาพูดหน้าเสาธงตอนเช้าด้วยซ้ำ เราเองจบมาจากโรงเรียนพวกนี้มารู้ดีมากว่าผู้ปกครองของเด็กในโรงเรียนเป็นยังไง รักลูกตัวเองมากจนลืมความเดือดร้อนคนอื่น ทางโรงเรียนก็คงจนปัญญาจะจัดการจริงๆ
comment187:เห็นด้วยครับ ยิ่งพวก รร.ดังแถวสีลม ขับรถมาส่งถึงหน้าโรงเรียนไม่ว่า แต่ตอนถึงหน้าโรงเรียนพึ่งปลุกลูกให้ตื่นนอน คืออะไร ??
comment188:
comment188-1:เมื่อเช้าเพิ่งผ่านมา ตอน 0830
การจราจรคล่องตัวกว่าเดิมมาก ไม่มีติดขัด ไม่ต้องเบียดแทรกซ้าย-ขวาเพื่อจะหนีรถจอดส่งเด็กๆ
มีรถจอดแค่ 2-3 คันที่ฝั่งซ้าย
หวังว่าจะดีอย่างนี้ต่อไป หรือดียิ่งขึ้น
comment189:โรงเรียนเซนต์คาเบียล เปลี่ยนแปลงเวลาการนำรถเข้ามารับส่งบุตรหลานแล้วครับ
เมื่อสองปีที่แล้วรถที่จะเข้ารับส่งบุตรหลานจะเข้าได้เฉพาะรถที่มีตราบัตรโรงเรียนเท่านั้น
comment190:อย่างน้อยที่สุด ก็มีการแก้ไข
comment191:เพื่อนผม ตอนไม่มีลูก มันก็บ่น ก็ด่า แบบนี้
ผมฟังบ่อยๆ จนเบื่อ
พอวันหนึ่ง มันมีลูก แล้วก็ต้องไปส่งโรงเรียน สรุป มันก็ทำแบบเดียวกัน
ถามมันว่า ทำไมถึงทำ
มันได้แต่หัวเราะ หุหุหุ ในลำคอ
comment192:เราตามใจลูกมากเกิน จนเด็กอ่อนแอหมดแล้ว
comment193:โรงเรียนเปลี่ยนนโยบายแล้ว ผมว่า เสียงจากกระทู้นี้น่าจะไปถึง!

ในฐานะศิษย์เก่า ก็ยิ่งยินดีเลย เพราะมันควรจะเป็นแบบห้ามรถเข้าตั้งแต่แรกแล้ว!!!
comment194:ฝากเกษตร-นวมินทร์ไว้ด้วยครับ
comment195:ไม่มีใครผิดใครถูกหรอกให้อภัยกัน
ยอมกันบ้าง จิตใจก็จะสดชื่น ใครจะมีความคิดที่ถูกตลอด
comment196:พ่อแม่รังแกฉัน
comment197:พ่อแม่รังแกฉัน ไม่สอนลูกให้เดินได้ด้วยตนเอง พยายามหยิบยื่นทุกอย่างให้ จนทำอะไรเองไม่เป็น
comment198:วันนี้ปิดวนรถวันแรก ทำไมติดหนักกว่าเดิมมม 3เลน ซ้ายก็แย่งกันจะจอดสะพานลอย เลนขวาติดรถเข้าซอยเซนต์ฟรังค์ ถัดไปอีกติดรถรอเข้าซอยวัดราชา เราว่าตอนให้วนรถ เลยซ้ายยังไปได้เรื่อยๆ
comment199:วันนี้. วันแรก. ที่เปลี่ยนเวลา. เป็น. หลัง 7:00 ห้ามเข้า โรงเรียน

ช่วง7โมง นิดๆ. ดีขึ้นครับ อาจจะติดฝั่งซ้าย. หน่อย. แต่.เลนขวายังพอไปได้ 

ขอให้เป็นอย่างนี้. ไปเรื่อยๆ. และดีขึ้นไปเรื่อยๆ. ครับ
comment200:เรื่องจริงน่าเศร้า เด็กๆยุคหลังๆถึงขาดอะไรหลายๆอย่าง  T T
comment201:เรื่องนี้ต้องโทษผปคค่ะ เด็กไม่เกี่ยวอย่าเหมานะ ลูกเรียนรรชายล้วนในเครือนี้แหละ แต่พอดีอยู่ในซอยที่เป็นวันเวย์ตอนรรเข้ากับรรเลิก ซึ่งมันไม่ควรจะติดถ้ารถวิ่งมาตามเลนตัวเองแล้วจอดให้เด็กลงแป็บๆ ซึ่งมีปัญหาเดียวกันคือ รรอยู่ขวาแต่ท่านมาซ้ายแล้วรอทิ่มขวา รถซ้ายไปไม่ได้ ติดกันไปหมด ทั้งที่ทางซ้ายก็ลงได้ มีทางม้าลาย ตำรวจและม.คอยโบกธงจัดเด็กข้ามถนนให้  ทางรรก็ประกาศ ปชส ทุกวัน บอกเด็กหน้าเสาธงทุกวัน ประชุมผปคก็แจ้ง ว่ารถติดลงก่อนก็ได้ เดินนิดหน่อยเป็นการออกกำลังกายตอนเช้า  ลงอีกฝั่งนึงต้องข้ามถนนยังไง แต่ผิดที่ผปคอย่างเดียวเลย คือก็ไม่เข้าใจนะ โลกอยู่ยากขึ้นทุกวัน แล้วลูกท่านโตมาแล้วจะอยู่ได้ยังไงถ้าจัดสรรทุกอย่างให้ขนาดนี้ ซึ่งก็พยายามเข้าใจตั้งแต่วิธีการเข้ารรพวกนี้แล้วล่ะค่ะ (ปล ลูกสอบเข้าด้วยเงินบริจาคเพียงน้อยนิด ชนิดที่พูดไปแล้วไม่มีใครเชื่อ)   ทัศนคติของผปคนี่แก้ไม่ได้ละ อย่าโทษรรกับนรเลยค่ะ
comment202:มีลูกยัง ถ้ายังมีซะ ถ้ามีแล้วมีอีก แล้วพอลูกซักอนุบาลสอง ไปส่งปากซอยพอ แล้วให้มันเดินฟุตบาทหลบมอไซรับจ้างและข้างถนนไปเอง นะ นะ
comment203:ช่วงหลังพอไม่ให้ส่งในโรงเรียนติดมัน 4 เลนเลยค่ะ เยี่ยม
comment204:ผมเข็ดเลยครับยิ่งแถวๆสุขุมวิทด้วยนะติดหนักมากๆ
comment205:ขออนุญาตแนะนำนะคะ
🙏🙏สวัสดีค่ะ ศูนย์กลางการเรียนรู้ Circle Academy
@Tango's bug Romklao 44 
ข้างโรงเรียนสารสาสน์วิเทศร่มเกล้า
ศูนย์กลางการเรียนรู้ที่เน้นผู้เรียนเป็นสำคัญ 
มีการประเมินผลของผู้เรียนในขั้นต้นผ่านแบบทดสอบ
สำหรับช่วยในการวางแผนการเรียนให้เหมาะสมกับผู้เรียนแต่ละคน เพื่อให้มีความเข้าใจเนื้อหาในบทเรียน สามารถเรียนรู้และพัฒนาก้าวหน้าต่อไปได้อย่างมีความสุข

เปิดทำการสอน
📚วิชาการ (คณิต วิทย ์ไทย สังคม อังกฤษ) 
🎎ภาษา (อังกฤษชาวต่างชาติ ภาษาจีน) 
🎼ดนตรี (ร้อง กีต้าร์ อูคูเลเล่ เปียโน ดนตรีไทย)
🎨 ศิลปะ (วาด ปั้น ประดิษฐ์)
📖ติวการบ้านทุกเย็นหลังเลิกเรียน
📷วิชาเฉพาะทาง (ทักษะทางคอมพิวเตอร ์ทักษะทางวิศวฯ สถาปัตย์ฯ) 

🎲นอกจากนี้ยังเปิดบริการเช่าบอร์ดเกมเพื่อเป็นการฝึกทักษะทางความคิดของน้องๆอีกด้วยค่ะ

สนใจสามารถติดต่อสอบถามเพิ่มเติมได้ที่พี่ฝน
☎️: 095-953-0514
Line : 0959530514
Facebook : Circle Academy
