title:จะแก้ปัญหากับคนขับรถตู้ยังไง  วันนี้ผมต้องเสียน้องสาวไปเพราะความประมาท (นี่หรือคือการตอบแทน)
comment:วันนี้น้องสาวผมโทรบอกว่ากำลังจะกลับบ้าน ผ่านไป1ชั่วโมงน้องสาวโทรเข้า ผมก็งงทำไมถึงเร็วจัง ฮัลโหลว่าไง
 :โทรจากโรงพยาบาลน่ะครับ ไม่ทราบว่าเป็นอะไรกับเจ้าของเบอร์นี้ครับ ผม:เป็นพี่ชายครับ พอดีรถตู้ที่น้องสาวคุณนั่ง เกิดอุบัติเหตุน่ะครับ ตอนนี้อยู่โรงพยาบาลครับ :ผมรีบไป บ้านผมกับโรงพยาบาลไกลมาก ผมโทรถามอาการน้องสาว หมอบอกให้ผมทำใจดีๆเธอเสียชีวิตแล้วใจผมเหมือนหยุดเต้นพอไปถึงโรงพยาบาลเจ้าหน้าที่บอกว่ารถเสียหลักพุ่งชนต้นไม้ทำให้มีผู้เสียชีวิต1คน บาดเจ็บอีก5คน สาเหตุคือคนขับรถตู้ขับด้วยความเร็ว ขับตามรถสิบล้อคงกะจะแซงแต่งเกิดเสียหลักพุ่งลงข้างทาง นี่ไม่ใช่ครั้งแรกที่เกิดเหตุการณ์แบบนี้ คือบ่อยมากทุกคนที่เคยขึ้นรถตู้จะรู้ดี ความรู้สึกคือเราจะรอดมั้ย เราจะไปถึงที่หมายมั้ย ทุกคนต้องทำใจเพราะเราจำเป็นต้องใช้บริการ ทำไมต้องขับรถเร็ว ผมเคยนั่งรถตู้ เค้าไม่เคยคิดถึงความรู้สึกผู้โดยสารเลย พอเกิดอุบัติเหตุก็แค่พูดคำว่าขอโทษ จ่ายค่ารักษาพยาบาลให้ ผมรับไม่ได้จริงๆครับกับพฤติกรรมคนขับรถตู้ที่ไร้จิตสำนึก ชีวิตคนทั้งคนต้องจบลงเพราะคนเห็นแก่ตัว ผมต้องสูญเสียคนในครอบครัวมันเจ็บน่ะครับ
comment1:ขอแสดงความเสียใจด้วยนะครับ
อยากให้คนขับรถสาธารณะมีการคัดกรองให้มากขึ้น
comment2:เสียใจด้วยครับ 

เห็นพยายามออกกฏมาหลายที แต่ไม่เคยทำได้จริง -*-
comment3:รถตู้นี่เป็นพาหนะที่เราไม่เคยขึ้นและไม่คิดที่จะขึ้นด้วยค่ะ 
เพราะมันขับรถควายมาก ขับเร็ว ชอบปาด ชอบเบียดโดยไม่จำเป็น 
ยังไงก็เสียใจด้วยนะคะ 

ในทางกฎหมายก็คงดำเนินคดีอาญาและคดีแพ่ง ซึ่งโทษไม่ได้ร้ายแรงอะไรนัก
ค่าเสียหาย จะมากน้อยแค่ไหน มันก็เอาชีวิตน้องสาวคุณกลับมาไม่ได้ 
ที่จริงคนที่สมควรตายคือ คนขับ ต่างหาก
comment3-1:ผมเคยได้ยินพวกรถตู้คุยกันครับ เค้าคุยข่ม โชว์เหนือกันว่าทำผู้โดยสารตายมากี่คนแล้ว โดนตำรวจจับมากี่ครั้งแล้ว แบบยิ่งมาก ยิ่งชนะ อนาถใจกับทัศนคติชั่วๆ แบบนี้ เลิกขึ้นรถตู้มานานแล้วเหมือนกัน
comment3-2:โอ้โห...นี่มันเป็นเรื่องที่ควรนำมาอวดกันหรอ -3-
comment4:ขอแสดงความเสียใจด้วยนะคะ
comment5:ขอแสดงความเสียใจด้วยค่ะ
comment6:เสียใจด้วยครับ
comment7:ที่เกิดขึ้นที่ อ นาหม่อม รึเปล่าครับ ขอเเสดงความเสียใจด้วยนะครับ
comment8:ข่าวเมื่อวาน ใช่ไหมครับ ?

ขอแสดงความเสียใจด้วยครับ

ส่วนตัวนะ ... รถตู้ เป็นยานพาหนะสุดท้าย ที่คิดจะขึ้นเลยครับ ไม่จำเป็นจริงๆ ผมไม่ขึ้นครับ 

ในกทม.เอง ผมรถเมล์ รถใต้ดิน ตลอด
ตจว. มีคนถามผมว่า ทำไมผมต้องเสียค่าน้ำมัน รอบละ 1 พันบาท ในการไปกลับ กทม. - ปราจีนบุรี แทนที่จะเสียค่ารถตู้ รอบละ 170 บาท เอง

ไม่รู้สิ ผมว่า ชีวิตผมมีค่ามากกว่าเงินส่วนต่างครับ ... ผมขับรถเอง ต่อให้วันที่ผมเหนื่อย ผมเพลียที่สุด ผมก็ยังเชื่อว่า ผมขับรถได้ปลอดภัยกว่าพวกรถตู้นะ รวมถึง ถ้ามีอะไรเกิดขึ้นมาจริงๆ รถผม มันก็แข็งแรงกว่ารถตู้ ปลอดภัยกว่ารถตู้ ครับ
comment8-1:รถตู้ปราจีนนี่เคยเจอคนขับอารมณ์เสียกับคนขายของที่ฝากของมากับรถตู้ เขาเขวี้ยงมือถือแตกเป็นส่วนๆเลย
คิดในใจวันนี้ตรูจะกลับถึงบ้านไหม 

หลังจากนั้นเลิกขึ้นถาวรเลยค่ะ ขับรถเองดีกว่า จะโทรไปแจ้งที่ท่าก็กลัวเขาจะจำหน้าเราได้ กลัวเป็นอันตราย
เพราะตอนนั้นเหลือเราคนเดียวในรถ
comment8-2:ผมก็เช่นกันครับ

ผมเชื่อว่าอย่างน้อยผมควบคุมความเสี่ยงจากฝั่งผมแล้ว  ที่เหลือก็จากฝั่งตรงข้าม

แต่จากรถพวกนี้ผมควบคุมไม่ได้สักอย่าง  หน่วยงานรัฐที่ให้พึ่งพาได้ก็ไม่มีครับ  แค่เรื่องจุดจอดรถใต้อนุสาวรีย์ดีขึ้นพักเดียวตอนนี้กลับมาเหมือนเดิมแล้ว  เท่านี้ก็พิสูจน์แล้วว่าใต้ฟ้ารีไม่มีใครจัดการคนพวกนี้ได้ครับ
comment8-3:เคยนั่ง กทม-หัวหิน สยองมาก
comment8-4:บางคนก็มีทางเลือกไม่มากหรอกครับ..
comment8-5:เหมือนกันครับไม่เคยคิดจะขึ้นเลย ไปพัทยากับเพื่อน  140+ นั่งในรถใจแทบจะขาด ขากลับก็ต้องกลับรถตู้เหมือนเดิมขัดเพื่อนไม่ได้ ก็เลยได้อารมณ์เดิม สาบานเลยชีวิตนี้จะไม่ขึ้นรถตู้อีกเลย เวลาไปทางภาคตะวันออกไปหมอชิตอย่างเดียวใครจะหาว่าโง่ถึงช้ายังไงก็ตาม

ถึงเร็วก็จริงถ้าคิดดีๆ ยังเร็วโอกาศเกิดอุบัติเหตุก็ยิ่งมีแล้วขับแบบ 120+ ถ้าเกิดอบุติเหตุจริงอย่าหวังว่าจะโชคดี แล้วข่าวก็ออกบ่อยๆ
comment9:ขอแสดงความเสียใจด้วยครับ และขอให้วิญญาณน้องสาวคุณจงไปสู่สุขคติ
comment10:เมื่อสี่ปีที่แล้วเคยขึ้นรถตู้ กรุงเทพ พัทยา เป็นครั้งแรกและจะเป็นครั้งสุดท้ายในชีวิต
comment10-1:ดิชั้นเคยขึ้นจากโรงเกลือ ไปพัทยา 
เชื่อมั้ยคะนั่งอัดกันมา20คนรวมคนขับ
นางแวะรับคนตลอดทางคร้า นางมีเบาะเสริมทุกแถว
บางคนมียืนตรงประตู ขับก็เร็ว บ่องตง..วันนั้นกลัวตายมาก
อยากด่าคนขับ แต่ใจไม่กล้า ด่าคนไม่ค่อยเป็น
comment11:เสียใจด้วยนะครับ
comment12:เข้าใจความรู้สึกถึงการสูญเสีย ขอแสดงความเสียใจและขอร่วมไว้อาลัยด้วยครับ
comment13:รถตู้ส่วนมากขับทำเวลา ประมาท และ ห้าวเกิน
comment14:เสียใจด้วยนะคะ
comment15:เสียใจด้วยนะคะ เห็นด้วยนะว่าน่าจะมีการจัดการอะไรบ้างกับรถตู้ที่ขับรถไวมากๆ ขับรถประมาท ทั้งที่ควรต้องระวังให้มากๆเพราะชีวิตผู้อื่นอยู่ในกำมือของคุณ
comment16:อย่าว่าแต่ในกรุงเทพเลยคับ

รถตู้ประจำทางต่างจังหวัดก็ขับส้x... ไม่แพ้กันหรอกคับ ผมนั่งครั้งเดียวผมไม่นั่งอีกเลย

ขับรถเองดีกว่า ยอมเสียค่าน้ำมัน
comment17:ขอแสดงความเสียใจด้วยครับ
comment18:ขอแสดงความเสียใจครับ
comment19:แสดงความเสียใจด้วยค่ะ
comment20:เสียใจด้วยครับ

ควรแก้ไขที่กรมขนส่ง.  ผู้กำกับดูแลการขนส่ง. หรือผู้ออกใบอนุญาต.  ที่ขาดประสิทธิภาพในการทำงาน

หากแก้ที่คนขับ.  เราแก้ไม่มีวันหมดหรอกครับ

คหสต
comment20-1:แต่การแก้ที่คนขับคือต้นเหตุ เพราะหน่วยงานที่คุณบอกมาต่อให้มีประสิทธิภาพยังไง ก็ไม่ได้ไปขับเองหรือควบคุมตอนขับได้
ถึงการแก้ที่คนขับไม่มีวันหมด แต่มันเป็นวิธีแก้ที่ดีที่สุด
comment20-2:ครับ
comment20-3:การมีกฎหมายคุมเข้มสามารถกรองคนขับได้ในระดับนึงค่ะ เราเห็นด้วยนะ เพราะจิตสำนึกคนขับมันมีไม่เท่ากัน เพราะฉะนั้นทางออกที่ดีที่สุดคือกฎหมายค่ะ
comment20-4:ไม่ใช่คนขีบทุกคนนะคะที่จะมีใบขับขี่สาธารณะ แถมเรื่องนี้มีวงในมาเอี่ยวอีก
comment21:เสียใจด้วยค่ะ
comment22:เสียใจด้วยครับ

ตัวผมก็ไม่ค่อยอยากนั่งรถตู้เท่าไหร่ เลี่ยงได้ก็เลี่ยง เสี่ยงกว่าเยอะ
comment23:สะเทือนใจมากค่ะ เสียใจด้วยนะคะ

รถตู้สมัยนี้ขับแย่จริงๆค่ะ เรานี่เจอทั้งจี้ตูด ปาดหน้า 
ก็ได้แต่บ่นว่า ถ้าเมิงรีบทำไมไม่มาตั้งแต่เมื่อวาน ลอยไปตามลม
comment24:เสียใจด้วยนะคะ
เดี๋ยวนี้รถตู้ครองเมืองไปตจว. เมื่อก่อนยังมีรถทัวร์วิ่งเดี๋ยวนี้เจอไล่ให้ไปนั่งรถตู้
comment25:ขอแสดงความเสียใจด้วยคะ
comment26:ขอแสดงความเสียใจด้วยค่ะ

มีลูกสาวที่จำเป็นต้องนั่งรถตู้โดยสารในบางครั้ง ก็ต้องนั่งสวดมนต์ภาวนาให้ลูกสาวเดินทาง
ปลอดภัยทุกครั้งเช่นกัน แม้ขณะขับรถยนต์เองยังเจอรถตู้ขับจี้ ปาดหน้า บีบแตร ฉายไฟใส่บ่อยๆ
ชีวิตคนทำงานทุกวันนี้คงหนีไม่พ้นวงจรรถตู้พวกนี้แน่ ๆ ค่ะ ขอให้ทุกคนที่จำเป็นต้องเดินทางโดย
รถตู้โดยสารปลอดภัยทุกคนนะคะ
comment27:เสียใจด้วยคะ .. เราก็นั่งรถตู้มาทำงานทุกวัน  กลัวเหมือนกันคะ
comment28:ขอแสดงความเสียใจด้วยครับ

ผมโดยสารรถตู้ครั้งสุดท้ายตอนไปกาญจนบุรี จำได้ไม่มีวันลืม รถออกเกือบๆ หกโมงเช้า

ผู้โดยสารเที่ยวแรกจากกรุงเทพไม่เต็มคัน ผมเลือกที่จะนั่งเบาะหลังคนเดียว เผื่อว่าหลับแล้วจะไม่ไปรบกวนคนอื่น

จนถึงเมืองกาญ ผมไม่ได้หลับเลยแม้แต่วูบเดียว เพราะคนขับขับเร็วมาก เร็วจนเรารู้สึกได้ว่ามันเร็วจนเกินไป ถ้าเกิดอะไรขึ้น เราตายแน่

เรื่องแบบนี้มันอยู่ที่จิตสำนึกล้วนๆ ครับ คนที่ดี ขับดี ก็ยังมี ผมก็ยังเชื่อแบบนั้น 

แต่เราไม่ค่อยเจอ
comment28-1:ผมเคยคุยกับคนขับสายนี้เขาบอกว่าเร็วสุดที่เคยวิ่งใช้เวลา 1.20ชั่วโมง วันนั้นมีผู้โดยสารคนเดียว ผมเลยแกล้งถามไปอีกว่าพี่ขับเท่าไร เขาตอบ 180ตลอดทางเลยครับ หา บ้าไปแล้ว
comment29:เสียใจด้วยนะคะ

เราก็ยังเป็น 1 ในหลายๆคนที่ต้องใช้บริการรถตู้
ถึงแม้ว่าทุกวันนี้จะพยายามเลี่ยงให้ได้มากที่สุดก็ตาม
comment30:เข้าใจจขกท. และเข้าใจว่าคนส่วนใหญ่ไม่มีทางเลือกให้ขับรถส่วนตัวเสมอไปหรอก เส้นทางบางเส้นก็มีแต่รถตู้ รถเมล์รถโดยสารต้องใช้เวลารอยาวนานกว่า
comment31:เสียใจด้วยนะครับ
จริงๆรถตู้รถขนส่งควรออกมาตการแบบเมืองนอก

เมือนนอกเขาเน้นความปลอดภัย วิ่งเกินกำหนดระบบแจ้งกับ gps ไรงี้เลย
comment32:ที่บ้านมีรถตู้อยู่คัน
เคยคิดนะว่าอยากเอามาแต่งสวยๆหรูๆ ขับชิลๆรับส่งคนเสมือนรถวีไอพี
แต่เพราะจะทำแบบนั้นได้ ต้องไปร่วมคิว จ่ายค่าคิว แล้วเหมือนอยู่ๆมีศัตรูเพิ่ม
เลยเอาไปวิ่งไม่ประจำทางเหมือนเดิมดีกว่า
comment33:เสียใจด้วยครับ หน้าจะคัดกรองให้มากกว่านี้ รถเมล์ก็เหมือนกันครับแค่เอาขาขึ้นข้างเดียวรถออกละ
comment34:ขอแสดงความเสียใจด้วยครับ


ขอให้เคสนี้เป็นจุดเริ่มต้นการเปลี่ยนแปลงเรื่องการขับรถตู้ในทางที่ดีซักทีครับ
comment35:เสียใจด้วยนะคะ


รถตู้จากอนุสาวรีย์ไประยองก็เหมือนกันค่ะ  ขับน่ากลัวมาก  ทั้งจี้ ทั้งปาด คนขับก็เหมือนพวกขี้ยาเลย  ตาแดง เหมือนคนไม่ได้หลับมาหลายวัน มันจอดแวะสูบบุหรี่ ปั้มน้ำมัน  เรานิลงเลยค่ะ  กลัวตายมาก  และนั่นจะเป็นครั้งเดียวที่จะนั่งรถตู้  ยอมเสียค่าน้ำมันขับรถเองดีกว่า
comment35-1:เคยขึ้นจากระยองไปกรุงเทพ เพราะรถตัวเองเสียและมีธุระเลยตัดใจขึ้น อยากบอกว่ากลัวมากกกกก
ขับเร็วมาก อยากร้องไห้เลยตอนนั้น และนั่นเป็นครั้งแรกและครั้งสุดท้ายเลย สำหรับการขึ้นรถตู้สายระยอง
comment35-2:ตอนนี้อยู่กรุงเทพ พอต้องกลับบ้านที่ระยองก็ไม่ค่อยมีทางให้เลือกสักเท่าไร
นั่งรถกลับบ้านก็คิดทุกครั้งว่าจะมีชีวิตรอดถึงบ้านไหม

เคยเจอคนขับคุยโทรศัพท์ไปขับไปตลอดทาง น่าหวาดเสียวแต่ก็ทำอะไรไม่ได้เลย
comment36:เสียใจด้วยนะคะ
เวลาขับแล้วเจอรถตู้จะยอมและหลบตลอด
เพราะพวกนี้บ้าระห่ำมาก
comment37:เสียใจด้วยนะคะ
comment38:เสียใจด้วยนะครับ
comment39:เสียใจด้วยคะกับเรื่องที่เกิดขึ้น
อยากให้มีการแก้ไขปัญหาเรื่องนี้เช่นกัน
comment40:ขอแสดงความเสียใจด้วยนะครับ
comment41:เสียใจด้วยน่ะคะ
comment42:เสียใจด้วยนะคะ
เมื่อ 3-4 ปีที่แล้วเราเคยประสบอุบัติเหตุจากการนั่งรถตู้ มีผู้เสียชีวิต  2 ราย นั่งข้างๆเราเลย มันเป็นความทรงจำที่เลวร้ายที่สุด
comment43:เสียใจด้วยนะคะ

เวลาเราขึ้นรถตู้เรากลัวตลอดเวลา สวดมนต์ตลอดทาง ก็ไม่เข้าใจคนขับจะขับเร็วทำไม ขับเร็วไม่พอคุยโทรศัพท์อีก
comment44:รถตู้ เป็นสิ่งรองสุดท้ายที่จะเลือกขึ้น  

เสียใจกับ จขกท ด้วยนะคะ
comment45:เข็มขัดนิรภัยในรถตู้  เท่าทีเจอมา มีทุกคัน แต่เป็นเข็มขัดหลอกๆ ใช้งานจริงไม่ได้  มีไว้เพื่ออะไร ........!!!!!!!
comment45-1:เพิ่งทราบว่าเข็มขัดใช้การไม่ได้ด้วย เคยนั่งรถตู้ เข็มขัดใช้ได้จริงแต่ไม่มีคนสนใจคาด พอเติมแก๊สผู้โดยสารบ่นไม่อยากลงจากรถ
comment45-2:รถตู้บางคันเอาเข็มขัดไปล๊อคไว้กับเบาะรองหัว จะคาดก็คาดไม่ได้
comment46:เข้มแข็งนะคะจขกท.
comment47:ขอแสดงความเสียใจด้วยนะคะ ขอเป็นกำลังใจให้ทุกๆคนในครอบครัวผ่านช่วงเวลาที่เจ็บปวดไปได้ด้วยดีนะคะ
comment48:เข็ดรถตู้จริงๆค่ะมันขับเร็วมาก
ทำเวลาจะรีบไปที่ไหนกัน เห้อ
comment49:ใช่ที่เกิดขึ้นที่ อ.นาหม่อมหรือป่าวคะ 
ถ้าใช่ เราจะบอกว่าเราขึ้นรถก่อนหน้าคันนั้น แค่อ่านข่าว เราใจหายแว๊บเลยค่ะ ขอแสดงความเสียใจด้วยนะคะ
comment50:เสียใจด้วยนะคะจขกท. เราคนนึงค่ะที่เคยนั่งรถตู้เเล้วประสบอุบัติเหตุ 
 หัวเเตก กระจกบาดเปลือกตา เเขนขาช้ำ นอน รพ. 5 วันค่ะ ช่วงนั้นเป็นช่วงสอบด้วย ซวยจริงๆ
comment51:เสียใจกับ จขกท ด้วยนะคะ
comment52:ขอแสดงความเสียใจด้วยค่ะ
comment53:เสียใจด้วยนะครับ

ผมกลับบ้านก็ต้องนั่งรถตู้ครับ ยังกลัวๆอยู่เหมือนกันเวลาเดินทางไปไหน เจอบ่อยเหมือนกันพวกขับรถ "เ_ี้ยๆ" น่ะ ผมก็ไม่รู้ว่าจะปาด จะโชว์ความเร็วโชว์ว่าข้านี่ขับรถแน่ ทำไม
แต่บางทีก็ยังจำเป็นที่ผมจะต้องนั่งเพื่อเดินทางกลับบ้านต่างจังหวัด
comment54:เสียใจด้วยครับ...

ผมเป็นคนนึงที่ไม่ขอขึ้นรถตู้...ยิ่งเป็นรถตู้โดยสารด้วยแล้ว ไม่ขอใช้บริการเด็ดขาด..
comment55:เสียใจด้วนะคะ
comment56:ขอแสดงความเสียใจด้วยนะครับ

ผมอยากให้กระทู้นี้ มันได้เข้าตา ผู้หลักผู้ใหญ่ในบ้านเมือง , ผู้มีอำนาจในการจัดการ , ผู้ประกอบการ , คนขับรถทั้งหลาย 

ว่าจงรู้ไว้ทุกวันนี้ รถสาธารณะ ของบ้านเรามันอันตรายสุดๆ ไม่ใช่แค่รถตู้ ยังรวมถึงรถบัสนำเที่ยว รถทัวร์ รถเมล์ตามต่างจังหวัด คือ ผมว่ามันต้องทำอะไรซักอย่างแบบจริงจัง เช่น เอาผิดกับผู้ประกอบการ แบบแรงๆ ไม่ใช่พอผิดมาก็จ่ายค่าสินไหมก็จบ 

ปัญหาพวกนี้ บอกตรงๆ นอกจากคนขับแล้ว มันก็อยู่ที่ผู้ประกอบการด้วย บางทีอยากทำรอบบ้าง รู้ทั้งรู้ว่าไอ้นี่มันขับเร็วแต่ก็ไล่ออกไม่ได้ เพราะ คนขับหายาก หรือ เอามันออกกว่าจะหาคนขับได้ก็ขาดรายได้ไปนาน 

ดังนั้น ความคิดผม ปัญหานี้ มันต้องจัดการแบบจริงจัง ก่อนที่จะมีใครเสียชีวิตอีก ไม่ใช่ขับเร็วแล้วโดนจับ พอโดนจับยัดเงินตำรวจ ตำรวจปล่อย แต่เปลี่ยนมาเป็นทางการเขาไปกดดันตัวผู้ประกอบการเลย >>> ถ้ามีคลิป รถคันไหนขับเร็ววิ่งขวา ขับเฮียๆ ครั้งแรกอาจจะมีใบเหลือง หรือ เตือนครั้งที่ 1 ครั้ง 2 ต้องเด็ดขาด คือ ปิดชั่วคราวหรืออะไรก็ว่าไป ....... แต่ถ้าเกิดอุบัติเหตแบบ กระทู้นี้ แล้วพอเรื่องถึงศาลแล้วความผิดมันเกิดจากความประมาทของคนขับก็จัดการได้เลยโดยไม่ต้องเตือน

ผลคือ ...... 

1.อาจจะมีการกลั่นแกล้ง ทางธุรกิจ แต่...... มันก็เหมือนดาบสองคม เวลาใคร กำลังกลัวว่าตนกำลังจะโดนจับผิด มันก็จะระวังตัวเป็นธรรมดา และที่สำคัญ ต้องมีคณะกรรมการชุดนึง ที่มีความเป็นธรรม และตัดสินได้แบบตรงไปตรงมา ในการพิจารณาเรื่องนี้ 
2. ผู้ประกอบการจะคิดไปไกลขึ้น ไม่ใช่คิดเอาแต่ได้ เพราะ แค่ขับเร็วก็โดนหนักแล้ว ไม่ใช่รอให้ใครตาย หรือ เจ็บก่อน แล้วค่อยมีปัญหา การคัดคนขับ การตรวจสอบคนขับก็ต้องมีมากขึ้นแบบเท่าตัว <<< เพราะคนพวกนี้ บางทีไม่มีจิตสำนึก มันกลัวธุรกิจมันขาดทุดมากกว่าคนอื่นเป้นอะไร ดังนั้น ก็ต้องใช้สิ่งที่มันกลัวมาขู่ 
3. ถ้าหนักๆเข้า จะไม่มีรถวิ่ง ข้อนี้ไม่ต้องกลัว มนุษย์ไม่ยอมอด คนที่ลงทุนไปแล้วไม่อยากขาดทุน พอมีปัญหาไม่ได้วิ่ง ไม่มีเงินเข้าก็จะแก้ปัญหา ด้วยการปรับปรุงตัว ( ซึ่งถ้าเวลาผ่านไปอาจพิจารณาให้กลับมาวิ่งต่อได้ ) และ เมื่อมีตัวอย่างว่าทางการเอาจริง รายอื่นๆ ก็จะกลัว ทางออกน่าจะไปในทางบวกคือปรับปรุงรูปแบบบริการ มากกว่าการหยุดให้บริการ และที่สำคัญบางที่ผูกขาดอยู่เจ้าเดียว ลองปิดตัวไปซิ ลองหยุดประท้วงไปซิ แล้วรัฐสนับสนุนให้รายใหม่ที่พร้อมอยู่ในกฎเกิด พวกมาเฟียพวกนี้ก็จะดิ้น ดังนั้นไม่ต้องกลัวเลย ปัญหานี้จะไม่มี ถ้ารัฐจัดการอย่างเป้นระบบ 

สุดท้าย ผมขอถามหน่อย ..... รถสาธารณะ ทั้งหลาย ที่เกิดปัญหาแบบนี้ แล้วศาลสรุปว่า มันเกิดจากความประมาทจากคนขับ เป็นเหตุให้ผู้อื่นถึงแก่ความตาย สุดท้ายเป็นยังไง ทั้งๆที่รู้ว่า รถของที่นี้มันขับอันตราย ก็จำใจต้องขึ้น ต่อไป เพราะ ทางเลือกที่ดีกว่ามันไม่มี ....
comment56-1:เราเห็นทางการก็จริงจังระดับนึงแล้วนะคะ รถตู้ที่นั่ง ช่วงนึงที่ ทหารมาคุมเรื่องความปลอดภัย สั่งให้รัดเข็มขัดทุกคน รถต้องขึ้นทะเบียนทุกคัน คนขับต้องไปอบรมเรื่องความรับผิดชอบต่อผู้โดยสาร

แต่ผู้ประกอบการนี่แหล่ะตัวดี  พอเห็นช่องว่าง วันไหนทหารไม่มาคุม (ใครมันจะมาคุมได้ตลอด) ก็มาบอกคนในรถ ไม่ต้องรัดหรอกเข็มขัด ยุ่งยาก แถมเผลอก็เอาคนเข้ามานั่งเบียดเพิ่ม  เอารถเสริมมาวิ่ง คนขับก็ขับค่อดเร็ว ขับแบบกระชาก แถมชนบนทางด่วนก็มี เราแจ้งเจ๊เจ้าของวิน เจ๊แกก็เรียกคนขับมาด่าๆๆ แต่ก็ให้ขับต่อ (เข้าใจว่าคนขับหายาก) แล้วมันก็ขับแบบห่วยๆเหมือนเดิม

อยู่ที่จิตสำนึกล้วนๆแล้วอะค่ะ ไม่รุ้จะแก้ยังไง
comment56-2:รถสองแถวบางจังหวัดก็ขับเหวี่ยงมากครับ ผมละอยากให้มีการจัดระเบียบ..ก็ไม่ได้จัดซะที
comment57:ขอแสดงความเสียใจด้วยครับ
คนขับรถตู้บ้านเรา คงแก้ยาก คงต้องการทำเวลา เพื่อให้ได้รอบ ได้ตังเยอะ ๆ จนลืมนึกถึงความปลอดภัย
ผมขับรถขึ้นทางด่วนมาทำงานทุกวัน ก็มักจะเจอรถตู้วิ่งไล่จี้ท้ายแบบกระชั้นชิด ต้องรีบหลบให้เค้าได้รีบไป.....
ผมอยากจะให้กฎหมายบ้านเราเข้มงวดกันจริง ๆ ไม่ใช่ทำได้แค่ไฟไหม้ฟาง 
รถตู้ รถโดยสารสาธารณะทุกคัน ผมว่าน่าจะบังคับให้ใช้เกียร์ออโตทั้งหมด คงพอทุเลาได้บ้าง ไม่มากก็น้อย (ความคิดเห็นส่วนตัวนะครับ)
comment58:ขอแสดงความเสียใจค่ะ
comment59:ขอแสดงความเสียใจ ด้วยครับ.... 

ขึ้นรถตู้ เมืองไทย 
เท้าซ้ายเหยียบโรงพยาบาล
เท้าขวาเหยียบโลง
comment60:ขอแสดงความเสียใจด้วยครับ
comment61:ขอแสดงความเสียใจด้วยค่ะ

และขอเสียมารยาทหน่อยค่ะ 
คำถามอาจจะกระทบความรู้สึกคุณจขกท.ที่ต้องมาตอบคำถามเกี่ยวกับผู้เสียชีวิต 
เราขออภัยไว้ตรงนี้เลย คจขกท.จะตอบหรือไม่ตอบก็ไม่เป็นไรนะคะ 

น้องสาวคุณจขกท.นั่งเบาะส่วนไหนของรถตู้คะ?
อยากทราบเพราะทั้งรถมีผู้เสียชีวิต1คน แสดงว่าจุดนั้นน่าจะอันตรายพอสมควร
เราเองต้องขึ้นรถตู้บ่อยๆด้วยจะได้พยายามเลี่ยงตำแหน่งนั้น

ปล. ขอบคุณและขออภัยที่ละลาบละล้วงอีกครั้งค่ะ
comment61-1:เคยอ่านข่าวนานละ เค้าบอก ที่นั้งที่ปลอดภัยที่สุด คือที่นั้งหลังคนขับ ครับ ทั้งแถว1 และแถว2 
ที่นั้งที่อันตรายที่สุด คือพวกนั้งใกล้ประตู เพราะเวลาชนแรงๆ ประตูเปิดที แรงเหวี่ยงจะทำให้เราหลุดออกนอกตัวรถ ถ้าไม่คาดเข็มขัดนิรภัย
(เบาะหลังสุดก็อันตรายนะ ถ้าชนแรงๆ แล้วกระโปรงท้ายรถเปิดเคยเห็นรูปถึงขั้นเบาะหลังหลุดได้เลย)

ผมเคยได้นั้งริมประตู (รถตู้วิ่งระยะค่อนข้างไกลและวิ่งเร็วแต่จอดปลายทางป้ายเดียว) พอออกรถ ผมเลยเอื่อมมือไปกดล็อกประตู
เพราะคิดว่ามันน่าจะช่วยได้ระดับนึง คนขับได้ยินเสียงมันหันมาจ้องหน้าผม แล้วแมร่งกดปลดล็อกเฉย โคตรเซง...
ไอพวกนี้มันไม่สนความปลอดภัยหรอก
comment61-2:เรานั่งตรงไหนก็ไม่ปลอดภัย คนขับประมาทขับรถเร็วแบบนี้ เสียใจด้วยนะค่ะ
comment61-3:ที่นั่งด้านซ้ายค่อยข้างจะเสี่ยงมาก เพราะ เวลารถตู้แซงซ้าย เขาจะจี้ท้ายจนสุดก่อน แล้วปาดออก  ซึ่งจะมีช่วงระยะหนึ่งที่เค้ามองไม่เห็นเพราะมันอยู่ด้านตรงข้ามคนขับ
comment61-4:ขอบพระคุณทุกคำตอบค่ะ ^^
comment62:บ้านผมเรียกโลงศพเคลื่อนที่ครับ เห็นใจคนที่จำเป็นต้องนั่งบ่อยๆมากครับ
บางที่เพื่อนนั่งรถตู้มาหาที่ชลบุรี(สายนี้เค้าว่าขึ้นชื่อมาก) ต้องโทรเช็คกับเพื่อนบ่อยๆว่าถึงไหนแล้ว
ล่าสุดเมื่อวานขับรถบนมอเตอร์เวย์ความเร็ว100นึงเลนที่2จากขวาสุด มีลูก1ขวบนั่งในคาร์ซีทไปด้วย
หลังรถติดสติ๊กเกอร์มีเด็กในรถแผ่นใหญ่ประมาณ15x15cm 2แผ่น คงมีแต่คนตาบอดที่มองไม่เห็น
เจอรถตู้โดยสารขับจี้จนแทบจะชนท้ายละ เลนขวารถเยอะแซงไม่ได้ เลนซ้ายก็มีรถหลบให้ไม่ได้
พี่ก็จี้อยู่แป๊บนึงจนหาจังหวะหลบซ้ายให้ได้ คิดว่าน่าจะจบกันไป พี่แกตามมาปาดหน้าซะงั้น
ตอนนั้นยอมรับว่าโกรธมาก โกรธที่มีเด็กนั่งในรถแล้วยังจะทำสันดานแบบนี้ใส่เรา
ในรถตู้ก็น่าจะมีผู้โดยสารเหมือนกัน คนขับก็น่าจะใจเย็นให้มากกว่านี้บ้าง
มีอุบัติเหตุรถตู้ขึ้นมา มีซักกี่กรณีเชียวที่คนขับเสียชีวิต เห็นมีแต่ผู้โดยสารทั้งนั้น
comment62-1:สายชลบุรีนี่สุด ๆ
เราเคยนั่งเข้ามาทำธุระที่ กทม ลงบางนา
หืมมม นั่งรถแค่ 30 นาทีอ่ะ จากอมตะ
สยองมากก
comment63:จริงๆกรมขนส่งควรจะติด GPS ทุกคัน ควบคุมความเร็ว มีระบบการจัดการที่ดี เช่น การตัดแต้ม ยึดใบอนุญาติ 2 ปี หากแต้มหมด อะไรประมาณนี้ เพราะ เพราะรถตู้ขับเร็วมาก พบเห็นบนถนนบ่อยครั้ง ปาดไปปาดมาเพื่อแซง แต่ฝ่ายมีอำนาจก็นิ่งเฉย ภาษีที่เก็บไปก็ไม่รู้ทำอะไรบ้าง
comment64:เสียใจด้วยครับ

น่าจะติดตั้งระบบ log เก็บข้อมูล การขับ /หรือ บันทึก Gps ระบุความเร็วรถตู้ทุกคัน
ไม่ต้องไปตั้งกล้องถ่าย พวกขับทุกวันมันรู้เหลี่ยมหมดแล้ว
comment65:ขอแสดงความเสียใจกับ จขกท ด้วยนะครับ

อยากให้มีการคัดกรอง คนขับรถสาธารณะ ไม่ว่าจะ taxi รถเมล์ หรือ วินมอเตอร์ไซค์ ให้เข้มงวดกว่านี้อีกมาก ๆ  เพราะเค้าคือคนที่ต้องเข้ามารับผิดชอบชีวิตคน(ผู้โดยสาร) ไม่ใช่เรื่องเล็ก ๆ เลยนะครับ 

อีกอย่างที่ ไม่ค่อยเข้าใจคือ กลางคืนเวลาตั้งด่านตรวจ ผมไม่เคยเห็น เรียกตรวจ taxi เลย ทั้ง ๆ ที่ควรจะต้องตรวจสอบมากกว่ารถบ้าน ด้วยซ้ำ ไม่ใช่ว่าไม่มีนะครับ taxi ที่ดื่มแล้วขับ
comment66:เพราะพวกคนมีอำนาจมันมีรถส่วนตัวกันครับ เลยไม่รู้ปัญหาของรถตู้
comment67:เลิกขึ้นมานานละ มันเป็นที่สันดานแก้ไม่ได้
comment68:RIP 
เสียใจด้วยครับ 
รถตู้เลิกขึ้นมานานแล้ว เพราะเจอครั้งหนึ่งขับแบบซึ่งนรก ตั้งแต่นั้นมากก็บอกเลิกกับรถตู่ไปเลย
comment69:ขอแสดงความเสียใจด้วยนะคะ
comment70:ขอแสดงความเสียใจด้วยนะคะ
เป็นกำลังใจให้คุณและครอบครัวผ่านช่วงเวลาที่ยากลำบากนี้ไปได้นะคะ
comment71:เสียใจด่วยครับ ถ้ากฏหมายชีวิตแลกด้วยชีวิตก็จะมีเหตุการณ์ต่างน้อยลง  แต่เสียดายที่เป็นไปไม่ได้
comment72:ในประเทศจีน....เขาติด Gps เมื่อขับเร็วจะมีสัญญาณเตือน...และจัดการ

...ทำผิดกฎหมาย จะมีข้อความเตือนทางมือถือทันที่ ตัดคะแนน ยกเลิกใบขับขึ่

ประเทศไทย...ทำไม่ได้ครับ............จะทำก็หาว่ามีผลประโยชน์ ต่อต้าน หัวคะแนน คิวผู้มีอิทธิพล..สารพัด 

....ผมแจ้งเหตุรถบรรทุกขับน่ากลัวส่ายไปมาก่อนถึงด่านทางหลวง...ผล ก็ไม่อะไร..

จริงๆเราก็เห็นแทบทุกวัน และรถทุกประเภท...ตั้งด่านหารายได้ง่ายกว่า ส่วนขับเร็วค่อยไปไล่จับ ไม่รู้ป้อมข้างทางมีไว้ทำไม
comment73:เสียใจด้วยจริงๆค่ะ
comment74:ขอแสดงความเสียใจด้วยนะคะ
comment75:ไม่อยากนั่งรถตู้เลย แต่จำเป็นต้องขึ้น เพราะไม่มีรถส่วนตัว กลัวทุกครั้งทีขึ้น ขับไม่นึกถึงความปลอดภัยของผู้โดยสารเลย เสียใจกับ จขกท.ด้วยค่ะ
comment76:เสียใจด้วยนะครับ ส่วนตัว รถตู้ เป็นทางเลือกท้ายๆ เลยสำหรับผมเพราะเคยมีประสบการณ์หวาดเสียวมาก่อน ถ้าต้องไประยอง หรือ ตจว จะขึ้นรถบัสครับ ไม่เลือกรถตู้ ถึงแม้จะเร็วกว่า สะดวกกว่าก็ตาม แต่ก็เข้าใจว่าบางคนเลี่ยงไม่ได้ที่จ้องโดยสารรถตู้
comment77:เสียใจกับเหตการณ์ที่เกิดขึ้น RIP 
ที่น่าเศร้าคือบางจังหวัดใหญ่ๆไม่มีทางเลือกรถบัสที่ปลอดภัยกว่า เจอแต่รถตู้แทน
comment78:เสียใจด้วยนะค่ะ
comment79:ปัจจุบันเราก็ขึ้นรถตู้ ไปกลับทำงานในกรุงเทพเหมือนกันคะ  คือ รถเมล์น้อย รถติด และแน่นมากคะ  แต่ก็เสียวนะคะ  ขอแสดงความเสียใจด้วยคะ  เราอยากให้รัฐบาลทำรถตู้แทนเอกชนเลยคะ
comment80:.....RIP ด้วยครับ ผมโทษคนขับรถตู้ที่เห็นแก่ตัว เอาแต่ได้เน้นทำเวลา และก็โทษผู้ผลิตรถด้วยที่ไม่คำนึงถึงความปลอดภัยเลย จะเห็นได้ว่ามีอุบัติเหตุทีไร มีคนตายทุกที
comment81:ขอแสดงความเสียใจ ด้วยคะ เราเคยขึ่นจาก กบินทร์ จ.ปราจีน ขับได้เลว..และเร็ว มากๆ เรากับน้องชาย..เลยขอลงที่ วงเวียนปราจีน คิดว่าถ่านั่งต่อ คงประสาท ..แน่ๆเพราะกลัว..ทั้งรถมีลูกค้า แค่เรากับ น้องเท่านั้น..ไม่รู้มันจะรีบเหยียบ ไปไหน..ถ้าแค่มันคงเดียว จะเร็วยังไง..ก็แล้วแต่เถอะ แต่คนพวกนี้ คงไม่มีจิตสำนึกนึกถึงคนอื่น..แม้แต่ในครอบครัว ของตัวเองจะได้ผลกระทบอะไร..ก็ช่างมั้ง😠
comment82:เคยเจอรถตู้สายบางพลี อนุเสาวรีย์ เส้นกาญจนาวงแหวน วิ่งแซงซ้ายเจอรถพ่วงจอด มันหักหลบไม่คิดชีวิตเลยครับ ผมเบรคแล้วเปิดไฟเตือนมัน ก็ไม่สำนึกแซงซ่ายต่ออีก
comment83:น่าเห็นใจนะครับ รวมทั้งตัวผมเองด้วย
ผมเองยืนรอรถตู้แถวๆสยามกว่าจะมารับก็เกือบ2ชั่วโมง คนนับร้อยยืนรอเข้าแถวกัน
เผื่อฝากความหวังไว้กับคนที่จะพาเรากลับไปให้ถึงบ้าน

แล้วนี่ คือ สิ่งที่พวกเขาตอบแทนพวกเรา 

หมดคำจะพูดครับ ลูกค้ามาก คนขับมีน้อย เลือกคนขับแม่มก็ไม่ได้
บางคนเมาเหล้ามาขับ พูดจากเหมือนคนเมากัญชา ก็ยอม เพื่อที่จะได้กลับบ้าน เห้อ
comment84:RIP
comment85:เค้าจ้างถูกครับ ให้กิโลเมตรละไม่เกิน 70 สตางค์ ถ้าวินจังหวัดใกล้ๆระยะทางร้อยกว่ากิโล ต้องวิ่งไป-กลับ 5 ขา (เที่ยว) เพื่อให้ได้เงินรวมทั้งวัน  500กว่าบาท , จ้างแพงกว่านี้ไม่ได้เพราะถือว่าเป็นคนขับเป็นผู้ใช้แรงงาน และจะขาดทุน เนื่องจากหลายเที่ยวผู้โดยสารไม่เต็ม ,บางจังหวัดเริ่มเที่ยวแรกตีสาม! เที่ยวสุดท้ายสองทุ่ม มาถึงอนุสาวรีย์สี่ทุ่มกว่า กว่าจะหาอะไรกินห้าทุ่มเกือบเที่ยงคืนนอน บางวันตีสี่ตีห้าต้องออกเที่ยวแรกๆอีกละ เคยไปคุยกับคนขับลุงคนนึง แกบอกใหม่ๆนี่ขาขวาแกสั่นตลอดเลยเพราะแรงที่ต้องกดคันเร่งที่มีแรงสปริงต้านอยู่ คือต้องออกแรงกดตลอดเวลาทั้งวันที่เล่ามา
comment86:เสียใจด้วยค่ะ
comment87:เสียใจด้วยครับ 
เมื่อก่อนผมเคยไปทำงานแถวชล ต้องนั่งรถตู้เข้ากทม. ทุกอาทิตย์
เวลาขึ้นรถตู้ผมมีความรู้กลัวทุกครั้ง เหมือนที่คุณจขกท.พูดคือ 
จะรอดมั้ย จะถึงที่หมายมั้ย 
ผมกลัวทุกครั้งที่ขึ้นรถตู้ อยากให้คนขับนึกถึงหลายๆชีวิต
ที่อยู่ภายใต้พวงมาลัยของพวกคุณบ้าง หรือไม่อย่างน้อยก็
ให้คิดถึงตัวเองและครอบครัวที่รออยู่ก็ยังดี

แต่สิ่งที่คาดหวังมากกว่านั้นคืออยากให้ทางภาครัฐเข้ามาจัดการ
ควบคุมความเร็ว หรือติด GPS ให้ครอบคลุม 
ในเมื่อระบบขนส่งของไทยมันไม่ครอบคลุม 
รถตู้จึงเป็นทางเลือกที่เราปฏิเสธไม่ได้ 

ผมเองเคยไปเที่ยวมาหลายประเทศ ต้องบอกว่า
ถึงแม้บางประเทศอย่างเขมร พม่า ระบบขนส่งจะไม่ดี
แต่ผมไม่เคยมีความกลัวเรื่องอุบัติเหตุเท่าบ้านเรา
เพราะเค้ามีการจำกัด ความคุมความเร็ว และบทลงโทษที่รุนแรง
ซึ่งต่างจากบ้านเรามาก มีอุบัติเหตุเกิดขึ้นให้เห็นทุกวัน
comment88:เสียใจด้วยนะคะ 
เราเองยังใช้บริการรถตู้อยู่ค่ะ เพราะมีทางเลือกไม่มากนัก TT
comment89:ขอแสดงความเสียใจครับ
comment90:เข้าใจความรู้สึกของเจ้าของกระทู้เรยคะ น้าเราเสียชีวิตจากรถตู้เหมือนกันคะ เมื่อประมาณ 2 ปีที่แล้ว สายกรุงเทพ-ปราจีน มีผู้เสียชีวิต9 ศพ นาทีที่รู้ข่าวช็อคมากคะ เข้าใจมากๆคะ ยังไงก็เสียใจด้วยนะคะ
comment90-1:พี่ที่ผมสนิทด้วยเหมือนพี่ชายคนหนึ่งก็เสียชีวิตขากเหตุการณ์นี้ด้วยครับ
comment91:เสียใจด้วยนะคะ
comment92:ขอแสดงความเสียใจด้วยนะคะ
comment93:เมื่อไหร่รถตู้มันจะล็อกความเร็วมาจากโรงงาน  ขับเร็วเหมือนจะรีบไปตาย
แต่คนขับรอดทุกที เสียใจกับเจ้าของกระทู้ด้วยคับ ที่ต้องเสียน้องสาวไป
comment94:เสียใจด้วยครับ
ทุกวันนีขาใหญ่บนถนนจริงๆ ก็คือวินรถตู้ รถใหญ่ความรับผิดชอบสูง แต่คนขับขับรถยังกับรถเล็กรถเก๋ง เยียบกระจาย คือมันเล็กกว่ารถใหญ่แค่4ล้อคล่องตัวกว่ามาก พอๆกับรถกระบะ แต่บรรทุกคนได้มากเป็นสิบกว่าคน ทุกวันนีต้องสู้กับมันบนท้องถนนทุกวันผมว่ามันหนักกว่า taxi สะอีก
comment95:ขอแสดงความเสียใจด้วยครับ ผมก็เคยขึ้นหลายครั้งแล้วและทุกๆครั้งที่ผมนั่งไม่ว่าที่ไหนมันขับเร็วมากๆ เรียกได้ว่าแซงยมบาลกันเลยครับผมนั่งนึกในใจตลอดทางว่าจะเป้นไรไหม จะเกิดอะไรขึ้นหรือป่าวมันน่ากลัวมากๆ ไม่รู้ว่าพวกมันจะรีบไปไหนกัน แต่ก็นะพวกมันคงอยากจะทำรอบแหละครับ ผมนี่อยากให้มีการคัดมากเลยครับคนขับรถ ตำรวจก็น่าจะมาคอยดูแลด้วยอีกแรงนะครับ ใครที่ขับรถตู้เร็วๆผมขอให้มันรถชนตายโหงไปเลยแต่ขอให้มันขับคนเดียวไม่มีผู้โดยสารนะครับและให้มันชนที่ๆไม่มีคน ให้มันตายไปให้หมดเลยครับ พูดแล้วขึ้นครับขอให้กฎหมายไทยมีบทบาทเร็วๆนะครับจะได้ไม่มีใครสูญเสียไปมากกว่านี้
comment96:ขอแสดงความเสียใจด้วยค่ะ
comment97:ผมว่าชีวิตเรามีค่ามากกว่าที่จะเอาไปทิ้งไว้บนรถตู้นะครับ ผู้โดยสารอย่างเราคงไปเปลี่ยนนิสัยคนขับแบบนั้นไม่ได้ สิ่งที่เราทำได้ก็น่าจะแค่ อย่าไปใช้บริการเค้าครับ ยอมนั่งหลายต่อหน่อยจากระบบขนส่งอื่นๆ ดีกว่าต้องเอาชีวิตไปทิ้งไว้ครับ

"ผมว่าชีวิตเรามีค่ามากกว่าที่จะเอาไปทิ้งไว้บนรถตู้นะครับ"
comment98:ขอแสดงความเสียใจกับคุณ จขกท ด้วยนะคะกับการสูญเสีย

ช่วยดันช่วยโหวตค่ะ อยากให้เป็นกระแสที่ทำให้เกิดการเปลี่ยนแปลงที่ดีขึ้นค่ะ
comment99:เกิดเหตุต้องจัดการผู้ประกอบการด้วยครับ

จะได้ "เข็ด" จะอ้างว่าคนขับน้อยหายากคุณก็ขึ้นราคาสิ จำนวนเที่ยวอาจน้อยลงบ้างแต่รายรับก็จะมากขึ้น

แต่ขับให้ปลอดภัยขึ้นผู้โดยสารก็ยินดีจ่ายแน่ๆอยู่แล้ว ไม่มีใครอยากจะประหยัด 50-100 บาทเพื่อมาเสี่ยงชีวิตตัวเองหรอก
comment100:ขอแสดงความเสียใจด้วยค่ะ
comment101:เสียใจด้วยนะคะ
ไม่มีใครคิดจะป้องกันจริงๆจังๆเลยเนอะ
จะต้องมีคนมาสังเวยชีวิตอีกกี่คน
ช่วยหันมาสนใจจัดระเบียบหน่อยได้ไหม
comment102:ขอแสดงความเสียใจด้วยครับ ต้องให้สูญเสียอีกซักเท่าไร ถึงจะมีการจัดระเบียบรถโดยสารสาธารณะต่างๆให้มีประสิธิภาพมากขึ้น
comment103:ไม่จำเป็นไม่ขึ้น พวกนี้แข่งกับเวลา แข่งนรกแตก
comment103-1:ช่วงระหว่าง หล่มสัก-คอนสาร ซึ่งเป็นทางขึ้นลงเขา นี้ก็น่าจะเป็นรถทำเวลา บางทียิ่งกว่าสายแปดเสียอีกกระมัง? คือว่าผมนั่งครั้งแรกนี้โดนเลย ช่วงลงเนินและช่วงทางราบสั้นๆบนเขานี้เร็วแรงจริง ทำเอาผมกลัวขึ้นมาเลยจริงๆ แต่พอรถถึงคอนสาร แล้วเดินหน้าต่อ(จนถึงชุมแพและถึงขอนแก่น)ที่เป็นทางพื้นราบธรรมดา กลับขับธรรมดามากเช่นกัน
comment104:เสียใจด้วยจริงๆค่ะ ควรมีมาตรการขั้นเด็ดขาดได้แล้ว
เจ้าของกระทู้น้องไปดีแล้วนะคะ ทำใจดีๆค่ะ เป็นกำลังใจให้
comment105:รถตู้ รถบัส รถทัวร์
เป็น 3 สิ่งที่ผมจะไม่มีวันขึ้น
comment105-1:รถบัส กับรถทัวร์ปลอดภัยกว่าเยอะ
comment105-2:เราเคยนั่งรถทัวร์เสริม ช่วงเทศกาล เที่ยวกลับจากภูกระดึง เข้าหมอชิตค่ะ  มันขับแบยมาจากนรกมาก   ขับเที่ยวกลางคืน  เรานั่งริมกระจก ฝั่งคนขับ เส้นอีสาน ถนนคดเคี้ยวพอสมควร มันขับกินเลนไปฝั่งรถสวนค่ะ 

เครียดตลอดทาง กลัวตายมากค่ะ  ขับเร็ว ขับรถส่าย  ตลอดทางมีแต่แสงไฟหน้ารถ ที่ขับสวนเลน เปิดไฟสูงสาดมา แบบเลี้ยวกลับเข้าเลนตัวเองฉิวเฉียดมาก เค้าบีบแตรลั่นเตือนมันค่ะ

พอถึง หมอชิต มันส่งผู้โดยสารริมถนน  ไม่ได้เข้าสถานี แบบนี้รถผีรึเปล่า?  รู้สึกรอดตาย เหมือนได้เกิดใหม่
comment105-3:รถทัวร์ ไม่ต้อง เทศกาล ก็ขับเร็วมากกก 

เคยขึ้นเดินทางกลางคืน ตื่นมาก โอโห้ววววววว สองข้างทาง มืดมาก พี่วิ่งอย่างเร็ว

ถ้าเบรคไม่ทันล่ะ หรือรถ สองชั้น แบบนี้ ไม่กลัวเสียการทรงตัวหรือไง
comment105-4:รถทัวร์เสริมสายใต้เคยโดนจับเพราะคนขับเสพยาบ้า 

(ตอนนั้นจับได้ 4 คัน)

สต.ไม่เคยขึ้นหรอก ดูแต่ในข่าว แต่รู้สึกไม่ค่อยดีกับรถสายใต้
comment106:เสียใจด้วยนะคะ
ใช่ค่ะน่าจะมีมาตราการณ์เข้มงวดมากกว่านี้
เศร้าจังค่ะ
comment107:ขอแสดงความเสียใจด้วยครับ

แต่กรณีนี้ พ.ร.บ.คุ้มครองผู้ประสบภัยจากรถ
จ่ายทันที 200,000 บาท (กรณีเสียชีวิต    ทั้งนี้รวมค่ารักษาพยาบาล  ที่เกิดขึ้นก่อนเสียชีวิตหากมี) 
บาดเจ็บ    ค่ารักษาพยาบาลตามจริงไม่เกิน 50,000 บาท (กรณีบาดเจ็บ ผู้โดยสารมีสิทธิเต็มวงเงินค่ารักษาพยาบาล ไม่ต้องพิสูจน์ถูกผิด)
บาดเจ็บ    คนไข้ใน (นอน รพ.) ได้วันละ 200 บาท ไม่เกิน 20 วัน

ส่วนกรมธรรม์ประกันภัย ภาคสมัครใจ
กรณีเสียชีวิต จ่ายเต็มทุนประกันที่ระบุในกรมธรรม์ (ปกติก็จะอยู่ราวๆ 300,000 - 350,000 บาท)

ครับ  ในส่วนที่เหลือค่าขาดไร้อุปการะ ค่าสินไหมต่างๆ ที่ผู้เสียชีวิตมีหน้าที่ต้องดูแลพ่อแม่ บุตรธิดา ในกรณีนี้หากเป็นรถของบริษัทนิติบุคคล ก็สามารถเจรจาหรือฟ้องคดี ให้นิติบุคคลนั้น มารับผิดค่าเสียหายที่เหลือต่อได้ครับ
comment108:ขอแสดงความเสียใจกับ จขกท.ด้วยนะคะ  เราเคยเจอขับแย่แล้วยังรับผู้โดยสารเกินอีกด้วยค่ะเบียดนั่งกันกว่าปลากระป๋องอีก 
คนไม่มีรถก็ลำบากกันไปค่ะ  เมื่อไหร่ขนส่งบ้านเราจะจัดการให้มันดีขึ้นบ้างก็ไม่รู้
comment109:ขอแสดงความเสียใจด้วยครับ

แล้วก็ รถตู้นี่ เลี่ยงได้ควรเลี่ยงครับ เพราะไม่ safe อะไรเลย ขึนทีเสี่ยงต่อชีวิตมากๆ

ควรใช้รถบัสปรับอากาศประจำทาง จะดีกว่าครับ พวกรถที่สีน้ำเงินๆน่ะครับ  ผมว่าเค้าก็มีก็วิ่งทั่วถึงทุก จังหวักนะครับ

ชีวิตนี้ผมเคยขึ้นรถตู้หนเดียวเท่านั้น   สิงห์บุรี >>> ลพบุรี

หลังจากครั้งนั้นแล้ว ก็ไม่มีครั้งต่อไปอีกเลย  เข็ดครับ


ซึ่งผมก็ไม่เข้าใจว่า คนที่ยังโดยสารรถตู้อยู่ เค้าชอบตรงไหน  กรณี จากจังหวัดนี้ไปจังหวัดโน้นน่ะครับ

แคบก็แคบ นั่งก็ไม่ค่อยสบาย ขับก็หวาดเสียว

นั่งรถทัวปรับอากาศ คนก็น้อยกว่า นั่งสบายที่โล่ง แอร์เย็นกว่าด้วย
comment110:ขอแสดงความเสียใจด้วยครับ

ไม่ว่าอะไรในประเทศไทย ความปลอดภัยเป็นเรื่องต่ำสุด

แก้ปัญหายังไง ก็คงต้องยกเลิกใบขับขี่ทุกชนิดทั้งประเทศ แล้วให้สอบใหม่ครับ โดยคนขับรถสาธารณะ ต้องผ่านการสอบ และต้องมาทดสอบทุกสามเดือนหกเดือน ค่าโดยสารจะแพงไม่เป็นไร ผมว่าคนยอมจ่าย
comment111:ขอแสดงความเสียใจด้วยครับ
ผมเป็นคนหนึ่งที่ชอบไปกรุงเทพบ่อยๆ และก็ใช้บริการรถตู้ถี่มากกว่ารถโดยสารประจำทาง
อยากจะบอกว่าเขาขับเร็วมากครับ ทุกคนที่นั่ง 
บางทีขับถึงขั้นแบบมองหน้าเพื่อนแล้วจะอ้วก หัวโขกบ้าง ตกหลุมทีกระแทกแบบมึนหัวเลยครับ
comment112:ขอแสดงความเสียใจด้วยนะค่ะ ต้องมีกฎหมายแรงๆ จับปรับให้หนักๆ จะได้เกรงกลัวบ้าง
comment113:เมื่อไหร่จะได้เวลาปฏิรูประบบขนส่งมวลชนของประเทศนี้เสียที โดยเฉพาะอย่างยิ่ง...คนขับรถโดยสารสาธารณะ
comment114:ไปต่างจังหวัดขึ้นรถทัวร์ดีกว่าครับ  
พี่ชายผมบอกว่า นครชัยแอร์ มีการพูดปฏิญาณตนก่อนขับด้วย 555
comment115:เสียใจด้วยนะคะจขกท. เรารู้สึกว่าควรจะมีการปราบปรามกันจริงๆได้แล้ว
เราเป็นคนนึงที่ต้องใช้บริการรถตู้เข้ากรุงเทพอยู่ตลอด ทั้งไปขึ้นเครื่อง ไปสอบ หรืออะไรทั้งหลาย แล้วจะมีอยู่วินนึงที่เราสาบานว่าชาตินี้จะไม่ขึ้นเด็ดขาด คือคนขับส่วนใหญ่ขับเร็วมาก มีข่าวชนคนตายเอย ชนกันเองเอยก็บ่อย น่ากลัว
comment115-1:สายไหนครับ
comment115-2:กาญ - กรุงเทพค่ะ
comment116:มีข้อสงสัยค่ะ รถตู้ที่วิ่งระหว่างจังหวัด ถ้าเพิ่มค่าโดยสารรถตู้อีกสักหน่อย เพื่อที่คนขับจะได้ไม่ต้องซิ่งเพื่อทำรอบมาก จะช่วยลดการเกิดอุบัติเหตุได้ไหมคะ
comment116-1:คิดผิดคิดใหม่ได้นะขนาดไม่เพิ่มยังทำรอบกันขนาดนี้ ยิ่งไปเพิ่มค่าโดยสารให้ไม่เล่นกัน 140-150 ให้ได้รอบเยอะๆหรือ
comment117:เพื่อนเราเสียเพื่อนไปเพราะรถตู้เฮงซวยแบบนี้เหมือนกัน เขาบอกว่าหลังจากนั้นเขาไม่เคยนั่งรถตู้อีกเลย

ขอแสดงความเสียใจด้วยจริงๆค่ะ
comment118:อาชีพนี้(ส่วนมาก)มีแต่พวกเหลือขอมาทำ คือทำมาหากินแบบอื่นไม่ได้แล้วก็มาขับรถตู้ (เหมารวมด่ามาเลย)
comment118-1:เห็นด้วยครับ เพราะเคยเห็นมาแล้ว ตอนนั้นนั่งรอที่คิวรถตู้ขึ้นมากรุงเทพ พอรถมาคนขับก็ลงมา คนจัดคิวก็ถาม อ้าวพี่ ก (นามสมมติ) ล่ะทำไมไม่มาขับ คนขับบอก อ๋อพี่แกมีธุระ ผมเลยมาขับให้แทน แล้วสภาพพี่แกนะ ตัวผอมๆผมยาวๆ ใส่เสื้อกล้ามมาขับ รอยสักมีตั้งแต่แขน(ทั้งสองข้าง)ขึ้นไปถึงคอ เอิ่ม คือจะให้ผมคิดยังไงล่ะสภาพแบบนั้น น่าจะพึ่งกลับมาจากฮ่องกงแน่ๆ สุดท้ายผมรอไปอีกคันทันที
comment118-2:เห้นด้วยครับ มันเป็นกลุ่ม คนขับที่แตกต่างจากคนอื่นอยู่ไม่ได้หรอกครับ
comment119:เสียใจด้วยนะครับ
comment120:ขอแสดงความเสียใจด้วยครับ
comment121:ขอแสดงความเสียใจกับ จขกท ครับ  ปัณหารถตู้มีทุกวันเป็นข่าวมั้งไม่เป็นมั้ง  หน่วยงานที่รับผิดชอบโดยตรงคือกรมการขนส่งทางบก  แต่ไม่เคยเห็นหน่วยงานนี้คิดจะแก้ไขอย่างจริงๆจังๆ  มีข่าวทีเป็นกระแสสังคมทีก็แก้ไขที  เป็นหน่วยงานที่ไร้ประสิทธิภาพมากที่สุดเห็นได้จากมีปัณหาทุกวัน(รวมไปถึงแท๊กซี่)  คือไม่คิดจะทำงานแก้ไขอย่างจริงจัง ต้องปล่อยให้คนเจ็บคนเสียชีวิตโดยไม่คิดจะทำอะไร  ทำไมไม่กำหนดให้พวกรถตู้มาวิ่งล็อคความเร็วไม่เกิน100/km ติดgpsทุกคัน เมื่อถึงท่ารถก็มีการตรวจสอบgpsทุกครั้งว่าทำผิดหรือไม่ ส่งเจ้าหน้าที่ประจำที่ท่ารถทุกท่า เฮ้อ  ไม่รุ้นะเป็นหน่วยงานที่ปัณหามีอยุ่แถบทุกวันแต่ไม่คิดจะทำอะไรเป็นชิ้นเป็นอัน น่าจะถึงเวลาปฎิรูปหน่วยงานนี้ซะทีเนาะ
comment122:เคยขับตามรถตู้ค่ะ เพราะไม่ค่อยชินเส้นทาง เห็นรถตู้ไปทางเดียวกันเลยลองขับตามไป เชื่อปะ เหยียบ 140ยังตามไม่ทันเลย ขับเร็วเวอร์ งงมากว่ารถคันใหญ่เหรอเลยขับเร็วได้ขนาดนั้น

 แต่เขาก็ขับเก่งนะ ดูเผินๆภายนอกมองดูเหมือนไม่ค่อยเร็ว แซงเหมือนไม่ซิ่งมันไม่ได้ขับแบบฉวัดเฉวียน แต่พอขับตามจริงๆไม่น่าเชื่อว่าเหยียบไม่เคยต่ำกว่า 140

 เราเลยใช้ จีพีเอสขับไปเองดีกว่า เหนื่อยตามและเราไม่ค่อยชอบขับเร็ว
comment123:เสียใจด้วยนะคะ
comment124:เสียใจด้วยนะครับ
comment125:ขอแสดงความเสีใจด้วยครับ

เรื่องรถตู้ผมไม่รู้ว่าปล่อยให้มาวิ่งประจำทางได้ยังไง ทั้ง ตจว และ ในกรุงเทพ คนขับไม่รู้มีสังกัดรองรับหรือปล่าว ทำผิดมาก็ลอยตัว หาความปลอดภัยไม่เจอ
comment126:เสียใจกับ จขกท ด้วยน่ะครับ
comment127:ขอแสดงความเสียใจด้วยค่ะ เคยนั่งรถตู้แล้วเกิดอุบัติเหตุค่ะ รถตู้ชนท้ายกับรถคันข้างหน้า จริงๆคือคิดแล้วว่าต้องเกิดขึ้นแน่ๆ เพราะคนขับขับแย่มากค่ะ เร็วและปาด โชคดีวันนั้นนั่งหลังสุดเลยปลอดภัย แต่คนนั่งข้างหน้าน่าจะบาดเจ็บสาหัสค่ะ ยังจำภาพตอนนั้นติดตา ส่วนคนขับไม่เป็นไรเลยค่ะ รู้ได้เลยว่าคนขับเบี่ยงฝั่งตัวเองออก แล้วเอาฝั่งผู้โดยสารชนแทนค่ะ สะเทือนใจจนถึงทุกวันนี้
comment128:มีใครจำได้ไหม ใครเป็นผู้อนุมัติเปลี่ยนรถบัสโดยสารมาเป็นรถตู้ได้
 รถตู้ชนิดนี้เมื่อก่อนเขาเอาไว้บรรทุกของ แล้วม้นแปรสภาพมาเป็นรถโดยสารอย่างไรใครอนุมัติ
อันตรายกับผู้โดสารแทน  มีหลายรายมากและส่วนมากด้วยที่ขับรถไม่ปลอดภัยและประมาท
เราต้องรับชะตากรรมกันต่อไปต่อไปต่อไปต่อไปต่อไป
comment129:เสียใจด้วยนะคะ 
เราก็เคยเกิดอุบัติเหตุเพราะรถตู้กรุงเทพ ระยอง ขับเร็วมาก จึงเกิดอุบัติเหตุ 
แต่ไม่มีใครเป็นอะไร เราไม่เป็นไรมากแค่ปากแตก หน้าช้ำ เพราะนอนหลับ ด้วยแรงเบรกทำให้ปากกระแทกกับเบาะด้านหน้า
ตกใจมากนึกว่าจะไม่รอดแล้ว ทุกวันนี้ก็ยังจำเป็นต้องใช้บริการรถตู้อยู่ นั่งทีก็ภาวนาให้ถึงที่หมายอย่างปลอดภัย 
ชีวิตคนซ่อมไม่ได้นะคะ น่าจะมีกฎหมายหรือมาตรการที่เข้มงวดกว่านี้ เพราะความประมาทของคนคนเดียวทำให้เกิดการสูญเสีย
comment130:ขอแสดงความเสียใจด้วยนะคะจขกท.
comment131:ควรติด gps กับระบบตรวจจับหรือ ล็อคความเร็ว

ถ้าคนขับรถ ฝ่าฝืน 1 ครั้ง ตักเตือน 
2 ครั้ง มีบทลงโทษ พักงาน
3 ครั้ง ยึดใบขับขี่ จะทำอาชีพนี้อีกไม่ได้
ถ้าแบบนี้คิดว่าควบคุมได้ไหม  จะทำได้ไหม ??? 

ทำไมในต่างประเทศ เช่น ญี่ปุ่น ยุโรป ฮ่องกง มาเก๊า คนที่ขับรถโดยสาร ถึงได้ขับดี มีวินัยได้ แล้วทำไม ประเทศไทย ถึงทำไม่ได้ คะ ??? 

อย่าปล่อยให้คนอื่นๆ ต้องเสียใจ ต้องสูญเสียแบบ จขกท. อีกเลย  
 ผู้ใหญ่ที่มีอำนาจ ดูแลด้านนี้ ทำงานหน่อยเถอะค่ะ ได้โปรด
comment132:เสียใจด้วยนะครับ
comment133:เสียใจด้วยนะคะ
 เมื่อก่อนไม่รู้ค่ะว่ามันน่ากลัวขนาดไหน แต่พอต้องมาเรียนกรุงเทพ จะกลับบ้านที่ชลบุรีที
 ก็นั่งรถตู้นี่แหละค่ะ มันน่ากลัวมากจริงๆ หลับไม่ลงเลย ต้องคอยนั่งนึกถึงหน้าพ่อแม่ตลอด
ภาวนาขอให้ลูกกลับถึงบ้านโดยปลอดภัย แม่ก็จะโทรถามตลอดว่าถึงไหนแล้ว ที่บ้านจะเป็นห่วง
ตลอดถ้าเราบอกว่านั่งรถตู้กลับบ้าน
comment134:ขอแสดงความเสียใจด้วยครับ
comment135:ขอแสดงความเสียใจด้วยค่ะ
comment136:ประเทศเจริญแล้วไม่เคยเห็นเอารถตู้มาเป็นรถโดยสาร หรือให้ขับเร็วๆ 
ประเทศไม่เจริญ นอกจากไหน ที่อื่นมีป่ะครับ
เศร้า
comment137:เคยนั่งรถตู้ออกต่างจังหวัดครั้งแรก ตอนนั้นนั่งไปหัวหิน ได้นั่งข้างคนขับ หลังจากนั้นไม่กล้านั่งอีกเลย ขับรถไก้น่ากลัวมาก เหมือนพร้อมจะชนตลอดเวลา ขับลงไหล่ทาง ข้างทาง แทรกได้เป็นแทรก ทางที่ไม่คิดว่ารถจะวิ่งได้ก็ไปวิ่ง แบบโอ้โหห แม่มเอ้ยย เข็ดเลยครับ นั่งรถทัวร์ดีกว่า 

แต่ก็เข้าใจบางทีไม่มีทางเลือก เพราะมีแต่รถตู้
comment138:เอาง่ายๆ 
ถ้าจะขึ้นรถตู้พวกนี้
แนะนำให้พกปืนครับ

ถ้ามันซิ่งแหวกแหกนรก
เอาปืนจ่อหัวมัน
บอกให้มันขับเบาๆ ขับดีดี
comment139:เสียใจด้วยนะคะ เห็นด้วยว่าขับน่ากลัวจริงๆค่ะ
เมื่อก่อนเราขึ้นตลอดเลย แต่มีครั้งนึงได้นั่งตอนฝนตกตลอดทาง น่ากลัวมากกกกก ก.ไก่ล้านตัว
เรานั่งอยู่แถวๆล้อพอดี รู้สึกเลยว่า ล้อมันเหมือนจะปลิวจะปัดตลอดเวลา เรานั่งไปก็คิดไปตลอดเลย ว่าเราจะตายตรงนี้ไหม? ตอนนั้นคิดอย่างนั้นจริงๆค่ะ สวดมนต์ภาวนาขอให้รอดไปตลอดทางเลย 
หลังจากนั้นก็รถทัวร์ตลอดเลยค่ะ ช้าหน่อย แต่ปลอดภัยกว่าอีกนิดนึง

ปล.แต่ถ้ารถตู้ทางใกล้ๆเราว่าโอเคนะคะ แบบใน กทม อะไรเงี้ย ไม่น่ากลัวเท่าไร ไม่รู้ทำไม
comment140:ขอแสดงความเสียใจด้วยนะคะ เราเป็นคนนึงที่ไม่คิดจะนั่งรถตู้เลย ถ้าไม่จำเป็นจริงๆ นะ ยอมเสียค่าน้ำมันขับไปเองดีกว่า
comment141:คนขับรถตู้มีทั้งขับดีและไม่ดี แต่เราขึ้นไปเราไม่รู้หรอกว่าคนขับจะขับแบบไหน ก็เหมือนเราตัดสินใจฝากชีวิตไว้ที่เค้าแล้วในเวลานั้น  ถ้าเลี่ยงได้ก็เลี่ยงดีกว่าค่ะ ...ขอแสดงความเสียใจด้วยค่ะ 😢😢
comment142:ไม่ต้องรถตู้ไปตจว.หรอก
แค่รถตู้จากมีนไปเสาวรีย์
พอขึ้นทางด่วน ขับเร็วเลววมาก
ขนาดเคยตอนฝนตกบนทางด่วนยังขับเร็วมากๆๆๆ
ยอมนั่งรถเมล์ดีกว่า
comment143:ก็เห็นบอกว่า มีการควบคุมความเร็วรถตู้

ทุกวันนี้ยังเห็นแมร่มขับกัน...

ถ้าผู้คุมกฏ ไม่บังคับใช้กฏ ก็ลำบากครับ
comment144:เคยเสียพี่ที่รู้จักกันเพราะรถตู้แบบนี้แหล่ะ 

กลับบ้านต่างจังหวัด เช้าวันจันทร์ นั่งรถตู้เข้ากรุงเทพมาทำงาน 1 ชั่วโมงผ่านไป ก็ได้รับข่าวร้ายแบบนี้ ทีวีทุกช่อง หนังสือพิมพ์ทุกฉบับ
คนตาย 8 คนคาที่ ส่วนคนขับก็แค่คอเคล็ด  หลังรถชน ยืนแชทไลน์ นี่แหล่ะประเทศไทย 

สุดท้ายครอบครัวผู้สูญเสีย สองปีผ่านไป ยังไม่มีอะไรคืบหน้าเลย ได้แต่ค่าชดเชยตามประกัน ต่อศพแค่หลักแสน ไม่ได้งกนะ แต่เงินแค่นี้ ชดเชยไม่ได้เลยจริงๆกับคนที่สูญเสียไป พ่อแม่พี่น้องอยู่กันยังไงหล่ะ อนาคตอีกยาวไกล รถตู้คันนั้น มีทั้งเด็กนักเรียนนายร้อยก็มี อนาคตของชาติต้องมาสังเวยกับคนขับตีนผี อายุไม่ถึง 18 ด้วยซ้ำ จนถึงวันนี้ ลอยนวล....
comment145:เสียใจกับเจ้าของกระทู้ด้วยครับ

อยากให้มีเพจ เฟสบุค หรืออะไรก็ได้ ที่ไว้รวมวีดีโอการขับขี่ที่อันตราย ปาดหน้า เบียดคอสะพาน แซงกลับรถเลน2-3 ฝ่าไฟแดง ใครมีก็มาโพสช่วยๆกัน ไม่นานก็น่าจะเป็นข่าวได้บ้างนะครับ

แต่ 1.เจ้าของเฟส หรือเวป จะโดนอุ้มก่อนหรือเปล่า เจ้าของวินมีชื่อติดเต็มท้ายรถ
  2. จะโดนข้อหาหมิ่นประมาทอีกหรือเปล่า 
  3. จะมีใครทำอะไรจริงจังกับรถในรูปหรือเปล่า หรือแค่ไฟไหม้ฟาง แป้บเดียวก็ดับ
comment146:เมื่อก่อนผมเป็นผู้ใช้บริการรถตู้บ่อยมาก
ตอนนี้ผมไว้ใจเท้าตัวเองดีกว่า เปลืองน้ำมัน เสียเวลากับรถติด 
แต่ยังดีกว่าเอาชีวิตมาเสี่ยงกับคนขับที่ไม่มีจิตสำนึกในการขับขี่ให้ปลอดภัย
comment147:รถทุกคันควรติดกล้องบันทึกภาพ จะได้มีหลักฐานหากเกิดอุบัติเหตุ
comment148:เสียใจกับจขกท.ด้วยนะครับ เรื่องพวกนี้มันไม่น่าเกิดขึ้นเลยจริงๆ
แต่คุณต้องเข้มแข็งเพื่ออยู่แทนน้อง และอยู่เพื่อครอบครัวต่อไปนะครับ
comment149:ผมว่ายกเลิกไปเลยรถตู้ทุกประเภท ยกเว้น ป้ายขาว เพราะมันส่วนบุคคล 

นี่ไม่ได้ครั้งแรกเรื่องรถตู้ แต่รัฐไม่เห็นจะทำอะไรจริงๆจังเลย
comment150:เสียใจด้วยนะคะ จขกท.
ทุกวันนี้เราขึ้นรถตู้ก็ยัง ต้องระวังอยู่ทุกวัน
ชีวิตเครียดกับการเดินทางมาก แต่ก็ทำอะไรไม่ได้ค่ะ ฮือออ.

น่าจะมีกฎหมายอะไรที่รองรับเนอะ
comment151:ต้องบังคับใช้กฏหมายอย่างเด็ดขาดครับ
หรือกฏหมายต้องเข้มงวดมาก เช่น

ถ้าขับเกิน.......ยึดใบขับขี่ทุกชนิด หมดสิทธิ์ขับรถตลอดชีวิต

รับรองขับช้าแน่
ที่เมืองจีนรถทัวร์นักท่องเที่ยวขับช้า
ถามไกด์ว่าทำไม เค้าบอกว่าถ้าขับเร็วโดนจับ จะโดนยึดใบขับขี่ ห้ามขับตลอดชีวิต อาชีพจบ อนาคตจบ ครอบครัวจบตามไปด้วย
แฟร์ดี กับการที่ต้องรับผิดชอบชีวิตคนอื่นๆ
comment152:ขอแสดงความเสียใจกับเจ้าของกระทู้ด้วยนะคะ 
เราอ่านแล้วรู้สึกหดหู่ใจมาก T^T น้ำตาจะไหล

สำหรับเรื่องรถตู้โดยสารสาธารณะ ด้วยวิธีใดคะ ถึงจะเรียกร้องให้หน่วยงานที่เกี่ยวข้องจัดการเรื่องนี้อย่างจริงจัง ?
รถตู้ดีๆ ก็คงจะมีมาก แต่ส่วนใหญ่ เราเจอแต่รถตู้ที่มีแต่ปัญหา
1. ไม่ไปส่งตามจุดที่ตกลง ปล่อยทิ้งกลางทาง เพราะจะขึ้นทางด่วน
2. ขับเร็วแรงแซงปาด
3. ค่าโดยสารไม่เป็นมาตรฐาน เดี๋ยวขึ้นเดี๋ยวลงตามอารมณ์
4. รับผู้โดยสารเกินจำนวนที่นั่ง
5. ให้ผู้โดยสารลงไปขึ้นรถอีกคัน เพราะจะเปลี่ยนแปลงเส้นทางนู่นนี่นั่น
6. แอร์ไม่เย็น กลิ่นเหม็นอับ อันนี้ปัญหาจุกจิกพอจะผ่านๆ ไป
7. อื่นๆ อีกมากมายนึกไม่ออกจริงๆ

ถ้ามีผู้ให้บริการรถตู้ได้มาอ่าน ขอร้องเถอะค่ะ . . . ช่วยปรับปรุงทีเถอะนะคะ > <
บางที เราก็อยากใช้บริการรถสาธารณะบ้าง อย่างน้อยก็อาจจะช่วยแก้ปัญหารถติด มลพิษ นู่นนี่นั่นได้บ้าง
ได้โปรดดดดดดดดดดด T^T
comment153:ขอแสดงความเสียใจด้วยครับ
comment154:ขอแสดงความเสียใจด้วยครับ
เรื่องนี้เป็นปัญหาซ้ำซาก บ่งบอกถึงคุณภาพชีวิตคนไทยที่ต่ำสุดๆ
บ่งบอกถึงผู้มีหน้าที่รับผิดชอบที่ไม่ใส่ใจ  

อยากให้รัฐบาลนี้จัดการเรื่องนี้อย่างจริงๆจังๆสักที  
ควรจัดระเบียบคนขับรถสาธารณะให้เหมือนประเทศที่เจริญแล้วทั้งหลาย
ควรกำหนดคุณสมบัติของผู้ขับรถสาธารณะ  กำหนดมาตรฐานการศึกษา  อายุ
มีการตรวจร่างกาย  ตรวจสอบความสามารถในการตัดสินใจอย่างน้อยปีละสองครั้ง
มีการตรวจสารเสพติดเป็นประจำ  และตรวจแอกกอฮอล์ก่อนออกรถทุกครั้ง

ถ้ามีอุบัติเหตุที่เกิดจากความประมาทของผู้ขับขี่ แล้วมีผู้เสียชีวิต ควรมีการลงโทษที่แรงพอที่จะทำให้ไม่เกิดเหตุการณ์ขึ้นอีก  ผมเสนอประหารชีวิต
ส่วนบริษัทเจ้าของรถ  ถ้าเกิดเหตุกาณ์เดียวกัน ควรจำคุกอย่างน้อยสัก 5 ปี 

ชีวิตทุกชีวิตมีค่า  เมื่อไหร่ปัญหานี้จะแก้ได้สักทีนะ
comment154-1:ถ้าวันนึงคุณขับรถด้วยความเร็วตามกฎหมายกำหนด ถูกกฎจราจรทุกอย่าง แต่รถคันหน้าเบรคกระทันหัน คุณเลยชนท้าย เป็นเหตุให้คันหน้าเสียหลักตกข้างทางมีผู้เสียชีวิต ศาลตัดสินให้ประหารชีวิตคุณ ทั้งๆที่คุณไม่ได้ตั้งใจเลย แบบนี้ยุติธรรมป่าวครับ ลองใช้สมองและเหตุผลหน่อยครับ อย่าใช้กันแต่อารมณ์ เจตนาของแต่ละเหตุการณ์ไม่เหมือนกัน และคนแต่ละคนก็ไม่เหมือนกัน
comment154-2:ถ้าวันนึงคุณขับรถด้วยความเร็วตามกฎหมายกำหนด ถูกกฎจราจรทุกอย่าง แต่รถคันหน้าเบรคกระทันหัน คุณเลยชนท้าย เป็นเหตุให้คันหน้าเสียหลักตกข้างทางมีผู้เสียชีวิต ศาลตัดสินให้ประหารชีวิตคุณ ทั้งๆที่คุณไม่ได้ตั้งใจเลย แบบนี้ยุติธรรมป่าวครับ ลองใช้สมองและเหตุผลหน่อยครับ อย่าใช้กันแต่อารมณ์ เจตนาของแต่ละเหตุการณ์ไม่เหมือนกัน และคนแต่ละคนก็ไม่เหมือนกัน
ตอบกลับ
0 0   
สมาชิกหมายเลข 712955 
5 นาทีที่แล้ว  [IP: 115.31.131.20]

รถคันหน้าเบรคกระทันหันจนเป็นเหตุให้มีการชนกันและเสียชีวิต  ...อย่างนี้เรียกว่าประมาทเปล่าครับ   เอวัง

"ถ้ามีอุบัติเหตุที่เกิดจากความประมาทของผู้ขับขี่"
ถ้าคุณไม่ขับรถเร็วเกิดกฎหมายกำหนด   เว้นระยะการขับขี่ที่เหมาะสม  ก็ไปพิสูจน์กันในศาลครับ
comment155:ขอแสดงความเสียใจด้วยนะครับ
comment156:ขอแสดงความเสียใจด้วยค่ะ    

เข้มแข็งและผ่านไปให้ได้นะคะ
comment157:ผมว่ามันไร้สามัญสำนึกพอๆกับพวก taxi เลยหละ เลว
comment158:ขอแสดงความเสียใจด้วยค่ะ
comment159:รู้สึกว่าตัวเองกำลังใช้ชีวิตอยู่บนความเสี่ยงมากในแต่ละวัน 
เพราะต้องใช้บริการทั้งรถตู้ และมอเตอร์ไซค์รับจ้าง ทั้งขาไปและขากลับ  

ขอแสดงความเสียใจกับจขกท ด้วยนะคะ
comment160:ตอนปี 2557 นี่ผมขึ้นรถตู้เข้า กทม จากระยองทุกอาทิตย์ เคยขึ้นอยู่คิวหนึ่งขอไม่เอ่ยชื่อนะครับ คนขับเขี้ยวใบกระท่อมระหว่างขับจ้า แถมยังพูดกับผู้โดยสารเองว่าตัวเองเขี้ยวไม่กล้าขับไปตรงที่ตำรวจดักเยอะๆ หลังจากนั้นผมเลิกขึ้นคิวนั้นอีกเลย ทุกวันนี้ขับมอไซค์เข้ากรุงเทพเอา
comment161:เห็นด้วยเลยค่ะ  เมื่อไหร่จะมีการจัดระเบียบรถตู้จริงจังสักที  ทุกวันนี้ก็ต้องอาศัยรถตู้เหมือนกันค่ะ  ทุกครั้งที่ใช้บริการต้องคอยลุ้นว่าจะถึงบ้านหรือเปล่า  ขับได้น่ากลัวมากที่ต้องใช้บริการเพราะไม่มีตัวเลือกค่ะ  จะให้รอรถเมล์ก็รอนานมาก  เฮ้อ

เสียใจกับ จขกท. ด้วยนะคะ  ขอให้น้องสาวไปสู่สุขคติ ไปสู่ภพภูมิที่ดีนะคะ
comment162:ขอแสดงความเสียใจด้วยนะคะ 

เราโดยสารรถตู้สายนี้ไปกลับทุกอาทิตย์ 

ส่วนใหญ่เราจะเลือกนั่งข้างคนขับเพราะ 
1. มันไม่เมารถ 
2. เราชอบคุยกับคนขับ เพราะนานแล้วเราเคยนั่งหลังคนขับ เห็นรถเริ่มออกซ้ายกำลังจะลงข้างทาง เราสะกิดคนขับ คนขับสะดุ้งตื่น เราคิดว่าเขาคงหลับใน เพราะพอถึงปั้ม เขาก็จอดรถลงไปล้างหน้า ถึงเราจะไม่มีเรื่องคุย เราก็จะถามไปเรื่อยๆ บางทีถามยันเรื่องลูกเมีย 
3. ถ้าความเร็วเกิน 100 กม/ชม เราก็จะบอกเตือนตลอด 

ปล. แต่พอตอนเกิดอุบัติเหตุ คนที่นั่งด้านข้างคนขับ อัตราการเสียชีวิตสูงกว่านั่งที่อื่น
comment163:เสียใจด้วยนะครับ
comment164:ผมเคยนั่งรถตู้จากหมอชิต ไปพัทยา ตลอดเวลาที่นั่ง ผมไม่สามารถหลับตาได้เลย
วันนั้นฝนตก น้ำขังในถนนบางช่วง แตรถไม่เคยชลอความเร็วเลย
ผมใสเข็มขัดนิรภัย ตลอดเวลาตั้งแต่ออกจากหมอชิต แต่คนอื่น ๆ มองเหมือนผมเป็นตัวตลก
ผมเห็นว่า รถตู้ ไม่ควรมีหรอกครับ ทำรถประจำทางให้ดี หรือทำรถไฟให้เพียงพอ จะดีมาก
comment164-1:ข้อเสียของคนไทยนะคะ แทนที่จะทำตามในสิ่งที่ดีกลับมองเราเป็นตัวประหลาดหรือตัวตลกตาขาวขี้กลัว เอาจริงๆถ้าเกิดเหตุไม่คาดฝันขึ้นตัวตลกอาจรอดนะคะ
comment165:ผมว่ารถตู้เค้าคัดคนขับมาแล้วนะครับ 

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เจอกี่คันกี่คัน เหมือนกันหมด
comment166:ขอแสดงความเสียใจกับคุณด้วยนะคะ  

อยากให้เรื่องนี้มีการจัดการแบบจริงจังสักที  
เห็นข่าวออกบ่อยๆ ก็ยังเกิดเหตุการณ์ซ้ำๆเดิมอยู่เรื่อยๆ
comment167:เสียใจด้วยนะคะ   ยอมรับเลยค่ะรถตู้ทุกคันขับได้แย่มาก ส่วนตัวต้องอาศัยรถตู้ไปทำงาน/กลับบ้านทุกวันแค่ระยะใกล้ในเมืองไม่ข้ามจังหวัด นั่งแค่1-2ชั่วโมงยังลุ้นลืมหายใจอยู่หลายที  ไม่เข้าใจว่าคนขับรถตู้เขาคิดว่าพวกเขาตายไม่เป็นหรือรถแข็งพอจะคุ้มครองเขาได้ถึงขับกันแบบไม่กลัวตายเลย
comment168:ขอแสดงความเสียใจด้วยค่ะ ต้องสังเวยอีกกี่คนนะ บ้านเมืองเราถึงมีการจัดการที่ดีกว่านี้ 
ปล่อยเป็นแบบนี้จนสุดท้าย ไม่มีทางแก้ไข
comment169:ขอแสดงความเสียใจด้วยครับ
comment170:พวกนรกที่ขับรถตู้มันคือไอ้พวกขับรถเมล์เขียวเมื่อก่อนไง อีกย่างถ้าคนไม่ไปใช้บริการมัน พวกมันก็ไม่เจริญเติบโตอย่างกับหนอนเต็มเมืองจนทุกวันนี้หรอก  ต้องโทษคนไทยด้วยแหละ เอาความสบายเข้าว่า
comment171:เคยขึ้นรถตู้ หยิบสายเข็มขัดนิรภัยมาคาด
กว่าจะใช้งานได้ ต้องปรับสายเพราะแทบจะไม่มีใครใช้งาน
แล้ว ผมก็เป็นคนเดียวที่คาดเข็มขัด
comment172:เสียใจด้วยคะ 
เข้มแข็งไว้นะคะ
comment173:ถ้าหลีกเลี่ยงรถตู้ไม่ได้ ช่วยคาดเข็มขัดนิรภัยเถอะครับ เข็มขัดมีทุกที่นั่ง ใช้ได้แน่นอน
comment174:เสียใจด้วยค่ะ

รถตู้เราพยายามเลี่ยงเหมือนกัน เคยด่าคนขับด้วย
ขึ้นกี่ครั้งๆ ก็เหมือนเดิม ขับปาดซ้ายปาดขวาจนเราแทบหล่นจากเบาะ ชีวิตแขวนอยู่บนเส้นด้ายจริงๆ
รถตู้มันออกตามคิว วันไหนซวยเจอคนขับแย่คนเดิมแทบไม่อยากขึ้นเลยค่ะ แต่บางครั้งก็เลี่ยงไม่ได้ 
ไม่ขึ้นก็ไม่ได้กลับ ซื้อตั๋วแล้วก็ต้องเสียเงินเปล่า
comment175:เสียใจด้วยค่ะ
comment176:ขอแสดงความเสียใจกับเจ้าของกระทู้ด้วยนะครับ

ถ้าเป็นไปได้ เลือกใช้รถอย่างอื่นแทนการนั่งรถตู้เถอะครับ รถพวกนี้ขับอันตรายจริงๆ
comment177:ไม่จำเป็นผมไม่ขึ้นจริงๆครับ ซึ่งก็โชคดีที่ชีวิตผมแทบไม่มีเหตุจำเป็นให้ต้องขึ้นมากเท่าไหร่
comment178:สัปดาห์ก่อนใกล้ๆแยกบางกะปิบริเวณคอสะพานหน้าเดอะมอลบางกะปิ  มีรถตู้โดยสารที่อยู่เลนขวา(วิ่งขึ้นสะพานไปนิด้า)วิ่งมาจะเบียดเข้าเลนซ้ายตรงคอสะพาน  ผมไม่ยอมให้รถตู้เข้า รถตู้ก็โมโห ผมก็รู้ว่าเค้าโมโหเพราะเค้าพยายามจะแซงปาดหน้าผมให้ได้ ผมเลยเว้นระยะห่างรถคันหน้าไว้น้อยมาก  ปรากฏว่ามีจังหวะหนึ่งมีช่องประมาณครึ่งคัน  รถตู้คันนั้นพุ่งเข้ามาเสียบช่องจนท้ายรถตู้สะบัดเลย ผมไม่รู้ว่ารถตู้คันนั้นมีผู้โดยสารรึปล่าว  แต่ถ้ามีผู้โดยสารคงจะแย่มากๆแน่ๆ
comment179:เสียใจด้วยนะคะ เมื่อไหร่ข่าวแบบนี้จะลดน้อยลง สงวารผู้โดยสารมากค่ะ
comment180:ขอแสดงความเสียใจด้วยนะครับ
comment181:ขอแสดงความเสียใจด้วยนะครับ
comment182:ขอแสดงความเสียใจด้วยค่ะ
comment183:ขอแสดงความเสียใจด้วยนะคะ

เราเองก็รู้สึกแต่ไม่ใช่รถตู้ เป็นรถเมล์เสาย 34 กับ 39 คันเล็ก เกษตร-รังสิต
ขึ้นแต่ละที วิ่งเร็วมาก แซงไม่ได้ก็พยายามจะแซงให้ได้ ขับแข่งกันเหมือนอยู่ในสนามแข่ง
ถ้าไม่จำเป็นก็พยายามเลี่ยงตลอด
นอกจากจะรอรถนานแล้วไม่มาสักที เลยต้องขึ้น
ทุกครั้งที่ขึ้นก็รู้สึกตลอด ว่าเราจะถึงที่หมายมั้ย เราจะรอดมั้ย
comment184:กำลังวางแผนจะไปเที่ยวหัวหินกับครอบครัว โดยนั่งรถตู้จากกรุงเทพฯ ดูในเว็บบอกว่ารถตู้ ราคาประมาณ 200 บาท ถึงเร็วกว่านั่งรถไฟหรือรถ บขส พอได้อ่านความเห็นต่างๆ ข้างต้นเกี่ยวกับรถตู้ คงต้องเปลี่ยนใจนั่งรถไฟไปแทน ถึงช้าแต่ปลอดภัย
comment184-1:ถ้าเป็นแบบเช่า ผมว่าก็พอโอเคนะ เลือก บ.เช่าที่โอเคๆหน่อย เพราะมันเช่าเป็นวันๆอยู่แล้ว แล้วก็นั่งสบายในระดับนึง ยืดขาอะไรได้มากกว่าเดิม เพราะเบาะจะน้อยกว่ารถตู้โดยสาร ส่วนรถตู้โดยสารประจำทาง เค้าต้องรีบทำรอบอะไรด้วย มันถึงขับซิ่งกัน
comment184-2:ถ้าไปกันหลายๆคนเช่ารถตู้คุ้มกว่า ปลอดภัยกว่ามากครับ แนะนำจองรถตู้จากบริษัทจดทะเบียน อย่าจองพวกรถวิ่งรอบ  
รถตู้จากบริษัทจะมีคนขับประจำส่วนใหญ่จะดี(แต่ควรเน้นหน่อยเพื่อความชัวร์ ว่าเป็นคนขับประจำ รู้เส้นทาง ไม่ใช้ยา ฯลฯ)  
ลองดูครับบางบริษัทต้องจองล่วงหน้าเป็นเดือนๆ  บางเทศกาลต้องจองล่วงหน้าเป็นหลายๆเดือน  

อย่าใช้บริการรถตู้สาธารณะเลยครับ อันตรายมากๆ  ขับเร็วเอารอบ ปาดแซง บ้าระห่ำมาก
ตัวคนขับไม่เคยคิดเลยว่าเค้ากำลังรับผิดชอบชีวิตคนอีกมากข้างหลัง
อย่าฝากชีวิตไว้กับพวกกเฬวรากรถตู้เลยครับ  ไม่คุ้มเลยจริงๆ

ผมเห็นข่าวรถตู้ทีไร  สลดใจทุกที
comment185:สวนหนึ่งต้องต้องโทษเราๆกันด้วย เพราะว่าเอาแต่ความสะดวกเข้าว่า แห่กันไปนั่ง แล้วว่าถึงเร็วดี อย่างอื่นว่าทีหลัง เมื่อก่อนก็มีรถทัวร์วิ่ง แต่รถตู้มันมารับคนถึงหน้าบ้านได้ รถทัวร์ทำไม่ได้ คนก็แห่ไปขึ้นรถตู้กัน จนรถทัวร์ที่ว่ิงจังหวัดที่ไม่ไกลกับ กทม. เจ๊งกันไปหมดแล้วมั้ง

ผมคนนึงล่ะ ไม่จำเป็นไม่ขึ้นรถตู้เลย โดยเฉพาะเวลาไป ตจว. ไม่รู้มันสบายตรงไหน อาจจะถึงเร็วแต่นั้งเบียดกัน แล้วผมก็ตัวค่อนข้างใหญ่ด้วย 

อ้อ .... ขอแสดงความเสียใจ คุณ จขกท. ด้วยครับ
comment186:ขอแสดงความเสียใจกับ จขกท และครอบครัวด้วยนะคะ
comment187:รถตู้ทุกสายที่นั่งมา ยังไม่เคยเจอสายไหนที่ขับดีๆ เลย มีแต่ปาด เบียด แซง จ่อท้าย เยอะมาก หลากวีรกรรม
ตอนนี้ถอยรถออกมาขับเองสบายใจละคะ
comment188:ขอแสดงความเสียใจด้วยนะครับ
comment189:เป็นอีกคนที่ใช้บริการรถตู้บ่อยๆครับ บางทีก็พูดยาก
ชีวิตเราขึ้นอยู่กับคนขับและโชคชะตาจริงๆ
ขอแสดงความเสียใจด้วยครับ
comment190:ขอแสดงความเสียใจด้วยครับ
คนขับรถสาธารณะในเมืองไทย ไร้จิตสำนึกและความรับผิดชอบเป็นส่วนใหญ่ โดยเฉพาะรถตู้ (ที่ดี ๆ ก็มีแต่น้อย)
เพราะอะไรเพราะคนที่มาขับรถส่วนมากจะไม่ใช่เจ้าของรถเอง
เป็นคนขับที่รับจ้างมา การที่วันนึงวิ่งได้หลายขา ก็จะมีรายได้เพิ่ม 
เพราะอย่างนี้ส่วนใหญ่รถตู้จึงทำความเร็ว เพื่อที่จะได้รับได้หลายรอบ/วัน โดยไม่คิดถึงความปลอดภัยของผู้โดยสาร
และอีกอย่างที่สำคัญ กฎหมายเมืองไทยมันอ่อนมาก ขับรถชนคนตาย มีเงินหน่อยไม่มีหรอกครับที่จะติดคุก
จ่ายเงินชดเชย ก็จบ และการได้ใบขับขี่เมืองไทย ง่ายมาก และคนไม่ค่อยเห็นความสำคัญของใบขับขี่
แต่คนส่วนใหญ่มีไว้เพื่อกันตำรวจ....เวลาเรียกตรวจ และเวลามีปัญหากับประกัน
ผมทำงาน 3 จว.ภาคใต้เมื่อก่อนจะใช้บริการรถทัวร์โดยสาารตลอดเดินทางแต่ละครั้ง
อยู่บนรถไม่ต่ำกว่าเที่ยวละ 12 ชม. ยิ่งกลางคืนตอนเราหลับนี่รถทัวร์วิ่งเหมือนรถไฟเหาะ หัวโยกไปโยกมา
บางทีเหมือนรถเหมือนจะหลุดโค้งด้วยซ้ำ ผมชอบนั่งส่วนหน้ารถเลยรับรู้ได้ตลอด ก็ทำใจเอาเวลานั่งรถแตละครั้ง
ปัจจุบันนี้ค่าตั๋วเครื่องบิน.....ราคาถูก บางครั้งถูกกว่านั่งรถอีก ซึ่งไม่แปลกใจเลยที่จะเป็นทางเลือกแรกที่คนจะคิดถึง
รวดเร็ว และที่สำคัญปลอดภัยกว่ามาก
comment191:ขอแสดงความเสียใจด้วยนะครับ


----------------------------------------


แล้ว ไอ้ที่รัฐบาลแถลงผลงานว่าจัดระเบียบรถตู้แล้ว มันคืออัลไร
comment192:ขอแสดงความเสียใจด้วยค่ะ
comment193:ขอแสดงคาวมเสียใจด้วยค่ะ
comment194:รถตู้+คนขับไม่น่ากลัว  แต่เจ้าของมันน่ากลัวกว่าเยอะครับ  เงินหนา สีเขียว-เทา คุ้มครอง
มีเรื่องชาวบ้านก็สู้มันไม่ได้ซักที  ขนาดคนพอมีความรู้ ฐานะพอสมควร ยังตายฟรีเลย
แถวศรีราชา-แหลมฉบัง เดี๋ยวนี้หลบรถตู้ แล้วยังต้องระวังรถบรรทุกเทรลเลอร์ด้วย
ซอยเล็ก ซอยน้อย มันวิ่งได้ตลอด เร็วด้วย ไม่มีแบ่งโซน  เจ้าของเงินถึง  เส้นดีซะอย่าง
ถึงทหาร ตำรวจ ถึงเทศบาล ใครจะทำไรได้
comment195:ขอแสดงความเสียใจด้วยค่ะ

กฏหมายเราอ่อนมาก ขึ้นศาลไปก็เท่านั้น ศาลท่านเมตตา

ส่วนใหญ่ คนขับประมาท รอลงอาญา

แม่เราก็เพิ่งถูกแท็กซี่ชนตายเมื่อวันที่ 9 เดือนที่แล้ว แม่ขับมอร์ไซค์

คนละเลนด้วยซ้ำ เขาขับเร็ว เลนสวน ไปชนคนที่ขับชิดไหล่ทางได้ไง

เรื่องตายก็เจ็บปวดอยู่แล้ว ยังมาเจอประกันที่ไม่กระตือรือร้นจะจ่ายพรบ.

คนขับยิ่งไม่ต้องพูดถึง ช่วยค่าปลงศพ 1 หมื่น จบ ดีที่มาบวชจูงศพให้
comment196:ขอแสดงความเสียใจด้วยนะคะ 
เราก็ต้องขึ้นรถตู้มาทำงานทุกวัน ขับเร็วสุดยิ่งบนทางด่วนนะ น่ากลัวมาก
ยิ่งเห็นข่าวรถตกทางด่วน นั่งทีไรก็อดคิดไม่ได้ แต่ไม่มีรถส่วนตัวก็จำเป็นต้องขึ้นค่ะ T ^ T
comment197:ขอแสดงความเสียใจด้วยนะคะ ขออย่าให้มีเหตุการณ์แบบนี้ขึ้นอีกเลย
comment198:เสียใจด้วยนะคะ จขกท 
เราก็ห้ามคนในครอบครัวนั่งรถตู้เลยค่ะ พวกนี้มันไร้ความรับผิดชอบ 

เคยไปทริปกับเพื่อน เราถึงขนาดนั่งรถทัวร์ไปเอง คือ กลัวมาก ใครจะว่าเว่อร์ก็ยอม
comment199:สายลงใต้เา้นพระรามสองพูดเลยขับเร็วมาก จี้ตูดประจำ ไปทุกอาทิตย์เจอทุกครั้ง หลีกเลี่ยงได้อย่าขึ้นเลยค่ะ จากใจ
comment200:
comment201:เสียใจด้วยนะคะ 
รถตู้ รถนำเที่ยว  หลีกเลี่ยงได้เป็นดีค่ะ
comment202:เสียใจด้วยครับ คนพวกนี้มันไม่สำนึกหรอก

คนเลว ก้อคือคนเลว มันสนแต่ตัวเอง คนดีมีครับแต่น้อย ขับมาสิบคัน

ดี 1คัน อีก 9 คันแข่งกันไปนรก อย่าไปใช้มัน ยอมยืน โหน ยอมติด ไม่ได้นั่ง ดีกว่าตายก่อนวัยอันควรครับ
comment203:เสียใจด้วยนะครับ

เคยขับตามรถตู้ช่วง สระแก้ว อรัญ 140 ยังตามไม่ทันเลย
comment204:ยังไม่มีรัฐบาลไหนจัดการได้ครับ ขนาด ทหารเข้าไปจัดการ มันก็ไม่ค่อยกลัวกันครับ
comment205:ขอแสดงความเสียใจด้วยนะคะ 
จะทำบยังไงดีกับปัญหาเรื่องนี้
comment206:ขอแสดงความเสียใจด้วยนะคะ
comment207:ปัญหาแบบนี้มันไม่ได้แก้ง่ายๆนะคะ มันต้องแก้ที่คน กฎหมายมันไม่สามารถแก้คนได้ ถ้าจะใส่ใจที่ศักยภาพของคนขับ แค่ส่งไปอบรมคอร์สเจริญสติที่ยุวพุทธฯ คนละ7คืน 8วัน เราว่าน่าจะได้ผลระดับหนึ่ง อาจจะเชย แต่มันน่าจะได้ผลกลับมาบ้าง หรือไม่ก็รับสมัครคนขับรถประเภทนี้ ต้องมีใบผ่านการอบรมสติ จากยุวพุทธฯ แนบมากับใบสมัคร ที่นี่ซื้อใบไม่ได้นะคะ
comment208:เสียใจด้วยนะคะ ไม่รู้จะจัดการยังไงได้บ้าง นี่ก็ต้องนั่งรถตู้เหมือนกัน
comment209:ขอแสดงความเสียใจ..ครับ
  ไม่รู้ว่า ผู้รับผิดชอบ..มันจะสนใจแก้ไขไหม ..หรือว่าต้องให้เกิดกับครอบครัวของพวกมันก่อน
ชีวิต รากหญ้า. คงไม่มีค่าให้สนใจ. สมัยลูกสาวผมเรียน มหาวิทยาลัยที่ หัวหิน ทุกครั้งที่ลูกนั่งรถตู้ กลับบ้าน ผมและภรรยา เครียดมากเลย โทรติดต่อกันกับลูก จนแบตหมด
สี่ปีที่ ลูกเรียนมีข่าว รถตู้ สาย ปราณบุรี เกิดอุบัติเหตุหลายๆครั้ง. แต่ก็แก้กันแบบขอไปที. สงสารเด็กๆ นักศึกษา และผู้ปกครอง ที่มีลูกเรียนไกลๆ. ขอให้เหตุการณ์ของ น้องเป็นรายสุดท้ายนะครับ. เสียใจจริงๆ
comment210:เสียใจด้วยนะคะ บริษัทควรต้องอบรมและเข้นงวดด้วนความปลอดภัยในการขับขี่บ้าง จิตสำนึกคนขับรถมีบ้างรึเปล่านะว่าต้องรับผิดชอบชีวิตคนกว่า10คน! สักแต่ว่าจะไปให้ถึงที่หมาย
comment211:ทำไมรถตู้โดยสารไม่ Lock กล่อง ECU ไปเลย น่าจะทำได้นะ

วิ่งเกิน 100 ตัดน้ำมัน แบบเดียวกับการ Lock Top Speed

เสร็จแล้วก็ติด Seal ให้เรียบร้อยป้องกันแก้ไข

ถ้าเรียกตรวจแล้วมีรอยฉีกขาดแก้ไข ECU ก็ถอนทะเบียน ถอนใบอนุญาติไปเลย
comment212:ขอแสดงความเสียใจด้วยนะคะ
comment213:อยากให้รัฐ จัดระเบียบรถตู้ให้แบบเข้มงวดเลยค่ะ  วินไหนขับเร็ว ขับไม่เคารพกฎ ขับประมาท
ให้งดวิ่งไปเลยสักระยะหนึ่ง  เอาให้เข็ด
comment214:ขอแสดงความเสียใจด้วยครับ 

ผมเคยนั่งรถทัวร์และรถตกถนน คนขับหลับใน ที่หินกอง สระบุรี   ลงไปกอง ผมนั่งหน้าสุด ตรงหลัง Bus Hostress เกือบตาย ดีแต่รุ่นพี่ที่นั่งด้วย คว้าคอเสื้อไว้ ไม่งั้นพุ่งออกกระจกไปแล้ว เหตุเกิดตอน 5 ทุ่ม นิ้วเท้าหัก แผลหน้าแข้งนานมากกว่าจะหาย นอน รพ.นาน 1 เดือน
comment215:ที่สำคัญเวลาติดไฟแดง จะผ่าเป็นประจำ แต่จะวิ่งไหล่ทาง
comment216:เรานั่งรถตู้แทบทุกอาทิตย์ ไม่เคยขึ้นอย่างสบายใจเลยซักครั้ง

การขึ้นรถตู้ รวมถึงรถสาธารณะอื่นๆ ในบ้านเราให้ความรู้สึกเหมือนเวลาเสี่ยงโชค รอดหรือไม่รอด
ถ้ารอดถือว่าโชคดีไปแค่นั้นจบ คนขับรถตู้ไม่เคยคิดถึงความปลอดภัยของผู้โดยสารเลย

คุยโทรศัพท์เรื่อยเปื่อยอยากคุยนานแค่ไหนก็คุย
จอดแวะเติมแก๊สบอกผู้โดยสารไม่ต้องลงก็ได้
รถติดหน่อยก็ขับเบียดไปทางซ้ายสุดจนแทบจะตกคู
ค่าโดยสาร(บางที่)อยากขึ้นเท่าไหร่ก็ขึ้น แล้วอ้างว่ารถเสริม

เรื่องอย่างนี้ไม่ใช่พึ่งเกิด แต่ไม่รู้ว่าทำไมถึงแก้ปัญหาไม่ได้ซักที
ถ้าไม่มีรถส่วนตัวก็ต้องใช้ชีวิตบนความเสี่ยงต่อไปสินะ
comment217:ขอแสดงความเสียใจด้วยค่ะ เคยกลับบ้านต่างจังหวัดนั่งรถตู้ที่บนรถมี 25 คน สวดมนต์ตลอดทาง
ปัจจุบันก็ยังเป็นแบบนี้อยู่ แต่ก่อนรถโดยสารจะเป็นรถทัวร์ แต่สมัยนี้ไม่มีรถทัวร์แล้ว
รถตู้ต้นทุนถูกกว่าซื้อรถทัวร์คันใหญ่ๆ แล้วรถเล็กไม่เพียงพอรองรับคน เราขึ้นต้นทางคนยังไม่เยอะ
แต่ไประหว่างทางจอดรับคนตลอด ทำเป็นถ้อยทีถ้อยอาศัยอยากกลับก็เบียดๆ กันหน่อย แต่นี่มันความโลภและเห็นแก่ตัวชัดๆ
อันตรายมาก น้ำหนักเกิน บางทีแถวกลางมีให้ยืนอัดๆ กันเข้าไปด้วย เคยนั่งสองครั้งสยองสุดๆ

ถึงเวลาที่ต้องจัดระเบียบแล้วนะ นั่งรถตู้ชีวิตเหมือนแขวนบนเส้นด้ายตลอดเวลา
comment218:ขอแสดงความเสียใจด้วยนะคะ
comment219:ระบบสาธารณูปโภคพื้นฐานที่รัฐจะต้องจัดหา กำกับดูแลในประเทศนี้มันไม่เคยได้เรื่อง

เสียใจด้วยจริงๆคับ
comment220:ขอแสดงความเสียใจด้วยครับ
comment221:ผมสงสัยว่ารถตู้ สามารถดัดแปลงให้เครื่องยนต์วิ่งได้ไม่เกิน 100 km/hr.  ได้หรือไม่ครับ
เพราะอ่านจากข่าวส่วนใหญ่เกิดอุบัติเหตุจากการขับเร็วทั้งนั้น   ในเมื่อเราควบคุมคนขับไม่ได้ ก็ให้แก้ไขที่ตัวรถไปเลย
แล้วออกกฎหมาย ห้ามรถตู้ไปดัดแปลงแก้ไขความเร็วจากที่ขนส่งกำหนด ใครผ่าฝืนปรับไปเลย 1 ล้านบาทต่อครั้งที่กระทำผิด
ถามว่า กล้าหรือเปล่า  เพราะถ้าปรับ 500 บาท  คือมันไม่ทำให้ใครกลัวเลย ผมบอกตรงๆ
comment221-1:ได้ครับ มีรถเมล์เมืองพิษณุโลก(ถ้าจำไม่ผิด) เคยทำมาแล้ว
comment222:เสียใจด้วยนะคะ เรากลัวมากๆกับการนั่งรถตู้ ถ้าไม่จำเป็นก็ไม่อยากนั่งเลย
คนในครอบครัวเราก็นั่งรถตู้กันตลอด เราก็ได้แต่หวังว่าพวกเค้าจะปลอดภัยทุกครั้งที่เดินทาง
comment223:ออกกฎหมายให้ รถสาธารณะ ล๊อคความเร็วไปเกิน 80 เลยครับ
comment224:อยากให้ออก กม เงินเดือนคนขับรถตู้ เเละเจ้าของ รายได้ที่จะได้ 20 % จะถูกหักเก็บไว้ในกรณีอุบัติเหตุ เเละ  การทำประกัน  พอมีเรื่องเงินมาเกี่ยวข้อง  คนขับมันไม่อยากเสียเงินที่เก็บสะสมอยู่ ยิ่งนานยิ่งเยอะมันก็ต้องรอบคอบมากยิ่งขึ้น เงินของมันนิ เจ้าของก็เหมือนกันถ้าไม่อยากเสียเงิน ต้องยิ่งเน้นย้ำ มีกฎมากขี้นปล่อยปละละเลยไม่ได้ ยังเชื่อนะทุกวันนี้ คนขับกี่คน รถตู้วิ่งกี่รอบ ยังเชื่อคนขับดีๆยังมีอยู่ ลองคนขับมีลูกเล็กๆรออยู่บ้านซะสามคนสิ เชื่อนะตัวมันก็ไม่อยากตายเหมือนกัน 


อยู่ที่คนบังคับใช้ กม การจัดการ เเละการวางระบบ
comment225:นั่งรถตู้แล้วเครียดอ่ะ    อากาศก็ไม่เย็นจัด คนก็แน่น  ขับก็เร็ว  น่ากลัวอ่ะ
comment226:เคยเกือบตายเพราะรถตู้เหมือนกัน
นั่งมาอยู่ดีๆ ยางระเบิด 
ดีนะที่รถไม่เสียหลักชนข้างทาง ก็เลยไม่มีใครเป็นอะไร
comment227:เรื่องรถตู้อีกแล้วครับ กรมการขนส่งท่านมาอ่าน พันทิปมั่งป่าวครับ มีแต่ผู้ให้ข้อมูลจากประสบการณ์ตรงทั้งนั้น ท่านๆทั้งหลายไม่คิดที่จะแก้ไขเลยหรอครับ
comment228:ตั้งแต่ผมขับรถยนต์เป็นทำให้รู้เลยครับว่าถ้าขับมาเกิน 120 เอารถไม่ค่อยอยู่แล้วผมก็จะไม่นั่งรถใครนอกจากผมขับเอง
comment229:ทำใจกับระบบขนส่งไทย

ถนนก็ห่วย รถก็กาก

วันก่อนขับไปชนเสาเล็กๆที่อยู่กลางถนนเพราะคนทำถนนทำชุ่ยอาไว้ เลยได้ขายแท็บเล็ตไปซ่อมรถ
เมื่อวานก็ขี่จักรยานไปชนตอม่อที่ห้างย่านบางนาได้ทำชุ่ยเอาไว้ (อีกแล้ว)
ปีที่แล้วก็ขับใต้โทลล์เวย์วิภาวดีตอนฝนตก โทลล์เวย์ปล่อยน้ำฝนจากโทลล์เวย์ลงบนกลางถนนชั้นในเลย ดีที่ไม่เกิดอุบัติเหตุ


ส่วนรถโดยสารผมไม่อยากพูดมาก เดี๋ยวจะเป็นร่ายยาว
เอาเป็นว่า เวลากลับบ้านที่หาดใหญ่ รถทัวร์เป็นทางเลือกสุดท้าย และท้ายสุดจริงๆ 
ถ้ารถไฟไม่เต็ม (ทั้งชั้น1,2 ชั้นสามต้องพิจารณาอีกทีว่ามีของมีค่าต้องพาไปไหม ถ้าไม่มีก็ลุยเลย ตอนนี้กำลังพิจารณาซื้อ Acer w3 ไปประจำการที่หาดใหญ่อยู่ จะได้ไม่ต้องพกโน๊ตบุ๊คไป) เครื่องบินไม่เต็ม รถส่วนตัวพร้อมวิ่งทางไกล ผมก็ไม่นั่งหรอกครับ 
ถ้ามันเต็ม แต่ธุระไม่สำคัญมาก (เช่นปีใหม่ สงกรานต์) ผมก็แคนเซิลไปเลย ดีกว่าไปเสี่ยงกับรถทัวร์ สายที่นั่งเคยโดนจับยาบ้ามาแล้วด้วย

อีกอย่างช่วงปีใหม่ผมถือเป็นช่วงจำศีลเพราะรถเต็มหมด ซื้ออาหารมาตุน ทำสุกี้ทานที่บ้านดีกว่า ดีกว่าไปติดแหง่กอยู่บนรถ

ส่วนรถเมล์ กทม. ก็เหมือนกัน ดาวเด่นก็มี 
71 ขับเชี่ยทุกคัน ย้ำว่าทุกคัน ไปฝึกงานย่านบางกะปิไม่เคยได้นั่งดีๆซักครั้ง 
133 132 เคนเจอคนขับเหมือนเมายาบ้า ขับส่ายจนคนหวีดร้องทั้งคัน พอพ้นชายแดน กทม. ก็ไม่ยอมปิดประตูรถ
365 ไม่มีประตูแต่ขับเร็ว
39 คันเล็ก ขับส่ายมาก ส่วนรถแอร์สีส้มขับดีมาก
40 รถมินิบัส ขับเร็วมาก เบรคจนอาม่าอากงล้มไปเป็นแถว (ย่านเยาวราช ผสว.เยอะ)
comment230:ขอแสดงความเสียใจด้วยนะคะ...
comment231:ขอแสดงความเสียใจด้วยครับ

ผมเคยนั่งรถตู้แล้วเกิดอุบัติเหตุไม่รุนแรงนัก.  ไม่มีใครบาดเจ็บ
แต่!!  ผมจำคำพูดของคนขับรถที่คุยโทรศัพท์กับคนจัดการได้ถึงทุกวันนี้!!
เขาพูดว่า. "ไม่เป็นไรหรอก!!  รถของเถ้าแก่!!"
ไม่มีน้ำเสียงสำนึกผิดสักนิด. คิดแต่ว่าตนไม่เสียหายอะไร. จริงอยู่ว่าคนไม่ได้บาดเจ็บ. แต่เขาควรสำเนียกตนรึเปล่าว่าควรรู้สึกผิด!!!
ทำให้ผู้โดยสารเสียเวลา เสียขวัญยังไม่คิดรับผิดชอบ

วันนั้นผมไม่กล้าบ่นให้พ่อแม่ฟังด้วยซ้ำกลัวว่าท่านจะเป็นห่วง

ขอให้เรื่องนี้ไปถึงมือผู้มีความสามารถแล้วจัดการให้เรียบร้อยเร็วๆเถอะครับ
comment232:ขอแสดงความเสียใจด้วยค่ะ
comment233:ขอแสดงความเสียใจค่ะ ต้องล๊อคอินเข้ามาคุยเพราะเหตุการณ์แบบนี้อาจเกิดได้กับทุกครอบครัวในปัจจุบัน

ข่าวแบบนี้ไม่มีทางหมดแน่ถ้าคนทีมีอำนาจจัดการยังไม่ตื่น ยังไม่จัดการขั้นเด็ดขาดกับคนขับไร้สำนึกแบบนี้ เพราะพอเกิดไีการสูญเสียญาติพี่น้องก็ต้องมานั่งทำใจว่าถึงคราวเคราะห์ของคนๆนั้น เพื่อลดความเสียใจ จริงๆแล้วทางเลือกที่จะเดินทางก็มีหลายทางให้เลือก แต่ก็เลือกที่จะใช้รถตู้เพราะคิดว่ามันเร็วแค่นั้นจริงๆ จะถึงด้วยวิธีไหนก็ช่างขอให้ถึงเร็วไว้ก่อน เตือนลูกว่าแม่ขออย่านั่ง มอไซด์ รถตู้ได้ไหม ก็ยังไม่เคยเชื่อ ทุกวันก็เตรียมทำใจตลอดว่าจะได้รับโทรศัพท์จากคนอื่นโทรมาบอกว่าเกิดไรขึ้นกับลูกตัวเอง เราต้องสูญเสียให้กับเหตุการณ์แบบนี้อีกกี่ราย หรือเป็นคิวของคนในครอบครัวคุณ ช่วยกันร้องเรียนค่ะ กระตุ้นให้คนดูแลตื่นซะที
comment234:เสียใจด้วยนะครับ
comment235:รถตู้เคยนั่งสามครั้ง ไม่เป็นอะไร
แต่ขับรถเองรถเกือบจะคว่ำเพราะเบนกหักหลบรถตู้ที่ปาดหน้าแทบไม่ทัน T T 
ไม่นั่งรถตู้แต่แค่ขับใกล้ๆยังเสี่ยง
comment236:เคยขับรถไปชลบุรี ขับมา 120 แต่โดนรถตู้ แซงยาวววววววว ไปแบบขวาสุดตลอดทาง กดตามดู 150 ยังได้แค่ตามตูด
comment237:ขอแสดงความเสียใจด้วยนะครับ เข้มแข็งไว้ครับ

ส่วนเรื่องรถตู้นี่ กี่ครั้งกี่หนแล้วหนอ?

เป็นยานพาหนะที่ผมหลีกเลี่ยงมาตลอด

 9 ใน 10 คัน มักเจอคนขับไร้ความรับผิดชอบสุดๆ

ขับเร็วหวาดเสียว ขับจี้ ปาด เปลี่ยนเลนกระทันหัน

หนักสุดคือขับมือเดียว อีกมือคุยโทรศัพท์ วิ่งขวา ไม่ลดความเร็ว!!!!!!

ตอนคบกับแฟนเคยนั่งกลับจากพัทยา ตอนไปผมขอไปรถทัวร์ เธอก็บ่นๆว่าถึงช้า นู่นนี่

พอตอนกลับเธอยืนกรานจะกลับรถตู้ นั่งมาทางมอเตอร์เวย์

คนในรถหลับหมด เป็นผมคนเดียวที่ตื่น

มองไปที่คนขับ เห็นในกระจกเลยว่า คนขับหลับ!!!! (ไม่ใช่หลับในด้วย เพราะตาปิด -*-)

แล้วพี่แกก็ประคองตัวตื่นเป็นระยะๆ จนมาเจอปั๊ม จอดแวะล้างหน้าล้างตา

ซึ่งคนบนรถไม่มีใครรู้เลยว่า ตัวเองเฉียดตายกันมาแล้ว

หลังจากนั้น ผมก็ลาขาดเลยครับ
comment238:ขอแสดงความเสียใจกับเจ้าของกระทู้และครอบครัวด้วยนะครับ
comment239:รถตู้ที่ขับในเมืองยังขับเร็วเลย เค้าทำเวลาหรือป่าวผมไม่รู้เหมือนกัน
comment240:รถตู้น่ากลัวมาก เราเลิกนั่งไปนานแล้ว
ทุกวันนีขับรถเองตลอด เวลาไปไหนไกลๆ ไปกัน 3-4 คน 
จ่ายค่าน้ำมันก็พอๆกับค่ารถตู้ เพราะงั้นขับเองปลอดภัยกว่ามาก
comment241:อยากให้มีการสุ่มตรวจปัสสาวะ พนักงานขับรถโดยสารต่าง ๆ รถไฟ รถเมล์ รถตู้ รถบัส ไปถึงวิน/อู่แล้วก็ตรวจกันเลย อย่าได้มีการบอกกล่าวกันล่วงหน้า เชื่อว่าคงได้เจออะไรเยอะ จากนั้นยึดรถที่เป็นพาหนะ จำคุกและเปรียบเทียบปรับ

โดยเฉพาะอย่างยิ่ง "รถตู้ที่ติดตราหน่วยงานราชการ" จัดซื้อจัดจ้างโดยหน่วยงานราชการ ... พวกนี้ขับรถแย่และกร่างมาก
comment242:ขอแสดงความเสียใจด้วยครับ เรียกร้องให้ภาครัฐมีมาตรการคุมความเร็ว และ ชั่วโมงการขับรถของคนขับรถสาธารณะ
comment243:GPS ที่เคยบังคับ ให้รถตู้ขนส่งสาธารณะ ต้องติดทุกคัน เดี๋ยวนี้ไม่ต้องทำแล้วหรือครับ
จริง ๆแล้ว นอกจากคนขับ เจ้าของกิจการแล้ว ในส่วนของตำรวจการบังคับใช้กฏหมายของเรา มันแย่มาก
comment244:ขอแสดงความเสียใจด้วยครับ
comment245:อีกอย่างที่ผมสงสัยคือ ทำไมไม่อยากให้ผู้โดยสารรัดเข็มขัดนิรภัยกันครับ? ปกติจะชอบเอาซ่อนหรือมัดไว้ตรงข้างหลังเบาะ ส่วนใหญ่ทั้งคันจะมีผมคนเดียวที่พยายามเอามันออกมาคาด

มีวันนึง คนขับรถตู้พาลูกผู้หญิงมานั่งด้วย เค้าพูดกับลูกว่า "ไฟแดงมีไว้ให้ฝ่า" ขับซิกแซกไปมา แซงก็ไม่เปิดไฟเลี้ยว สอนลูกแบบผิดๆ คุณพ่อตัวอย่างจริงๆ
comment246:เสียใจด้วยครับ
รถตู้ทุกวันนี้ 4 แถว แถมแถวละ 4 คน  หากเกิดอุบัติเหตุ 2 แถวหลังสุดซวย
ขอวอนรถตู้ทั้งหลาย แถวล่ะ 3 ก็พอแล้วครับ ข้ออ้างที่บอกว่าขาดทุน คนใช้บริการไม่ค่อยอยากฟังหรอกครับ ที่เค้าขึ้นเพราะเค้าอยากกลับบ้าน และขอร้องอย่าซิ่งเพื่อทำรอบกันเลยครับ เสียว
comment247:ไม่มีทางแก้ ไม่ใช่ซิ ไม่มีวันแก้

เพราะ ท่านๆ ที่มีอำนาจทั้งหลาย ไม่ได้นั่งรถตู้

จะแก้ได้ ต้องแก้ที่ตัวพวกเราเอง เท่านั้น
comment248:เร็วๆนี้เลยครับ นั่งรถตู้ กรุงเทพฯ - พัทยา รถตู้ขับเร็วมากๆๆๆๆๆๆๆๆ ผมชำเลืองมองแต่เห็นไม่ชัดพอจะเดาได้ว่า 120+ แน่ๆ ขนาดฝนตกหนัก ก็ยังขับไวมากๆ คือเข้าใจว่าพี่แกจะทำเวลา ทำรอบ แต่คงไม่คิดถึงชีวิตผู้โดยสารอีก 10 ชีวิตในรถด้วยมั้ง
comment249:ขอแสดงความเสียใจ กับ จขกท.ด้วยครับ ...
comment250:เสียใจด้วยค่ะ
comment251:เปิดเสรี   ให้มีการแข่งขันมากขึ้น  ควบคุมราคาให้น้อยลง ไปควบคุมที่คุณภาพ และปล่อยให้มีคู่แข่งมาแข่งขันในตลาดหลายๆเจ้า หลายๆรูปแบบแทน

ทุกวันนี้ประเทศไทยมันควบคุมโง่ๆ คนไทยก็เฮโลอยากได้ของถูก    มันก็ออกมาในรูปแบบนี้นั่นแหละ     นี่มันเป็ฯสิ่งที่คนในสังคมเลือกจะให้เป็นเอง(จะรู้ตัวหรือไม่ก็แล้วแต่เถอะ)     ผู้บริหารก็ห่วย ไม่สามารถนำพาให้พ้นกับดักแบบนี้ได้  

พูดก็พูดเถอะ  เข้าการเมืองต่อ  คุณคิดกันจริงๆหรือว่า  ผู้บริหารแบบที่ประเทศไทยคนชั้นกลางชอบ  แบบคนดีเนี่ย แบบไอหม่อมเอ๋อ  มันจะทำอะไรพวกนี้ได้  
สำหรับผมไม่คิดว่าคนพวกนี้มีวิสัยทัศน์พอหรอก    เรื่องไม่โกงยิ่งไม่ต้องมาพูด  
มันก็เกี่ยวกันทุกเรื่องนั่นแหละ  คนชั้นกลางสนับสนุนผู้นำแบบใด  มันก็ได้บ้านเมืองแบบนั้น   
ไม่ได้บอกทักษิณดีทุกอย่างนะ   แต่สิ่งที่ไม่ดีในการบริหารแบบของทักษิณยังไม่ทันได้เกิดจริง  คนชั้นกลางก็ไปคว่ำทิ้งแบบโกงๆ    มันก็ไม่เกิดการเรียนรู้        ทุกเรื่องมันเกี่ยวกันหมดแหละ  
เอาเถอะ  อยู่ได้ก็อยู่  อยู่ไม่ไ้ดก็ตายๆไปซะ   บนบ้านเมืองมาตรฐานแบบนี้
comment252:ขอแสดงความเสียใจกับ จขกท.ด้วยนะคะ 
เราคนนึงที่เวลาไปกทม. ออกต่างจว. ก็ขึ้นรถตู้ตลอด คือจำเป็น 
เมื่อ2วันก่อน เราเข้ากทม.ไปหาพี่สาว ไปกับแม่ขึ้นรถตี5 
ระหว่างทางเราก็หลับๆตื่นๆ รู้สึกเหมือนรถขับแปลกๆ เดี๋ยวเร่งเดี๋ยวเบา
ก็ไม่ได้เอะใจ หลับๆไปสักพัก มีคนผู้หญิงคนนึงตะโกนขึ้นมาอย่างดัง
ถามคนขับ คนขับคะ ง่วงหรือป่าวเอ่ย เอาหมากฝรั่งมั้ย เห็นเหมือนจะหลับ
เอิ่ม เรานิสะดุ้งตื่นคราวนี้นั่งตาสว่างจ้องคนขับตลอดทางจนถึงกรุงเทพเลย 
คือความปลอดภัยคืออะไรในการนั่งรถตู้ คนขับง่วงแต่มาขับรถคืออะไร 
ง่วงมากๆร่างกายมันก็ฝืนไม่ได้หรอก หลับในขึ้นมาก็ตาย5กันหมด
บางคันขับไวมากๆ แซงซ้ายปาดขวา บางคันก็ขับไปคุยโทรศัพท์ไปแซงรถบรรทุกไป 
ไอ้เราก็นั่งไปเสียวไปกลัวอุบัติเหตุ ขึ้นรถตู้ทุกครั้งลุ้นทุกครั้งว่าจะถึงที่หมายโดยปลอดภัยไหม 
ต้องนั่งภาวนาถึงสิ่งศักดิ์สิทธิ์ตลอดทางขอให้ปลอดภัย เฮ้อ..

แต่ทุกครั้งที่เรานั่งรถตู้ เราจะนั่งที่ๆ ออกง่ายที่สุดถ้าเลือกได้ รัดเข็มขัดนิรภัย
พยายามมองหาว่ารถมีฆ้อนทุบกระจกมั้ยคือมองไว้ก่อน ว่ามีอุปกรณ์อะไรบ้าง 
ถ้าเกิดเหตุอะไรขึ้นมาจะได้คิดหาทางเอาตัวรอดได้ทัน ก็แค่หวังว่าจะช่วยได้บ้าง มั้ง
comment253:ขอแสดงความเสียใจด้วยค่ะ
จำได้ว่าเมื่อไม่กี่ปีก่อนมีข่าวรถตู้ชนท้ายรถพ่วง
ตอนนั้นข่าวดังมาก เลยมีกฎห้ามรถตู้ขับเร็วเกินกำหนด
ดูเคร่งครัดอยู่พักเดียวแล้วพอเรื่องเงียบก็กลับมาทำกันเหมือนเดิม
บางทีการที่เรามีความจำเป็นที่ต้องใช้รถตู้อย่างหลีกเลี่ยงไม่ได้
ทำไมเราถึงต้องนั่งลุ้นว่าจะรอดมั้ย ทำไมเจ้าหน้าที่และผู้ให้บริการ
ถึงขาดจิตสำนึกที่จะนึกถึงชีวิตคนอื่น การที่บอกว่าต้องรีบทำรอบ
เงินที่คุณจะเอาไปกินไปใช้มันไม่มีค่าเท่าชีวิตคน ๆ นึงหรอกค่ะ
เสียใจกับ จขกท. ด้วยจริง ๆ ค่ะ
comment254:o(╥﹏╥)o
comment255:ผมเสียใจด้วยยังที่สุดอืม ผมเองก้อเป็นคนขึ้นรถตู้ตลอด เพราะบ้านผมอยู่แค่ชลบุรี ทุกการขึ้นผมนีาภวานาอย่าคว่ำนะ แตาก้อไม่รู้เมื่อไรจะเจอแบบนี้ ก้อนะทางที่ดีถ้าใครไม่จำเป็นจริงผมแนะนำอย่าขึ้นเลยครับรถตู้โครต อันตราย และพวกคนขับนี่แบบจะรีบไปไหนผมเพลียยยย
comment256:ขอแสดงความเสียใจด้วยครับ
ผมก็เป็นคนนึงที่เดินทางด้วยรถตู้ 
ทุกครั้งที่ขึ้นผมต้องท่องมนต์ทุกครั้งเพื่อให้คุณพระคุ้มครอง
ไม่รู้เหมือนกันว่าวันใหนจะถึงคิวของตัวเอง
comment257:เราเป็นคนนึงที่นั่งรถตู้บ่อยมากๆ
มากดโหวตกระทู้เป็นกำลังใจให้ และเป็นหนึ่งเสียงที่พอจะทำให้เสียงนี้ดังขึ้นนะคะ
อยากอยู่ในประเทศที่มีความปลอดภัยบ้าง
comment258:ขอแสดงความเสียใจด้วยนะคะ ขอให้น้องสาวคุณไปสู่สุขตินะคะ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้คนขับรถตู้นี่มาก
comment259:
comment260:ผมว่าปัญหาเกิดจากการทึ่คนไทย(คนขับรถ) เห็นแก่ตัวครับ.. 

ต้องการจะไปก่อน ไปไวโดยไม่สนใจอะไร จะขับปาดขับแซงอย่างเดียว เป็นเหตุทำให้รถติด เกิดอุบัติเหตุ ฝ่าไฟแดง และอื่นๆมากมาย..

ผมว่าถึงเวลาที่คนมีอำนาจควรจะลงมือทำอะไรสักอย่าวได้แล้วนะครับ นอกจากจะช่วยแก้ปัญหาอุบัติเหตุได้แล้ว ยังช่วยเรื่องจราจรได้เยอะเลยครับ


ปล.  แสดงความเสียใจด้วยครับ
comment261:อยากให้รถไฟสร้างเสร็จไวๆ ครอบคลุมทุกพื้นที่เหมือนประเทศที่เค้าพัฒนาแล้ว ทุกวันนี้นั่งรถตู้เหมือนเอาชีวิตไปทิ้งจริงๆ
comment262:เสียใจกับ จขกท ด้วยนะครับ ผมเองก็มีน้องสาว ที่ต้องไปอยู่หอของมหาลัย แถวองครักษ์ ได้ไปสัมผัสด้วยตัวเองว่าขับได้ไวมากขนาดเป็นรถตู้ที่ติด ตัวอักษรว่าปลายทางที่มหาลัยยังไม่ห่วงความปลอดภัยของนักศึกษาเลยครับ ขับแข่งก็มี ตอนนี้อยู่ปี2แล้วก็หมดห่วงย้ายมา กทม ห่วงแต่ข้ามถนนนี้เระครับ เสียใจด้วยนะครับ
comment263:ผมก็เป็นหนึ่งคนที่นั่งรถตู้ทุกวัน เพราะจำเป็น (บ้านกับมหาลัยไม่มีรถไฟฟ้าผ่าน รถเมล์ต่ำสุด 3 ต่อ)
ก็นั่งมา 4 ปี ยังไม่เคยเจออุบัติเหตุอะไร

อาจจะเพราะเป็นรถตู้ในกรุงเทพ รถติดเว่อร์ จักรยานยังไวกว่า

แต่มีครั้งนึง ขึ้นรถเมล์(จากที่อื่น) รถเมล์ดับ+ไหม้ บนทางด่วน

การคมนาคมของไทย ยังคงน่ากลัวไม่ว่าจะเป็นรถตั รถเมล์ หรือ รถตัวเอง - -

ขอแสดงความเสียใจกับคุณด้วยจริงๆครับ อยากให้กระทู้นี้ไปถึงผู้ที่มีอำนาจดูแล
comment264:เสียใจด้วยครับ
และเห็นด้วยที่อยากให้คนขับรถตู้ทั้งหลายปรับเปลี่ยนพฤติกรรมการขับ ไม่ห่วงชีวิตตัวเองก็ห่วงชีวิตคนอื่นบ้าง เขามีครอบครัวอีกเป็นสิบ ที่ต้องมานั้งเสียใจเพราะคุณคนเดียว
comment265:ขอแสดงความเสียใจด้วยนะคะ
comment266:แฟนเราเคยนั้งรถตู้กลับจากจ. มหาสารคาม มากทม. ทั้งคันมีแฟนกับคนขับ 2 คน แฟนเรานั้งหน้ากับคนขับ แฟนกำลังจะหลับได้ยินเสียงคนขับร้อง เฮ้ยยยยยย!! แฟนสะดุ้ง แล้วเสียงชนดังสนั่น รถไปชนคนกำลังข้ามถนนตายคาที่ แฟนเรานี่ช็อคค่ะ แต่คนขับกับแฟนไม่เป็นไรค่ะ โดนเศษกระจกนิดหน่อย แฟนโทรมาเล่าให้ฟังบอกว่า คนขับเล่นแต่โทรศัพท์ทั้งๆที่ขับรถอยู่ แฟนก็เสี่ยวๆ ค่ะ สรุปก็เกิดอุบัติเหตุจนได้ 

ต่อไปนี้คงไว้เป็นทางเลือกสุดท้ายแล้วค่ะรถตู้ 
เสียใจด้วยนะค่ะ
comment267:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment268:เสียใจด้วยครับเสียใจด้วยอย่างสุดซึ้งครับ  ผมเป็นคนหนึ่งที่ไม่ชอบนั่งรถตู้และจะบอกและแนะนำทุกคนที่ผมรู้จักไม่ให้นั่งหรือหลีกเลี่ยงนั่งรถตู้เสมอครับ เพราะผมเองรูสึกว่าโดยลักษณะทางกายภาพรถตู้ไม่เหมาะอย่างยิ่งกับการเอามาทำรถโดยสารระยะไกลหรือระหว่างจังหวัดครับ เพราระะบบทุกอย่างมันปิคอัพดีๆนี่เองครับ..เห็นด้วยอย่างยิ่งครับที่จะเปลี่ยนไปเป็นมินิบัสต่างประเทศที่เจริญเขาก็ใช้มินิบัสครับเปลี่ยนเถอะครับ ซึ่งข้อแตกต่างระหว่างรถตู้กับมินิบัสลองไปหาข้อมูลเปรียบเทียบกันเองนะครับเดี๋ยวจะยาว..."คน" คนขับมีส่วนก็จริงครับ แต่ถ้าใช้เครื่องมือไม่เหมาะหรือไม่ถูกกับงานมันก็ได้งานที่ไม่ดีหรือไม่ได้งานเลย ร้ายแรงก็ทำให้เกิดความเสียหายทั้งงานและชีวิตอย่างที่เป็นและเห็นแบบซ้ำซากๆๆๆเช่นนี้...
