title:คนที่ติดไฟซีนอนให้รถตัวเอง เขารู้สึกเกรงใจเพื่อนร่วมถนนบ้างไหม ?
comment:จนถึงบัดนี้ ยังรู้สึกสงสัยเหมือนกันว่า เจ้าของรถที่ติดไฟซีนอนให้รถตัวเองเนี่ย เขารู้สึกเกรงใจเพื่อนร่วมถนนบ้างไหม ?
(ในที่นี้ ไม่ได้หมายรวมถึงไฟซีนอนทุกคันนะครับ เพราะมีบางคันที่ติดในกำลังแสงที่ต่ำ ใช้สำหรับส่องทางธรรมดา ก็ไม่เป็นปัญหากับเพื่อนร่วมทาง แต่ผมหมายถึงพวกที่ติดไฟแสงสูงๆ ส่องแสงแยงตาชาวบ้าน)

แม้เวลาติดไฟพวกนี้ จะดูสวยงามก็ตาม แต่มันไม่สวยงามในสายตาของคนที่ขับรถสวนทางมาหรอก
ทั้งแสบตา ทั้งอะไรต่ออะไร แถมบางทีก็มองทางข้างหน้าไม่เห็น เกือบขับรถชนคนอื่นแล้ว 
บางทีต้องขับรถหนีคุณ ทั้งๆมันไม่ใช่หน้าที่ของเพื่อนร่วมทางอะไรเลย

อยากรณรงค์ให้คนที่ติดไฟสูงๆ เดือดร้อนชาวบ้าน เห็นใจคนอื่นบ้างเถอะครับ! 
ถ้าอยากรู้ว่าคนอื่นเดือดร้อนยังไง ตอนกลางคืนลองเปิดไฟซีนอนของรถ แล้วให้ยืนจ้องซัก 30 วิดูสิครับ
แล้วคุณจะรู้ว่าคนอื่นรู้สึกยังไง
comment1:ถ้าเกรงใจเขาคงไม่ทำครับ
comment1-1:ต่อ..... ถ้ามีสมองเขาคงไม่ทำครับ
comment1-2:ต่อค่ะ..ถ้ามีสามัญสำนึกเขาคงไม่ทำค่ะ
comment1-3:ต่อ ถ้าเค้ามีมารยาท เค้าคงไม่ทำ
comment1-4:ต่อด้วยคน .. ถ้ามีคนสอนมาดีคงไม่ทำ
comment1-5:ต่อด้วยครับ...ถ้าไม่เห็นแก่ตัว ไม่หน้าด้าน หรือเลือดไปเลี้ยงสมองเพียงพอ เค้าคงไม่ทำครับ
comment1-6:ต่อด้วยครับ ... ถ้าเค้าไม่มีเงิน เค้าก็คงไม่ทำ
comment1-7:ต่อด้วยๆ   ถ้ามีสามัญสำนึก คงไม่ทำ

อ่าว ซ้ำ  

เปลี่ยนๆ    ถ้ามีจิตคิดถึงส่วนรวม คงไม่ทำ
comment1-8:ต่อครับ ถ้าเค้าไม่เหี้ยม คงไม่ทำ
comment1-9:ต่อด้วยถ้าเค้าไม่มีรถเค้าคงไม่ทำ
comment1-10:ต่อด้วย ถ้าเจ้าหน้าที่ไม่ปล่อยปละละเลย คงไม่ทำ
comment1-11:ต่อด้วยครับ ถ้าเค้าไม่คิดจะทำ เค้าคงไม่ทำ (ซ้ำไหมนะ?)
comment1-12:ต่อด้วย...ถ้าขับรถไปไม่มีเสียงเพลง เค้าคงไม่ทำ
comment1-13:ต่อครับ ถ้าเขากินข้าวเขาคงไม่ทำครับ
comment1-14:ต่อครับ... ถ้ามี2ขา มันไม่ทำหรอกครับ
comment1-15:ต่อ.....ถ้าเขาไม่มีรถ คงไม่ทำหรอกครับ
comment1-16:ต่อค่ะ...... ถ้าเขาได้อ่านความเห็นนี้ เขาคงไม่ทำ(มั้ง)
comment1-17:ถ้า คห.1 ไม่ตอบ ผมก็จะตอบแบบนี้ ครับ
comment1-18:ต่อค่ะ ถ้าเค้ามีจิตสำนึก เค้าคงไม่ทำ
comment1-19:ต่อ...ถ้ามีแฟนแล้วคงไม่ทัน
comment1-20:ต่อมั่ง...ถ้าไม่มีคนเริ่มทำ เขาคงไม่ทำ
comment1-21:ต่อครับ...ถ้าพ่อแม่เค้าไม่หายคงไม่ทำครับ
comment1-22:ต่อ ถ้าไม่ทำแล้วเงินเหลือใช้ ก็แบ่งให้ผมก็ได้
comment1-23:ต่อค่ะ ถ้าเค้าไม่ทำ มันคงหนักที่หัวเค้า
comment1-24:ถ้าไม่มีขาย เขาก็คงไม่ทำ
comment1-25:ถ้าเขาไม่งอก ก็คงจะทัน
comment1-26:ต่อค่ะ ถ้าเขาไม่ติดฟิล์มมืดๆ เขาคงจะไม่ทำ
comment1-27:ต่อค่ะ ถ้าเขาไม่ติดฟิล์มมืดๆ เขาคงจะไม่ทำ
comment1-28:ต่อค่ะ ถ้าร้านเค้าไม่ทำให้ เค้าก้ไม่ทำ
comment1-29:ถ้าเขาจะโดนไฟแนนซ์ยึดรถ เขาคงไม่ทำ
comment1-30:ต่อค่ะ.... ถ้าเค้าขี่แค่จักรยานคุณแม่บ้าน..เค้าคงไม่ทำ 

(แต่ก็ไม่แน่)
comment1-31:ต่อด้วย...ถ้าไม่มีคนขายก้อคงไม่ใด้ทำ
comment1-32:ยังมีอะไรเหลือให้ผมต่อมั่งเนี่ย
comment2:ผมว่าเขาไม่รักพ่อรักแม่นะคนพวกนี้ ติดไฟให้เขาด่าอยู่ได้ เปิดไฟที่ติดรถมามันจะตายรึยังไงไม่รู้
comment2-1:จริงๆครับ

ผมก็ไม่เข้าใจตัวเองเหมือนกันครับ

เวลาเจอรถประเภทนี้สวนมา ผมชอบลืมตัวไม่ได้ด่าเขา แต่ไปด่าพ่อของเขาเสมอๆเลย
comment2-2:ทุกครั้งครับ อยากรู้เหมือนกันว่าไม่สงสารพ่อแม่กันบ้างหรือไร
comment3:พักหลังๆ มานี่ ผมเจอไฟตัดหมอกหลังบ่อยมากเลย
comment3-1:ใช้ครับ
comment3-2:จริงครับ ไฟตัดหมอกหลังทำให้เสียสมาธิมาก
comment3-3:ใช่เลย ตอนแรกนึกว่าเบรค
comment3-4:อ้าวนึกว่าเบรคเหมือนกัน
comment3-5:เคยเจอ ไฟตัดหมอกเป๋็นซันอน มั้ย เเสบตามาก ต้องชิดซ้ายให้มันเเซงเลย
comment3-6:รถผมก็มีนะไฟตัดหมอกหลัง แต่เอาไว้เปิดใส่รถที่ไฟหน้ามันส่องตามหลังมาที่จ้ามากๆ ได้ผลดีครับ มันเปลี่ยนเลนไม่ตามจี้ตูด
comment3-7:ดวงล่างครับ เพิ่งเจอมา แสบตามาก
comment4:ตอนนี้ก็เห็นน้อยลงมากๆแล้วนะ
เหลือไม่เกิน 5% บนถนน เฉพาะที่ติดแบบ ดัดแปลงนะครับ
ที่หายไปจากถนน น่าจะเพราะโดนคำ  สาปแช่ง สาบสูญ
comment4-1:ไม่น่าใช่โดนด่าหรอกครับ น่าจะเพราะเขาทำพิธีของครอบครัวเสร็จแล้วครับ
comment5:ผมอยู่ต่างจังหวัดจะเจอค่อนข้างเยอะ และอันตรายจะมาก เพราะส่วนใหญ่ก็ใช้ความเร็วค่อนข้างสูงกัน

คนพวกนี้ เขาไม่มีความคิด ความรับผิดชอบอะไรหรอกครับ ถ้ามีมันก็คงไม่ทำ

แต่เขาไม่รู้หรอกว่า มันก็อันตรายกับตัวเขาด้วยเช่นกัน ที่เขารบกวนคนอื่น เช่น

ถ้าเขาสวนกับรถผม แสงไฟเขามันก็กัดตาผมมาแต่ไกล ผมก็รอจังหวะที่เข้ามาใกล้ ระยะกำลังเหมาะ
ผมก็อัดไฟสูงใส่ ไฟสูงรถผมซึ่งผมไม่ค่อยได้ใช้ เพราะมันสว่างมากกกกก จากอาการที่สังเกตุ คือมันจะตกใจสุดขีด 
มีอาการเบรคตัวโก่ง ผสมแถหน่อยๆ ผมสะใจนะ ในเมื่อเขาก่อความรำคาญ ความลำบากให้คนร่วมทาง เขาก็ต้องยอมรับ
ความเสี่ยง ที่อาจแถลงข้างทางได้
comment5-1:ใช้วิธีเดียวกันเลยครับ ที่เห็นเกินครึ่งเป็นซิตี้คาร์นะ สวนมาที ตาแทบบอด จะส่องแสงแข่งกับพระอาทิตย์มั้ง
ยังมีแต่จ่อท้ายอีกนะ ไม่ยอมแซง ต้องแอบซ้ายไปเขาแซงขึ้นไป เบื่อจริงๆพวกนี้
comment5-2:อยากทำบ้างนะ แต่กลัวตายจริมๆ ฮรือๆ ได้แค่เก็บมาด่า T  T
comment5-3:วาบใส่เลย
comment5-4:เราก็ทำ
สูงมาใช่มะสูงใส่กลับฮะ
ถ้าอยู่หลังก็เปิดไฟตัดหมอกใส่เลย


ปล. แต่ก็เกรงใจรถข้างเคียงเหมือนกัน เค้าคงงงๆว่ามันเปิดใส่กรูป่าววะ
comment5-5:ทำเหมือนกันค่ะ สู้กันไป ให้ตาพร่ากันไปขั่วขณะนึงเลย พอเราพ้นเขาเราก็ต้องเบารถค่ะ กลัวตกถนนเหมือนกัน ถนนตามตจว.มืดมาก
comment6:ผมรำคาญพวกตามหลังมากกว่าแสบตาเวลามองกระจก ถ้าไม่เหยียบทิ้งมันก็ต้องยอมให้มันแซง
comment6-1:เคยเจอตอนกลับจาก ตจว ค่ะ เรานั่งหลังนะ  รถก็ติด ๆ สะท้อนกระจกเข้าตาตลอดเลย สาปแช่งด่าบุพการีมันตลอดทางค่ะ
comment6-2:ผมใช้วิธีปรับกระจกรถทุกบานให้สะท้อนกลับไปด้านหลังครับ ได้ผลเกินคาด เหมาะมากตอนรถติดๆ
comment6-3:ใช้วิธีเดียวกัน
comment6-4:ไม่หลบให้ค่ะ  ปรับกระจกเอา
comment7:ถ้าเจอรถพวกนี้ขับตาม ผมจะปรับกระจกข้างให้กางออกสุดเลยคับ ซ้ายขวา สองข้าง ตามได้ไม่นาน สักพักเค้าต้องหลบเอง

ลองเอาไปใช้ได้นะคับ
comment7-1:เราก็ปรับให้กางสุดเหมือนกัน ไม่รู้ว่ามันสะท้อนเข้าตาพวกมันบ้างมั้ย
comment7-2:เท่าที่ลองมา ส่วนมาก จากที่วิ่งตามผมอยู่เลนขวาสุดเค้าจะเปลี่ยนเข้าเลนกลางคับ
comment7-3:เดวเอาไปลองดูครับถ้าเจอไอพวกนี้
comment7-4:ขอบคุณครับ ไว้จะลองบ้าง เบื่อไอ้พวกนี้จริง ๆ
comment7-5:เคยค่ะ รถติดหนักมาก ครึ่งชั่วโมงขยับได้ไม่ถึงกิโล แสงไฟรถคันหลังก็ส่องตา เราเลยปรับกระจกข้างและกระจกมองหลัง ให้มันสะท้อนกลับแสงกลับไป ได้ผลนะคะ เขาปิดไฟหน้าเลยค่ะ เหลือแค่แค่ไฟหรี่ ฮ่าๆๆ ตอนนั้นหัวเราสะใจมาก
comment7-6:เดี๋ยวเอาไปลองมั่ง เบื่อพวกนี้มากจริงๆ
ขอบคุณครับสำหรับทริคแก้เผ็ด
comment8:รถบางรุ่นบางยี่ห้อมีนก็ติดตั้งมาจากโรงงานแต่แรกแล้วนะครับ
comment8-1:พวกที่ติดมาจากโรงงาน ผมไม่เคยเห็นรถคันไหนมันแยงตาครับ แสงมันโอเค 
แต่พวกที่มาแต่ง จนแสงมันแรงเกินปกติ มันเว่อร์ไปครับ เดือดร้อนชาวบ้าน
comment8-2:โอเค ครับผม
comment8-3:รถที่เขาติดมาจากโรงงาน ไม่ได้มึนครับ เพราะเขามาพร้อมโคมโปรเจกเตอร์สำหรับตัดแสงฟุ้งขึ้นข้างบน
แต่รถที่ติดเองแต่ไม่ได้ติดโคมสิ เรียกว่ามึน
comment8-4:บางคันแสงไม่ขาวสว่างอย่างเดียว ยิงมาเป็นแสงรุ้งๆด้วย นึกว่าทดลองปริซึมตอนเรียนวิทยาศาสตร์
comment8-5:DMAXตัวแรกๆไงครับ xenonโรงงานแยงตาโคตรๆ
comment9:ไม่เกรงใจหรอกครับ

เพราะพ่อแม่ไม่ได้สั่งสอน
comment10:ต้องทำความเข้าใจก่อนครับว่าเขาติดเพื่ออะไร
ส่วนมากที่ต้องติดเพราะคุณพ่อหรือคุณแม่เขาหายตัวไปจากบ้านครับ
เขาเลยต้องติดไฟซีนอนเพื่อตามหาคุณพ่อคุณแม่ที่หายไปครับ
comment10-1:ติดหาพ่อออว  งนี่เอง
comment10-2:เกือบไม่เก็ตละ ฮ่าๆๆ ขอบคุณครับ
comment10-3:เกทล่ะ555
comment10-4:แหม่......เข้าใจด่าดีครับ
comment10-5:โอ้ยยยยยย ขำท้องแข็ง
comment10-6:อ่อ ติดไฟสว่างๆเพื่อหา "คุณพ่อ คุณแม่" นี่เอง เข้าใจแล้วครับ

ปล. นั่งขำจนหมามองหน้า ต้องบอกขอโทษที่ไปรบกวน
comment10-7:นี่สินะ ที่มาของประโยคฮิต "ติดหาพ่อง mung หรา"
comment10-8:ไม่เก็ทจนกระทั่งเห็นคำอธิบายของ คห. 10-7 (=w=")
comment10-9:ชอบมาก 5555
comment10-10:
comment10-11:โคตรชอบ คห.นี้ อ่านแล้วฮามากๆๆๆๆ
comment10-12:รัก คห นี้
comment10-13:เป็นแฟนกัน
comment11:พอดีติดกระจกมองหลังแบบยาว..ววว บานจะใหญ่กว่าปกติหน่อยค่ะ

ซีนอนใครจ่อหลังมีเปลี่ยนเลนทุกคัน  เพราะจะปรับส่องตรงเข้าตากันเลยทีเดียว !!!

ทุกวันนี้เจอเยอะมาก ๆ ไม่เข้าใจว่าทำไมตำรวจไม่จับ Y___Y
comment11-1:มีแบบนี้ด้วยหรอ ขอภาพปลากรอบได้มั้ยคะ จะไปหามาใช้บ้าง
comment11-2:ได้ค่ะ..เดี๋ยวพรุ่งนี้เช้าจะถ่ายมาให้ดู ^^
comment11-3:มารอดูรูปด้วยย
comment11-4:ตำรวจจะจับได้ไงครับ...



ก็.....ตำรวจโดนไฟแยงตา
comment12:บางทีก็ไม่รู้จักหรอกว่าอะไรคือไฟซีนอน
เดี๋ยวนี้ที่ขับรถไม่ได้มีแค่คนนะคะ
เห็น ควายมั่ง วรนุชมั่ง เต็มถนนเลย
comment13:แบบนี้ใช่ไหมครับ
ผมเจอละผมต้องแอบซ้ายให้แซงเลย
comment13-1:นั่นสิครับ ใจจริงเราไม่ควรหลบให้พวกนี้ด้วยซ้ำไป 
เราผิดอะไร? มันทำผิด แต่มันมาทำเราเดือดร้อน เราดันเป็นฝ่ายต้องยอมมัน
แต่ไม่ยอมมันก็ไม่ได้ เพราะแสงมาบาดตาเราเหลือเกิน เพลียกับพวกนี้จริงๆเลย
comment13-2:ปล่อยให้แซงแล้วสาดไฟสูงตามเลยครับ 555
comment13-3:แป๊บนะ...ภาพนี้...คือรถที่สวนมา ถนนมันอยู่สูงกว่าใช่ป่ะ ถ้าแบบนี้ เขาก็ไม่ได้ผิดหรอก คือ รถเขาสูงกว่าเรา ต่อให้ไม่ใช่ซีนอล ก็เข้าตาอยู่ดี 

คือซีนอลอ่ะ มันไม่มีหรอกที่ไปเร่งแสงให้แรง มันจะมีก็แค่พวกค่า K ไม่ปกติ คือออกเป็นสีชมพู สีฟ้า สีเขียว ไรพวกนั้นอ่ะ ถ้าพวกค่าปกติ มันจะเป็นสีขาว แต่จะมีปัญหาก็คือ พวกโคมรถที่มันเป็นโคมฟุ้ง แบบพวก ซิตี้คาร์ พอเอาซีนอลที่มันฟุ้งโดยธรรมชาติมาเจอโคมกระจาย มันเลยกระเจิงแสงระเบิดระเบ้อ เขาก็ใช้ไฟจากโรงงานนั่นแหละ ตัวเดียวกับโรงงานเลย แต่โคมมันกระจายแสงมาก มันเลยฟุ้งมาก กับอีกประเภทคือ รถกระบะสูงๆทั้งหลาย พวกนี้โคมหน้าเป็น โปรเจคเตอร์เลนส์ เป็น อีเกิ้ลอายส์ มันรวมแสงพุ่งเป็นลำก็จริง แต่ด้วยตัวรถมันสูง ถ้าใครขับ ซิตี้คาร์ อีโคคาร์ สวนพวกรถกระบะ ยังไงมันก็แยงตา รถกระบะสเปคพวกยกสูงเช่น ไฮแลนเดอร์ หรือไรพวกนั้น โดยเฉพาะพวกขับ 4X4 จากโรงงานมาก็แยงตาแล้ว ไฟรถมันสูงเท่าหลังคารถซิตี้คาร์ ยังไงก็หลบไม่พ้นครับ ลองเอามาจอดเทียบกันดิ ต่อให้เป็นหลอดฮาโลเจน ก็แยงตา เพราะตัวรถสูง โคมมันเลยสูงตาม
comment13-4:รถไม่ได้สวนมาคะ สะท้อนจากกระจก
comment13-5:ปล.รูปภาพแค่นี้ยังแสบตาเลย 5555
comment13-6:ภาพนี้ไม่ใช่ รถที่วิ่งสวนมานะครับ
เป็นภาพสะท้อนจากกระจกมองหลัง
//วิธีแก้ปัญหา ก็แค่ปรับกระจกมองหลัง ให้แสงสะท้อนเข้าตามันแทนครับ
comment13-7:แสบตาเลยค่ะ  5555++
comment13-8:กล้องดีจัด แค่รูปยังแสบตา
comment13-9:เพื่อนเราเคยเจอ หงุดหงิดมาก ปล่อยแซงแล้วตบไฟสูงวิ่งตามตูด 
จากนั้นก็ชิ่งหนีไปเลย ๕๕๕๕๕๕ กลัวเขาลงมาตบ
comment13-10:13-3 ไฟรถคันหลังสะท้อนในกระจกมองหลังค่ะ
comment13-11:แปลกนะ ส่วนใหญ่คนไม่อ่านข้อมูล ชอบเน้นอารม เป็นหลัก
comment13-12:แค่ดูรูปก็แสบตาแล้วค่ะ
เจอขณะขับรถแย่กว่านี้หลายเท่า
-___-''
comment13-13:เลนสวนได้ไงไทยเราขับซ้ายนะคะ มันสะท้อนกระจกค่ะ
comment13-14:13-3 สมองไปหมดละ
comment13-15:13-3  ควรไปตรวจสายตาและการตัดสินใจนะครับ   ถ้ามาขับรถตอนกลางคืนแล้วน่าเป็นห่วง
comment13-16:นี่แค่ดูภาพ ตาก็พร่าไปแล้ว  
เจอของจริงนี่แทบบอด
ผมเคยเจอ ยี่ห้อดังยอดนิยม  
ขับมาข้างหลัง ยิงแสงเข้าทั้งกระจกมองหลัง กระจกมองข้าง
ผมนี่หมอบซ้ายหมอบขวา  ยังกะหลบกระสุนปืน 
อยากจะเอาแสงนั้นยิงย้อนกลับไปหามันเหลือเกิน
comment13-17:ในรูปน่าจะมองจากกระจกมองหลังนะครับ
รถที่ต่อท้ายมาใส่ซีนอลสว่างจ้าแยงตา
comment13-18:รูปสะท้อนจากกระจกมองหลังจ้า
comment13-19:ผมไม่หลบนะ แต่ผมแตะเบรคบ่อยหน่อยแค่นั้น
comment13-20:ดูแค่รูป ก็แสบตาชิหายละครับ

ถ้าเจอของจริงนี่ คงได้ด่าพ่อตลอดทางแน่ๆ
comment13-21:ผมนี้หลี่ตา ตามเลย
comment13-22:เจอแบบนี้ผมปรับ กระจกมองหลังให้ตัดแสงละ  แล้วแต่ไม่หลบให้ด้วย แย่มากคนที่ใช้ไฟพวกนี้
comment13-23:13-3 ไม่ใช่รถสวนทางครับ ดูดีๆ คิดเยอะๆ ใจเย็นๆ เสียเวลาพิมพิ์ตั้งนาน เปลืองไฟ เปลืองสมองฟรีๆ
comment13-24:เงิบไปดิ หายจ้อยยยย
comment14:ผมมองว่าพวกนี้อยากเท่ห์ แต่งบน้อย
หรือรสนิยมสูงแต่ทุนทรัพย์ต่ำนั่นหล่ะ

ถ้ามันมีเงินมันคงติดโคมโปรเจกเตอร์ไปนานแล้ว เพราะมันมีคัทออฟที่ลำแสง ดังนั้นลำแสงไม่มีทางฟุ้งขึ้นไปข้างบนอย่างแน่นอน
แต่ไอ้พวกนี้มันงบน้อย ทำได้แค่ติดซีนอนจีนถูกๆ ไม่มีปัญญาติดโคม มันก็เลยรบกวนผู้ใช้รถใช้ถนน

บางทีผมเจอไอ้รถประเภทนี้สวนผมก็ยกไฟสูงใส่ไปเลย พวกเสนียดบนท้องถนน
ความรับผิดชอบต่อสังคมต่ำ

ลำแสงฟุ้งไม่ฟุ้ง ไม่ต้องหลอกตัวเอง ดูด้วยตาเปล่าก็รู้ มันรู้อยู่แก่ใจอยู่แล้ว
แล้วตำรวจก็เหมือนกัน ทำไมไม่จับ ???
comment14-1:ติดมากับรถครับ ไม่มีโครม projector ก็มีครับ ที่บ้านใช้อยู่ แต่ไม่สว่าง มาก
comment14-2:รุ่นอะไรครับ รบกวนขอความรู้ทีครับ
รถที่มาจากโรงงาน ที่ใส่ไฟซีนอนมาให้
พร้อมโคมรีเฟลคเตอร์ จะได้บอกลูกหลาน
ไม่ให้ซื้อครับ
comment14-3:Isuzu Dragon Eye ปะครับ ซีน่อน มาจากโรงงาน โคมมัลติรีเฟลคธรรมดานี่ละ
comment14-4:ผมว่ามีแต่อีซุซุดราก้อนอายมั้งครับที่เป็นแบบนั้น
comment14-5:ใช่ครับเพื่อนผมใช้อยู่ น่าจะเป็นรุ่นเดียวมั้งที่มีไฟซีนอนติดมากับโคมธรรมดา
ส่วนรุ่นหลังๆ น่าจะปรับปรุงไปแล้ว
comment14-6:การทำให้ไม่แยงตาไม่จำเป็นต้องใช้โคมโปรเจคเตอร์เสมอไปครับ โคมรีเฟล็กเตอร์ก็สามารถออกแบบให้ใช้กับไฟซีนอนโดยไม่แยงตาได้ 
ถ้าสังเกตดูจะมีรถที่มีไฟซีนอนเฉพาะรุ่นท็อป แต่ใช้โคมรีเฟล็กเตอร์ อยู่หลายรุ่น โดยตัวท็อป แผ่นกระจกข้างในโคมจะออกแบบมาแตกต่างจากตัวทั่วไป ตัวอย่างเช่น 
Civic fd (ตัว2.0จะไฟขาว)
Accord gen 7(2.4el ตัวหลังๆกับ3.0ไขาว)
D-max ตัวแรก(3.0บางรุ่นจะไฟขาว)
Altis 2007(ตัว1.8g กับ2.0 จะไฟขาว)
Altis minorchange 2010(ตัว2.0v จะไฟขาว)
Camry 2002 ตาเหยี่ยว (ตัว 2.4Q จะไฟขาว)
โดยส่วนใหญ่ตัวไฟขาวจะมีที่ปรับระดับความสูงมาให้เพื่อไม่แยงตาชาวบ้านเวลาบรรทุกห
นักครับ 

อย่างรูปนี้คันสีขาวเป็นไฟซีนอน จะเห็นว่าตัวรีเฟล็กเตอร์จะถี่กว่า
comment14-7:ผมมองว่ารสนิยม กับทุนทรัพย์ใกล้เคียงกันนะครับ
comment15:ถ้ามีความคิด คงมีความเกรงใจตามมาค่ะ
comment16:ติดแบบเปลี่ยนแค่หลอด เลวมาก แสงมันออกทุกทิศทุกทาง เข้าตาทุกคนยกเว้นตามัน

ผมติดแบบมีโคม เกือบสองหมื่น ไม่มีฟุ้ง โคมเดิมๆ ยังฟุ้งกว่าอีกด้วยซ้ำ

จะสวย จะสว่าง อย่าเห็นแก่ตัว ลงทุนหน่อย ไม่ต้องให้ใครมาด่าพ่อแม่ด้วย
comment17:ถ้ามีความเกรงใจเค้าคงไม่ทำครับ
comment18:ขอโหวตกระทู้นี้เลย  เห็นด้วยมากๆค่ะ
อยากให้ตำรวจจับซะทีพวกติดไฟแบบนี้ เคยเจอขับสวนกันไฟแยงตา เรามองไม่เห็นอะไรข้างหน้าเลยค่ะ ถ้ามีอะไรจอดอยู่คงชนไปเต็มๆ แสบตามาก ยิ่งที่ๆไม่มีไฟเข้าซอยเล็กๆมา เจอรถแบบนี้เข้าไปว๊าบทีมองไม่เห็นไรเลย เราก็ตบไฟสูงใส่เลยค่ะด้วยความโมโห 

เดี๋ยวนี้เจอพี่แกเอาไฟแสบตาแบบนี้ มาติดที่ท้ายรถด้วยนะคะ เวลาเบรคนี้โห... แทงเข้าลูกกะตาเลยค่ะ 
น่าเบื่อมาก พวกที่ไม่รู้จักเกรงใจคนอื่น..
comment19:ถามผู้รู้หน่อยค่ะ 

มันผิดกฎหมายไม๊คะ 

เกลียดมาก ๆ ขับรถสวนกันแสบตามาก  ขับรถจะล้มเพราะไอ้ไฟบ้านี่หลายครั้งละ
comment19-1:ถ้าความแรงของแสงไม่เกินมาตฐานก็ถือว่าไม่ผิดครับ แต่ส่วนใหญ่ที่มันแยงตาเพราะมันดันมาติดกับโคมรีเฟคลเตอร์ที่มันกระจายแสงไปหลายทางมันเลยไปแยงตาชาวบ้านครับ
comment19-2:ไม่ผิดกฏหมาย แต่ เลว โดยไร้ซึ่งสามัญ สำนึก
comment19-3:ถ้าติดที่ค่า K(อุณหภูมิสี) สูงเกินก็ผิดครับ
แต่สว่างเกินกับติดแล้วแยงตาชาวบ้านนี่ผิดมั้ย อันนี้ไม่รู้เหมือนกัน
comment19-4:องศาของแสงถ้าสูงเกินไปก็ผิดเหมือนกันครับ
comment19-5:เพื่อนเราเอารถไปแต่งมาเป็นไฟซีน่อน มันบอกขับออกมาจากร้าน ตำรวจไม่เห็นจับ (ตั้งด่าน) มันเลยคิดเอาเองว่า ไม่ผิดกฎหมาย
เราบอกว่า เมิงรู้ปะ กูขับรถโคตรเกลียดรถอย่างเมิงเลย แสบตา
มันก็หัวเราะๆ ละก็ไม่ทำอะไร หมอนี่ยังแต่งให้ทะเบียนรถก้มลงหน่อยๆด้วย พอถามว่าทำทำไม เมิงสก๊อยเหรอ มันก็หัวเราะอย่างเดียว หึหึ
comment20:ผมว่าถ้าบอกว่าไฟไม่สว่าง ก็ควรจะร้องเรียนไปที่บริษัทผลิตรถนะครับ ว่าผลิตออกมาได้ไง ... ผมว่าส่วนมากติดเพราะฟิล์มทึบไปครับ และ ติดเพราะคิดว่าสวย
comment21:ไฟ xenon ติดมาจากโรงงานครับ ไม่มีโคม Projector ด้วย  

เจอพวกไฟหน้าธรรมดาแต่สว่าง แถมส่องเป็นไฟสูงอีกแยงตามาก
comment22:ทั้งรถสวน ทั้งรถขับตาม เกลียด มาก ๆ เลยค่ะ อยากให้ตำรวจจับพวกนี้มากกว่าจับหมวกกันน๊อคอีกค่ะ เพราะมันเดือดร้อนคนอื่น
comment23:บอกเลยว่าเกรียดมากกกกกกกกกกกกก   เวลาขับรถแล้วมองกระจกหลัง ตาแทบบอด มันทำให้ตาพร่าไปเลยนะคือมัน น่าด่ามากไอ้พวกมีเงินแต่ไร้การศึกษาพวกนี้  ขึ้นๆๆๆๆ
comment24:เขาภูมิใจมากครับ รถข้าพลังแสงเจิดจ้า
comment25:เคยเจอบ่อยเหมือนกัน
ต้องปลูกจิตสำนึกให้เห็นคุณค่าชีวิตเพื่อนร่วมทางเสียก่อน
ถ้ายังขาดจิตสำนึก ก็ยากหละครับ
comment26:คนพวกนี้เวลาจะติดก็ติด ไม่เคยศึกษาว่าโคมเดิมที่มากับรถมันใช้หลอดซีนอนไม่ได้....มันต้องเปลี่ยนโคมที่ใช้กับซีนอนโดยเฉพาะค่ะ

เราเคยคิดจะเปลี่ยนเลยศึกษาเรื่องนี้เจอค่าโคม 5พันกว่าเลยไม่เปลี่ยนค่ะ
comment27:เราควรพกกระจกให้เค้าส่องหน้าตัวเองนะครับ
ถ้าเค้าขับตามก็ให้เพื่อนรวมรถ เอากระจกไปส่องหน้าเพื่อนร่วมทางที่ขับตามมา เผื่อเค้ามีอะไรติดฟัน
comment27-1:ไอเดียดี หาซื้อแขวนคอสักอัน
comment28:นั่นสิครับ แสบตาา.. *_* สมัยนี้รถใหม่ๆจากโรงงานก็ซีน่อนหมด ยังดีที่มาพร้อมกับโปรเจคเตอร์ แต่ไอ้โปรเจคเตอร์นี่มันจะไม่มีปัญหาเลยเวลา ขับระดับเดียวกัน แต่พอถึงเวลา ทางขึ้น/ลง สะพาน หรือถนนขรุขระ ทีนี้ละโปรเจคเตอร์นี่เข้าเบ้าตาผมเต็มๆแสบตาสุดๆ หรือบ้างคันปรับไม่ดีเด้งๆๆเข้าตลอด
comment29:ปัญหาคือการตั้งระดับไฟครับ ถ้าตั้งระดับไม่ถูก แยงตาหมด ไม่เว้นแม้แต่หลอดฮาโลเจน ยิ่งฮาโลเจนเวลามันแยงตา นี่ยิ่งกว่าซีนอนอีก

อีกประการหนึ่งคือ ไปใส่ซีน่อนในโคมแบบ Multireflex ที่ไม่ได้ออกแบบเฉพาะ เลยทำให้แสงมันฟุ้ง ส่วนโปรเจคเตอร์ ไม่มีปัญหาเพราะมันคุมแสงได้
comment30:เจอไฟซีน่อนมา ผมเบรกรัวๆเลยครับ เดี๋ยวก็ไม่ขับไล่ตูดแล้ว
comment31:เป็นพวกไม่มีจิตสำนึกค่ะ ขาดความเกรงใจ
ต่อท้าย ขับหนีมันไม่ทันก็ปล่อยให้มันแซงไป สวนทางมาก็ตบไฟสูงสู้มัน
comment32:เขาคงไม่อยากให้พ่อกับแม่มีชีวิต  ไม่ก็ไม่อยากเป็นคน  หรือบางทีเขาอาจอยากมีอวัยวะเพศอยุ่บนหน้า ก็เป็นได้ครับ
comment33:เชื่อเถอะคนที่กล้าติดแล้วรู้อยู่แล้วว่ามันแยงตาคนอื่นนี่ก็เลวในระดับนึงแล้วครับอย่าไปหาความเกรงอกเกรงใจ ความมีน้ำใจ กับคนพพวกนี้ หมดยุคสยามเมืองยิ้ม ทุกคนมีน้ำใจให้แก่กันแล้ว เรากำลังเป็นแบบจีนครับ
comment34:นอกจากไฟซีนอนแล้ว ผมเบื่อพวกที่เปลี่ยนไฟเลี้ยวท้ายเป็นสีอื่นด้วยครับ

บางคันใช้สีแดง บางคันใช้ออกเทาๆน้ำเงินๆ... คืออยากจะถามว่า เพื่อ ?????

คือไฟเลี้ยวนี่ใช้สีที่มันตามกฎหมายมาจากโรงงานนี่มันจะกระทบอะไรส่วนไหนของร่างกายไม่รู้

ขับตามมาเงี้ย บางทีเจอพวกทำไพเบรคแบบกระพริบๆ ไอตอนแรกก็คิดว่าเบรคแล้วปล่อย

เกือบจะชนท้าย เบื่อที่ต้องมาใช้ถนนกับคนพวกนี้มาก

ตอนนี้เห็นเป็นประเด็นว่าประกาศใช้ ม.44 แล้วจะจับพวกจับรถแต่งด้วย

พวกที่แต่งสวยงามไม่ได้แต่งเพื่อแข่งก็โวยวายว่าจะมาจับทำไม อยากจะฝากไปถึงว่าแต่งสวยงามน่ะแต่งได้ครับ แต่ก็ช่วยอย่าให้มันกระทบกับคนอื่นด้วยเถอะนะ

ทั้งไฟสว่างจ้างี้ เปลี่ยนสีไฟเลี้ยวงี้ ทำไฟเบรคงี้

เบื่อครับ
comment34-1:ผมก็เจอประจำ ไอ้ที่ไปเปลี่ยนสีไฟเลี้ยวให้เป็นสีน้ำเงิน สีฟ้าเนี่ย

บางทีก็คิดว่ามันเบรค บางทีก็ไม่รู้มันคืออะไร สรุปมันจะเลี้ยว ก็ไม่รู้ว่ามันจะเลี้ยว ก็เกือบชนหลายทีละ
comment34-2:ไฟเลี้ยวสีฟ้ากลางคืนยังไม่รู้สึกอะไรมาก
แต่กลางวันนี่สิคะ มองไม่เห็น จะชนก้นเอา =__=
comment34-3:นั่นสิครับ ไอ้ไฟเลี้ยวสีฟ้าสีม่วงเนี่ย คนที่ติดไฟแบบนี้เค้าคิดไม่ได้เหรอไงว่ากลางวันมันมองไม่เห็นเลย
comment34-4:ผมเกลียดพวกนี้มากกว่าซีนอลอีก

ไฟเบรกกระพริบๆ ขับตามมา กูต้องนับจังหวะกระพริบของอีก

กลางวัน ไฟเลี้ยวสีฟ้า มองเห็นมั้ย ไม่เคยคิดหรอก
comment34-5:ไฟเลี้ยวสีแดงถูกกฎหมายนะครับ

ปล. ผมก็ไม่ชอบเหมือนกัน นึกว่าเบรกปล่อยเบรกปล่อย...
comment34-6:สีแดงถูกฏหมายครับ

แถม Lancer รุ่นนึง สีแดงจากโรงงานด้วยครับ
comment34-7:เรื่องสีไฟเลี้ยวเกลียดเหมือนกันครับ แต่ไฟเบรคกระพริบนี้ บางคันมีมาจากโรงงานเลยนะครับ อย่างของ Mazda2 ตัวใหม่ถ้าเบรคกระทันหันมันจะกระพริบรัว ๆ นะครับ แต่เรื่องเบรคกระพริบผมว่าดีออก เพราะทำให้เราตกใจ เราจะได้เบรคทัน น่าจะไปด่าไอ้พวกไฟเบรคไม่ขึ้นมากกว่า เกือบชนตูดมาหลายรอบละ
comment34-8:ขอแนะนำเรื่องไฟเบรกกระพิบนิดนึงนะครับ รถบางรุ่นเค้าออกแบบมาเมื่อเบรกแรงๆมันจะกระพ บเตือนคนข้างหลังนะครับ ส่วนใหญ่จะเป็นรถแพงๆไม่ต้องไปด่าเค้านะครับ ส่วนที่เห็นในรถเล็กอะ ด่ามันไป เถอะ
comment34-9:เคยเจอสีเขียว รถสิบล้อ
comment34-10:ไอ้พวกเปลี่ยนสีไฟนี่บ้ามากครับ มันทำให้การรับรู้เพี้ยนไปหมด 

ผมดเคยเจอมอไซค์สวนเลน ไฟข้างทางก็ไม่มี แล้วมันทำไฟหน้าสีแดงครับ ผมก็นึกว่าเป็นข้างหลัง แล้วทำไมมันมาหาเราเร็วจัง

ก็มันวิ่งสวนเลนเข้าหาเรา ด้วยไฟหน้าสีแดง บอกได้คำเดียวครับว่า พ่องงงงงง
comment34-11:Mitsubish Lancer Cedia ครับ มีทั้งรุ่นที่ไฟท้ายสีแดงและไฟท้ายสีเหลืองอำพัน 
แหะๆ รถผมเป็นแบบสีแดงก็ติดตั้งจากโรงงานมา 

ตอนสอบใบขับขี่ผมศึกษาแล้วว่าสีของไฟเลี้ยวสามารถใช้ได้ทั้งสีเหลืองอำพันกับสีแดง 
แต่ผมก็ชอบสีเหลืองอำพันนะ มันสากลดี แต่พอดีไฟท้ายของรถผมมันขายมาอย่างนั้นซึ่งถือว่าถูกกฎหมาย ก็เลยใช้แบบเดิมมาตลอดครับ
comment34-12:โอ้ว งั้นต้องขออภัยคนที่ใช้ไฟเลี้ยวสีแดงด้วยนะครับ อันนี้ไม่ทราบเลยจริงๆ ถือเป็นความรู้ใหม่ของผมเลยนะนิ

แดงนี่ยังโอเคพอรับรู้ได้ครับ แต่เจอฟ้าเนี่ย... แล้วตอนกลางวันนี่มันก็แสงจ้าไง มองไฟก็ไม่ค่อยจะเห็น ไม่รุ้ว่าเปิด

ไฟเลี้ยวหรือไม่เปิด ส่วนไฟเบรคกระพริบ ผมเคยเจอพวกที่ใช้เหมือนกับว่าปรับเวลากระพริบเองได้อ่ะครับ

คือเหยียบเบครปุ้บ มันก็กระพริบๆ แล้วมันก็ทิ้งช่วงไปแว่บนึง ไอตอนทิ้งช่วงนี่แหละครับ ผมเลยสับสนในช่วงไม่กี่วิว่า

เอ็งปล่อยเบรคแล้วใช่มั้ย..... -*-  รถที่กระพริบๆๆๆๆๆๆๆ ที่จังหวะมันเร็วๆอันนี้ผมโอเคครับ เพราะทำให้เราไม่เสียจังหวะ

เจอพวกปรับเวลาได้นี่สิ...... บางทีเสี้ยววินาทีบนถนนมันก็หมายถึงอุบัติเหตุได้เลย
comment35:เพราะความเกรงใจเป็นสมบัติของผู้ดี
comment36:คนทำไม่เดือดร้อน  คนเดือดร้อนไม่ได้ทำ

เกลียดและรังเกียจคนที่ติดไฟแบบนี้เหมือนกันค่ะ  

ไฟส่องมาที  แสบตาไปหมด
comment37:วิธีปรับกระจกเพื่อสะท้อนแสงกลับ นี่ต้องทำไงนะคะ
กระจกมองข้าง และกระจกมองหลัง?
comment37-1:ปรับกระจกมองข้างให้ตรงค่ะ
comment37-2:แรกๆ กว่าจะปรับให้ตรงก็ยากอยู่ครับ ผมพยายามอยู่นาน
เบื้องต้น ลองปรับที่บ้าน ปรับแล้วลงมาดูครับว่าทำมุมพอดีกับพื้นถนนมั้ย ถ้ายังไม่ใช่ก็พยายามตั้งใหม่
comment37-3:กระจกมองหลังรถรุ่นปี2000ขึ้นมานี้ จะมีที่กดลงให้มองเห็นข้างหลัง เพื่อลดกระกระทบ เพื่อหักเหขอแสงครับ
comment38:ถ้าจะติดซีนอลต้องติดโคมโปรเจคเตอร์ด้วยครับ จะดีมากๆ
comment39:เค้าคงคิดว่า ติดแล้ว เท่สุดๆไปเลยละครับ ผมละโครตเกลียดเลย เคยเจอกับตัวที่หนึ่ง วิ่งเส้นรถวิ่งสวนกัน มันไฟซีนอล เปิดไฟสูงด้วย

สุดยอดอะ
comment40:เพราะสันดานไม่ดี บิดามารดาไม่สั่งสอน เลยเลวมาก ไม่สนใจว่าชาวบ้านจะแสบตา   ขอให้แม่....เจอกระสุนปืนรัวใส่ไฟหน้ามันซักที
comment41:มันเป็นพวกไม่มีความคิดค่ะ ถ้ามันคิดเป็นมันไม่ติดหรอกค่ะ  พวกนี้เวลาจอดรถจอดช่องคนพิการได้ค่ะ เพราะเป็นพวกพิการทางสมอง
comment42:โหวตเลยค่ะ กระทู้นี้ 
ไฟแสบตาไม่พอ อีกประเภทที่เราเจอ ไฟเบรคสีฟ้า ไฟเลี้ยวสีชมพู คือเบรคทีนี่ แสบตามาก น่าเบื่อที่สุด !!!
comment42-1:แสบตายังพอว่า ไม่รู้ว่ามันคือสัญญาณไฟอะไร มันจะเบรคหรือจะเลี้ยว อยากจะเอาค้อนขว้างใส่ตูดรถมัน
comment43:ตั้งใจแต่งมาให้สวยสินะ แต่เข้าใจก่อว่ามันบะงามมมมมมมม มันไม่สวยเลยสักนิดดดดดดดด เสียดายเงินแทน อย่าแต่งเลย พลีสสส
comment44:นึกถึงคำว่าสีซอให้ควายฟังเลยครับ 

ไปดูตามพวกเพจรถซิ่ง 
พอมีคนไปเตือนก็จะมาทำนองว่า เงินกรู รถกรู ความสุขกรู
ไม่ก็มาทำนองเท่าเทียม เสียภาษีเท่ากัน บลาๆๆๆ

พวกนี้คือ ปทปรมะ บัวในโคลนตม ต้องยอมรับว่าสมองพวกนั้นอาจจะไม่ถึงจริงๆ น่าเห็นใจนะครับ
comment44-1:ผมว่าไม่ถูกทั้งหมดนะครับ 

บอกเลยของแบบนี้มันแล้วแต่รสนิยม ไอ้ไฟฟ้าๆเขียวๆสำหรับผมบอกเลยว่าบ้านนอกมาก
ผมแต่งซิ่ง แต่งสวย แต่แต่งในขอบเขตนะครับ ฉะนั้นแยกประเด็นนิดนึง
comment44-2:เงินกรู รถกรู ความสุขกรู แต่มันคงลืมนึกไปว่า เดือดร้อนชาวบ้านหนะครับ
comment44-3:รสนิยมอะไรก็ไม่ควรทำสีให้คนอื่นเข้าใจผิดหรอกครับ 
วลีเห็นบ่อยในเพจรถซิ่ง  เหลือแต่ถนนที่ยังไม่อ้างตังตัวเอง
comment45:อย่าด่ากันเยอะครับ ขอร้อง ผมกดถูกใจไม่ทัน แต้มมีไม่พอ อยากจะกดมันทุกอันเลยครับ
แถวบ้านเจอหลายคันครับ ซอยมืด เจอไอ้ไฟส่อง(หาบิดา)มันแล้ว ตานี่แทบบอดครับ
comment45-1:งั้นผมให้ไว้ถูกใจเป็นกุรุทเลยแล้วกันครับ อิๆ
comment46:และก็มีอีกพวกนึงคือ พวกที่ทำไฟสูงข้างนึงต่ำข้างนึง อยากรู้ว่าเค้าทำไว้ทำไมครับ เจอบ่อยมากๆ
comment46-1:ปกติไฟซ้ายจะสูงกว่าขวา
comment46-2:มี 2 ประเด็น
1.ไม่ตั้งใจ 
1.1.โคมไม่สะอาด ทำให้แสงกระเจิง
2.มีบ้างที่บางคนจะตั้งให้โคมซ้ายสูงกว่า เพื่อให้มองเห็นมอไซด์ในเลนกรณีไม่มีไฟท้าย ก็มองง่ายกว่า
comment46-3:มันไม่เท่ากันในแบบต่างกันเกินไปนะครับ ผมเจอบ่อยและรำคาญมากคือ

ข้างนึงสว่างมาก แถมแยงตาอีก ส่วนอีกข้างริบหรี่อย่างกับหลอดไฟใช้มา 20 ปี
comment46-4:แล้วที่ไฟด้านขวาสูงกว่าด้านซ้ายอะครับ เขาไว้ทำอะไรครับ แสงมันแยงตาผ่านกระจกมองข้างด้านคนขับครับ
comment46-5:ผมว่าเค้าตั้งใจทำให้มันสูงข้างต่ำข้างมากกว่าเจอบ่อยมากๆ ไม่ว่าจะซ้ายหรือขวาที่สูงมันก็ทำให้รถที่ขับสวนนั้นหน้ามืดได้และเป้นอันตรายมากๆ
comment47:บางคันสีนอล แถมเขียวๆ อมม่วงๆด้วยนะ -*-
comment48:มีหลายประเด็น

1.ไม่รู้ รู้แต่ว่าสว่าง ร้านแนะนำว่าสว่าง แต่ไม่รู้ว่ามันแยงตาคนอื่น
2.แยงแต่กูไม่แคร์

ผมติดโปรเจคเตอร์ครับเป็น retrofit ติดมา สาม สี่หมื่น ติดเพราะตาไม่ดีมองไม่ถนัดเวลาขับกลางคืน

จ่ายเยอะหน่อย สว่างแต่ไม่แยง
comment49:พูดตรงๆเลยละครับ  ไม่รุจะอายใจกันมั่งรึเปล่าก็ไม่รู้. แต่ส่วนใหญ่มากกว่า 70% ก็แค่อยากให้รถชั้นดูเหมือนรถตัวท๊อป หรือไม่ก็ให้แอบคล้าย. Bmw รึ benz เป็นส่วนใหญ่ในปมใจลึกๆ ผมเชื่อว่างั้นนะ  ไอ้เรื่องอยากให้สว่างนั่นแค่พูดให้ดูมีเหตุผลว่าที่ต้องเปลี่ยนเท่านั่น แต่ลึกๆในใจ คืออยากให้แอบๆดูหรู. หรืออยากหลอกคนขับรถนำหน้าให้เห็นไกลๆนึกว่ารถหรู
comment49-1:ซึ่งแทบทุกคันที่คิดอย่างนี้แล้วไปติดมา...ผมว่ามันตรงกันข้ามมากๆๆๆๆ คือดูเป็นรถผุพัง ราคาถูก ไร้รสนิยมที่สุดครับ
รถเดิมๆ แต่ดูแลรักษาให้ใหม่ สะอาดอยู่เสมอ ยังสวยกว่ามากครับ
comment50:ติดเพราะกลัวไม่มีคนเห็นครับ อยากให้คนอื่นได้มองเค้าบ้าง
comment51:ไฟซีนอนติดเพื่อความสวยงาม ถ้ายึดหลักการตั้งค่าที่โรงงานจะเป็น4800K  พวกที่wantมากแต่มีจิตสำนึกก็จะติดที่ 4800-6000K  บางคนอัดถึง18000 K แถมแสงยังใช้แสงเหมือนงานศพ(ระยิบระยับ) สงสารเพื่อนร่วมทางบ้างค่ะ คิดซะว่าคุณพ่อคุณแม่คุณกำลังขับสวนทางกันมา  พรบ.เขากำหนดไว้แล้วว่าแสงของรถยนต์ควรเป็นสีอะไร  บางคนไฟ18000Kแถมสีมาเหมือนดาบเจ็ดสีมณีเจ็ดแสง
comment51-1:อ่าน คห นี้ แทนที่จะโกรธ ฮาเลยค่ะ 555555
comment52:มันจ้าาาซะเหลือเกิน
comment53:พึ่งเจอเลยครับ พ่อกับแม่ผมขับรถ จยย.สวนทางเจอรถติดไฟซีนอล แสงแยงเข้าตาจนขับรถตกขอบทาง แม่หล่นจากรถแขนหักเลย
comment54:นอกประเด็นนิดนึง เดย์ไลท์ นี่นับรวมมั้ยครับ
comment54-1:รู้สึกไฟเดย์ไลท์จะเป็นมาตรฐานของรถยูโร5ครับ ^^ รู้สึกอ่านเจอมาครับ อีกหน่อยรถทุกคันต้องติดและต้องเปิดตลอดครับ
comment54-2:กลางคืนปกติ มันหรี่ หรือปิดได้

ใช้ไฟหน้าตามปกติแทน
comment54-3:เดย์ไลท์นี่ควรติดเฉพาะกลางวันหรือเปล่าครับท่าน
comment54-4:ถ้ารถยุโรป daylight ที่ติดมาจาก โรงงาน 

ตอนกลางคืนหลอดจะหรี่แสงลงมาอีกสเตปครับ ไม่กวนตา เหมือนแถบแสงประมาณนั้นครับ
comment54-5:ขอบคุณทุกความเห็นครับ
comment55:คิดจะใส่ซีนอนพี่ก็หาโคมโปรเจคเตอร์มาใส่ด้วย มันแยงตามากๆ ฟุ้งกระจาย ไม่ได้เท่อะไรเลย
comment55-1:ไฟ xenon รถโรงงานรถเก่าๆ ไม่มีโคม Projector นะครับ
comment56:แย่มาก ขนาดเราไม่ได้เป็นคนขับเองยังแสบตาเลย
กลัวจะเกิดอุบัติเหตุเพราะคนพวกนี้จริงๆ
พวกนี้ไม่แคร์หรอก อยู่แต่ในโลกตัวเอง ข้าเท่ ข้าเจ๋ง ไว้อวดสาวมั้ง 
ไม่สนใจว่าจะเดือดร้อนคนอื่นมั้ย
ขอแช่งซักหน่อยเถอะ
comment57:ตำรวจ กรมขนส่ง ทำไมไม่กวดขัน 
มันไม่ได้ซับซ้อนเลย ไม่ต่อทะเบียน
ปรับ ยึดใบขับขี่ น่าจะทำย้างนะ
comment58:รถผมติดไฟแนนช์ ยังไม่คุยเลย
comment59:ฟีโน่ กับดราก้อนอาย สองรุ่นนี่แหละที่ปลูกจิตสำนึกต่ำแบบนี้
comment60:เปลี่ยนสีไฟเลี้ยว ไฟเบรก ไฟท้ายติดฟิล์มดำ นี่ก็ตัวดีเหมือนกันครับ ทำให้คนขับตามสับสนหรือมองเห็นลำบากอย่างมาก มันไม่ได้เท่เลย จะพาคนอื่นชนกันตายเอา

กรมขนส่งน่าจะไม่ให้รถที่เปลี่ยนสีไฟแบบนี้ต่อทะเบียนนะครับ
comment61:เราเคยเกิดอุบัติเหตุเพราะรถติดไฟแบบนี้แหละ ประมาณหกโมงเย็นพึ่งกลับจากเตรียมงานถ่ายเอ็มวีโปรเจ็ค ดีที่ไม่เป็นไรมากตื่นเช้ามาก็ปวดๆตึงๆ มีแผลนิดหน่อยไม่ค่อยเห็นชัดไม่งั้นคงเข้าฉากไม่ได้

ปล เราขับมอไซน์นะ
comment62:ติดฟิล์มดำ+ไฟซีนอน อ้างมองไม่เห็นพ่งเมิงงงงงง
comment63:เกลียดมากบอกเลย

ผมว่าจะซื้อกระจกนูน ไว้สักอัน
มันยิงมา ก็ยกใส่เลย
ขี้เกียจปรับกระจกข้าง กลัวไม่โดนตามัน
กระจกนูนนี่  หลบไม่ได้แน่
comment64:ผมก็ไม่เข้าใจพวกนี้เหมือนกัน คือรู้ทั้งรู้ว่าติดมามันแยงตาชาวบ้านแล้วชาวบ้านเค้าหมันไส้ยิงไฟสูงกลับ ขับสวน 20คัน เจอยิงไฟสูงกลับสัก10คัน มันไม่รำคาญมั่งเหรอ หรือคิดว่าเราไปทักทาย?
comment65:ไอ้พวกเปลี่ยนไฟหน้าสีฟ้า สีเขียวอีก ไม่รู้พ่อมันเป็นแมลงทับรึไง
comment66:พวกรายได้ต่ำแต่รสนิยมสูง ไม่มีปัญญาซื้อรถยุโรปหรือญี่ปุ่นตัวแพงที่ติดมาจากโรงงานไงเลยต้องไปซื้อมาติดเอง คิดไปเองว่าคนอื่นเห็นแล้วจะนึกว่ารถของพวกมันแพง
comment67:ก่อนที่จะด่ากันเลยเถิดจนเป็นนักเลงคีย์บอร์ดไปมากกว่านี้ หยุดฟังข้อมูลและศึกษากันสักนิด

หลอด HID หรือ หลอดซีนอน เป็นแหล่งกำเนิดแสงเหมือนกับหลอดฮาโลเจนหรือหลอด LED แต่จะมีข้อดีกว่าโคมฮาโลเจนคือความเข้มของแสงจะเยอะกว่าฮาโลเจน ทำให้การมองเห็นชัดขึ้น หากใช้อุณหภูมิสีที่ถูกต้อง คือ เหลืองนวล ไปจนถึง ขาว (ประมาณ 4300K-6000K) ซึ่งถูกต้องตามที่ พรบ.ขนส่งกำหนดไว้

การที่แสงไฟฟุ้งแยงตา เกิดจาก 3 สาเหตุ ดังต่อไปนี้

1.การใช้หลอดที่ผิดสีไปจาก เหลืองนวล หรือ ขาว พูดง่ายๆ ว่า มากกว่า 6000K ขึ้นไป เช่น ฟ้า น้ำเงิน ม่วง เขียว เท่าที่สังเกต (สีที่นิยมกันมักจะเป็น 8000K จะขาวออกไปทางฟ้าๆ) ซึ่งการใช้สีเหล่านี้จะเกิดแสงฟุ้งไปรบกวนสายตาเพื่อนร่วมทาง ต่อให้มีโปรเจคเตอร์ก็ช่วยไม่ได้ครับ นอกจากจะแยงตาแล้วก็ไม่ได้ช่วยให้สว่างขึ้น



จากภาพ เป็นการเปรียบเทียบสีของแสงที่อุณหภูมิต่างๆ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้โดยที่ 3000K อันล่างสุดจะเป็นสีเหลือง นิยมใส่ในพวกไฟตัดหมอก

ถัดขึ้นมาจะเป็น 4100K ซึ่งจะเป็นแสงออกเหลืองนวล ซึ่ง HID ของรถยุคแรกๆ ที่ติดมากับรถจะเป็นค่าอุณหภูมิสีนี้

ขึ้นมาอีกจะเป็น 5000K แสงจะออกขาวชัดเจน โดยค่าแสงนี้จะปรากฏอยู่ในหลอด HID 6000K ของ Osram ที่เป็นชุด Kit ขายกัน (กล่องมันเขียน 6000K ก็จริง แต่แสงที่ออกมาอยู่ที่ 5000K ครับ)

ขึ้นมาอีกแถวจะเป็น 5700K แสงจะออกขาวม่วงๆ ระเรื่อๆ จะอยู่ในไฟ HID จากโรงงานของรถยุคปัจจุบัน ไปส่องดูครับ ไฟหน้า BMW Benz ยุคใหม่ๆ ที่ไม่ใช่ LED จะเป็นสีนี้หมด

แถวรองบนสุด จะเป็น 6000K ค่าแสงจะออกขาวอมม่วงนิดๆ จะปรากฏอยู่ในไฟหน้า LED ทั้งหลายแหล่ ไม่ว่าจะเป็น Benz รุ่นใหม่ๆ / Toyota Prius, Altis ESport / Honda Accord HR-V เป็นต้น

แถวบนสุดจะเป็น 6700K จะเริ่มออกไปทางฟ้าๆ ครับ

2.การใส่หลอดซีนอนกับโคม Multireflex ที่ไม่ได้ออกแบบมาสำหรับหลอด HID โดยเฉพาะ หรือพูดง่ายๆ ว่า เอาซีนอนไปใส่โคมเดิม ต่อให้ใส่แค่ 4300K ก็ฟุ้งครับ เพราะแสงมันเข้มมาก สำหรับโคม Multireflex ที่ใส่ HID เช่นโคมไฟหน้าของ Mitsubishi Space Wagon / Civic FD 2.0 / Toyota Camry รุ่นเก่า จะมีการออกแบบโคมเฉพาะที่ใช้สำหรับหลอด HID ซึ่งการควบคุมแสงจะไม่เหมือนกับโคม Multireflex ที่ใช้หลอดฮาโลเจนครับ หลอดเอาหลอด HID ไปใส่โคมเดิมๆ ก็ฟุ้งแน่นอน เพราะมันคุมแสงไม่ได้

ซึ่งกรณีส่วนใหญ่ที่คนทั่วไปเจอกับซีนอน จะเป็นเคสนี้ ลองสังเกตสิครับ รถที่แยงตาพวกคุณหน่ะ จะเป็นพวกรถ B-Segment หรือ Eco Car ทั้งนั้น เพราะโคมเดิมๆ ของรถพวกนี้จะเป็นโคม Multireflex หรือโคมสะท้อนสำหรับหลอดฮาโลเจน แต่เจ้าของรถไปเอาหลอดซีนอนมาใส่ เลยทำให้แสงฟุ้งมาก สำหรับคนที่เขาลงทุนเอาไว้ใช้งานจริงๆ เขาติดโปรเจคเตอร์กันหมดละครับ

สำหรับโคมโปรเจคเตอร์ จะใช้เลนส์ลูกแก้วด้านหน้าและม่านบังแสงภายในโคม ในการควบคุมแสง ทำให้แสงที่ออกมาไม่ฟุ้ง ถ้าคิดจะใส่ซีนอน ช่วยใส่โปรเจคเตอร์ซักนิดครับ ลงทุนนิดนึง

หลักการทำงานของโคมโปรเจคเตอร์



3.การตั้งระดับไฟที่ไม่ถูกต้อง บางคันไปต้งไฟไม่ถูก สูงเกินกว่าค่ามาตรฐานที่กำหนด เพราะว่าอ้างว่ามองไม่เห็น เข้าใจครับว่าการปรับไฟให้สูงขึ้น มันทำให้ไฟส่องได้ไกลขึ้น (การปรับโคมไฟหน้าลง 1 มิลลิเมตร ระยะทางที่แสงส่องถึงหายไปประมาณหลายเมตร) แต่ในขณะเดียวกันก็ทำให้แสงฟุ้งไปเข้าตาเพื่อนร่วมทาง ในกรณีนี้ โคมฮาโลเจน ก็เป็นครับ และถ้าเกิดขึ้นในโคมฮาโลเจน มันนรกยิ่งกว่าใส่ซีนอนโคมเดิมอีกครับ

หลอดมันไม่ผิดครับ มันผิดที่คนใช้ใช้แบบไม่ถูกต้อง และหลอดฮาโลเจนก็แยงตาได้ครับ ถ้าการปรับตั้งไม่ถูกตั้ง รู้แบบนี้แล้ว อย่าลืมไปเช็คไฟหน้ารถของท่านด้วยนะครับ ถึงแม้ว่าท่านจะใช้หลอดฮาโลเจน แต่ไฟหน้าของท่านก็มีสิทธิ์ที่จะไปแยงตาเพื่อนร่วมทางได้ ถ้าปรับตั้งระดับไฟไม่ถูกต้อง
comment67-1:สาระมาแล้ว แต่คนไม่ค่อยสนใจ เค้าชอบด่ามากกว่า
comment67-2:เค้าก็ด่าคนใช้กันนี่ ว่าไร้จิตสำนึก...
comment67-3:ขอบคุณครับ นี่สิสาระของจริง
comment67-4:ที่อธิบายมาน่ะเข้าใจครับ
แต่ที่เค้าด่าๆกันน่ะ ก็คือไอพวกที่มันติดซีนอนแล้วไปแยงตาน่ะแหละครับ
จะติดแบบไหนมาก็ตามแต่ถ้ามันไปแยงตาชาวบ้านเค้า เค้าก็ด่าแหละครับ
comment67-5:ที่เค้าด่า เพราะมันไม่ใส่โคมเฉพาะไงครับ

เปลี่ยนแค่หลอดแสงมันก็ฟรุ้งฟริ้งมุ้งมิ้งสิ
comment67-6:ไม่จำเป็นต้องเป็น Ecocar หรอก เจอมาทั้งนั้น 

อีกอย่างนะ ไม่มีใครโทษหลอดหรอก โทษคนติดมั่วๆนั่นแหละ
comment67-7:ด่าพวกที่ควรโดนด่าคงไม่ได้เป็นนักเลงคีย์บอร์ด มันแสบตามากจริงๆ แถมเราว่าทำให้รถดูแว๊นอ่ะ
comment67-8:ชอบสาระคุณนะครับ
แต่โทษคนบ่นว่าเป็นนักเลงคีย์บอร์ดไม่ถูกนะครับ
comment68:ร้านที่ติดให้ก็มีส่วนครับ ยิ่งรถสูงติดไฟซีนอลแล้วไม่ปรับไฟส่องไปพื้นถนนอีกนี่มันน่าจริงๆ เห็นแก่ได้โดยไม่สนใจเพื่อนร่วมทางที่ต้องใช้ถนนเหมือนกัน
comment69:รถเล็กสมัยนี้ หลายยี่ห้อ ลดต้นทุน หมวกบังหลอด ก็ไม่ใส่มา ... แค่ไฟหน้าเดิมๆ แต่ตั้งสูง ก็แยงตาแล้วล่ะ ยังไม่ต้องถึง xenon หรอกครับ

ถ้าขับ ตจว. บ่อยๆ ที่ผมเจอบ่อย ก็คือ พวกเปิดไฟสูงขับ ซึ่งก็แปลกว่า จะเป็นพวกกระบะ หรือ PPV ซะเยอะครับ (คือ มองแล้ว ไม่ได้บรรทุกหนัก นะ) ส่วน Xenon เจอบ้าง แต่ผมว่า ไม่มาก

ไม่รู้สิ ลองดูดีๆครับ
comment69-1:ใช่ครับ ถ้าเคสตั้งไฟผิดระดับ ฮาโลเจนนี่นรกสุดๆ แล้วครับ ผมเจอมากับตัว ตาแทบดับ ... เคสนี้นรกยิ่งกว่าซีนอนโคมเดิมด้วยซ้ำ คนกลับไม่พูดถึงกัน เห็นแยงตามา โทษซีนอนไว้ก่อน โดยไม่รู้ว่าฮาโลเจนก็แยงตาได้เหมือนกัน

รถสมัยนี้ลดต้นทุนจริงๆ ครับ เห็นหลายรุ่น ไม่มีหมวกบังแสงมาให้ โดยเฉพาะพวก Eco Car ที่ผมชัดๆ เลยก็ Suzuki Swift กับ Nissan March / Almera ใช้หลอดไม่มีหมวกบังแสง แบบนี้ยังไงก็ฟุ้ง ถ้าตั้งสูงๆ

ปล.เคยอ่านรีวิวของคุณเด็กบูรพา ที่ไปติดซีนอน 4300K ของ Philips ไม่ทราบว่าอาการที่เกิดเงามัวด้านล่างหายหรือเปล่าครับ
comment70:เจอพวกนี้ถ้าสวนกันผมสาดสูงใส่โลด
ถ้าตามมาด้านหลังเราอัดสูงรอเลย แล้วชิดซ้าย
พอมันแซงก็ไปต่อมันซะ
comment71:แค่ไฟสูงธรรมดาตาก็พร่าละ พวกที่ชอบเปิดไฟสูงในเมืองมันก็น่ารำคาญนะ
comment72:ไม่ต้องจับปรับครับ เอาแบบประเทศจีน ไฟสูง ตำรวจเรียกให้จอดไม่ต้องดับเครื่อง ให้ไปนั่งจ้องไฟหน้ารถตัวเอง 5 นาที แล้วปล่อยตัวครับ
comment73:ว่ากันว่า คนโง่ + ชั่ว ต้องกำจัดถึง 7 ชั่วโคตร...
เพราะไม่งั้น มันก็จะสืบพันธุ์จนเป็นแบบทุกวันนี้และอนาคตต่อไป
ด้วยอัตราที่รวดเร็วพอๆ กับแมลงวัน
-------------------

บางคนอาจงง ?
ดี/เลว ตัดสินกันที่อะไร
แล้วจะรู้ได้ไงว่าแบบไหนเรียกว่า ดีหรือเลว ?

ผมจะบอกนิยามสั้นๆ ง่ายๆ ให้ครับ

ดี คือ ไม่ทำให้ใครเดือดร้อน แม้กระทั่งตัวคุณเอง.....จบ
นอกนั้นคือเลว...
-------------------

ไฟ Xenon ศึกษาให้ดีก่อนใช้
ถ้าไม่ทำความเข้าใจ ก็จะเป็นได้แค่ไอ้เลวคนนึงบนถนน ที่ทำคนอื่นเกือบตาย...โดยไม่รู้ตัว


--- ไฟ Xenon เกิดมาคู่กับลูกแก้ว Projector เท่านั้น---
--- ไฟ Xenon เกิดมาคู่กับลูกแก้ว Projector เท่านั้น---
--- ไฟ Xenon เกิดมาคู่กับลูกแก้ว Projector เท่านั้น---


ย้ำให้จำ...

การใช้ไฟที่สว่างขึ้น เพื่อให้มองเห็นทางชัดเจนขึ้น เป็นเรื่องปกติ ใครๆ ก็รู้
แต่ศาสตร์ของ Xenon มันต่างออกไป...
มันฉีกทุกกฎของแสงที่ว่า "ยิ่งสว่าง ยิ่งเห็นชัด"
เพราะอันนี้ ยิ่งสว่าง ยิ่งไม่ชัด และยิ่งเดือดร้อนชาวบ้าน

เนื่องจาความสว่างของ Xenon "ทำให้โคมไฟหน้าเดิมๆ ไม่สามารถคุมแสงไว้ได้ เพราะการออกแบบที่รองรับแค่ฮาโลเจน"
หรือหมายความว่า โคมเงาๆ ใสๆ เดิมๆ ที่ติดรถมาจากโรงงาน ไม่สามารถคุมแสงที่สว่างโคตรๆ ของ Xenon ได้นั่นเอง

คุมไม่ได้แล้วเป็นไงอ่ะ ?
คำตอบคือ มันก็สว่างจ้าแยงตาคนอื่น แบบที่เห็นกันอยู่ไงครับ !

เพราะรถจากโรงงานเขาผลิตมาให้ใช้แค่หลอดฮาโลเจนสีเหลืองๆ ที่ค่าความสว่างระดับหนึ่ง
แต่ซีนอนที่สว่างกว่าประมาณ 3 เท่า โคมเดิมไม่ได้รองรับตรงนี้...

แต่มันก็มันวิธีแก้คือการ "แปลงโคมเดิม ยัดลูกแก้วโปรเจคเตอร์" เพื่อให้คุมแสงได้จากเทคโนโลยีที่มาควบคู่กัน
ตัวอย่างที่เห็นง่ายๆ ก็พวกไฟหน้า Benz, BMW หรือแม้กระทั่ง CR-V
(เดี๋ยวนี้รถรุ่นใหม่ๆ ตัวท๊อปก็ให้โคมหน้าเป็น Projector หมดแล้ว เช่น Vios, Yaris ตัวล่าสุด 2015 และ Mazda Skyactive)

ถ้าแก้ปัญหานี้ได้อย่างชาญฉลาด คุณก็จะไม่เป็น "ไอ้เลว" บนถนนอีกต่อไป...สวัสดี
comment74:เบื่อตัดหมอกหลังของวีออสด้วย
comment74-1:เห็นด้วยอย่างแรง...
comment75:ใช้คำนี้ได้มั้ยครับ "ไอ่ไม่มีจรรยาบรรณ" ทางการจราจร 

เห็นชอบเอาไว้ใช้ด่าหมอ
comment76:มอเตอร์ไซค์ก็เยอะนะ
ไม่รู้ไฟอะไรของเค้า
comment77:ขอนะคับ อย่าลามด่าถึงพ่อแม่ ท่านไม่รู้เรื่อง
มันเป็นสามัญสำนึกใต้ต่อมแกนสมองน้อยๆ ที่คิดไม่ได้เท่านั้นเอง
โคมโปรเจคเตอร์ก็พอรับได้นะผมว่าแทบไม่แยงตาเลย
แต่พวกโคมแบบสะท้อนนี้ไม่ไหว ตามตูดมาตาแทบบอด
(อย่าอ้างเรื่องความปลอดภัยนะว่ามันเพิ่มทัศนะวิศัย เพราะแสงมันจับถนนน้อยกว่าไฟเกิมซะอีก)
comment78:ไม่ต้องมองครับ เดี๋ยวก็ผ่านไปแล้ว เดี๋ยวนี้ขับรถออกต่างจังหวัดผมเจอแบบขับเปิดไฟสูงตลอดทางครับ
comment79:โดนใจเลยกระทู้นี้ +1 ให้ครับ อยากบ่นมานานเหมือนกัน ไม่ใช่เฉพาะคนที่วิ่งสวนทางมานะที่แยงตา รำคาญ คนที่วิ่งนำหน้าก็ไม่แพ้กัน ทรมาณและรำคาญตามากเวลามองกระจกทีไรส่องทิ่มตามาทำให้เรามองทางไม่ชัดเลย กฎหมายไม่รู้มีไว้ทำอะไร เห็นกันอยู่ตลอดๆบนท้องถนนแต่ไม่เห็นมีใครโดนจับโดนปรับ ไม่เห็นจะปราบปรามคนพวกนี้ได้สักที ต้องรอให้เกิดอุบัติเหตุอีกกี่ครั้งถึงจะรู้ว่าบางทีอาจไม่ใช่เมาแล้วขับ อาจไม่ใช่หลับใน อาจจะเป็นโดนไฟทิ่มตาเอาก็ได้
comment80:ของคนอื่นเป็นไงไม่รู้แต่ของผมเป็นแบบนี้
comment80-1:แบบนี้ไม่นับครับ สว่างแบบมีคุณภาพ
คุมแสงด้วยลูกแก้วโปรเจคเตอร์ตามหลักการที่ควร เป๊ะ !
comment80-2:คห.80  ทำร้านใหนครับ ราคาด้วย  หลังไมค์ผมที  ขอบคุณครับ
comment80-3:ถ่ายจากหน้ารถ โดยถือกล้องให้เท่ากับความสูงของตาในตำแหน่งนั่งขับให้ดูด้วยซิครับ
comment80-4:เค้าก็ส่องเทียบกับแพงให้ดูแล้ว
comment80-5:80-4
ถ่ายเข้าหารถซิ

นั่งในรถมันจะไปเห็นว่าแยงตาได้ไงละครับ

จะถ่ายให้รู้ว่าไม่แยงตาคนอื่นๆ ก็ต้องไปถ่ายเหมือนที่คนอื่นมองมาที่รถคุณซิ
ถ้าแสงมันแรงขนาดที่สะท้อนให้ตึกสีส้มสว่างขึ้นได้ คงไม่ธรรมดาครับ
comment80-6:คัดออฟเบี้ยวอยู่หน่อยนะ
comment80-7:80-5
ภาพแรก เห็นความสว่างของแสงที่ฟุ้งจายออกไป (คนนั่งข้างในรถจะเห็นแบบนี้แน่นอน ซึ่งไปแบบอื่นๆก็เห็นแบบนี้น่ะครับ แค่ไม่สว่างมาก)
ภาพสอง จะเห็นเส้นระนาบของแสงเป็นแนวตรง (จะสะท้อนใส่ตาก็คงเป็นรถที่สวนมาแล้วโหลดเตี้ยๆ นะครับ)
comment80-8:เหมือนกันครับ ทำเอง ไม่ผ่านร้านไหน 
ปล.ส่องยังไงก็ไม่ถึงกระจกหลัง(หลังรถที่มีไล่ผ่า) + กระจกมองข้างนอกจากยกไฟสูง
comment80-9:8-5 หยุดจินตนาการเรื่อยเปื่อยครับ จะคิดเยอะก็ช่วยทดลองด้วย ทดลองง่ายๆคุณเอาหลอดไฟ เอาพลาสติกทึบๆครอบอย่าให้ตาเห็นหลอดตรงๆ แล้วส่องแสงมาต่ำกว่าตาอย่าให้ตาเห็นหลอดนะเห็นแค่แสงไฟที่ส่องออกมา ลองดู คุณสังเกตมั้ยว่าโคมรถสมัยนี้ขอบบนไฟมันออกมาเป็นเส้น รถเก่าๆมันออกมาเป็นวงๆ เพราะอะไร

จินตนาการสำคัญกว่าความรู้เพราะมันทำให้เราอยากหาความรู้ แต่นี่จินตนาการล้วนๆโดยไม่ใช้ความรู้ รถแบรนด์ยุโรปใช้กันมาตั้งนานแล้ว กฏหมายเค้าก็แรงมันคงโดนสั่งปิดบริษัทไปละ
comment80-10:ดูจากรูป  ตึกสีส้มมันสว่างของมันอยู่แล้วนะครับ  เพราะมันโดนแสงจากไฟในสภาพแวดล้อมแถวนั้น  เช่น ไฟตึก  ไฟถนน
comment80-11:อันนี้ของผม ทำเองกับมือ 

http://pantip.com/topic/33477533
comment80-12:80-7 

ไปอ่านที่ผมเขียนใหม่สิครับ
ผมชวนให้ทดลองถ่ายรูปครับ ชวนให้ทดลอง อ่านใหม่อ่านดีๆ
ไม่เกี่ยวกับจินตนาการที่คุณพยายามจะอธิบายเลยครับ

รู้ไหมครับว่าแสงเลี้ยวเบน และฟุ้งกระจายได้ ??

รถยุโรปไม่ประเด็นเลยครับ ไม่ประเด็นเพราะไม่มีคนด่า เพราะมันไม่แยงตาคนอื่นเขาไง เพราะเขาออกแบบมาดีไง
ไม่เห็นมีใครด่า BMW หรือ Mercedez ซักคน 
นี่ตอบจากที่สังเกตได้ สังเกตจริงทดลองจริง ไม่ใช่คิดไปเรื่อยเปื่อย
comment81:ต้องด่าร้านที่รับติดตั้งด้วย ไม่ต้องไปไล่จับพวกรถที่ติดไฟพวกนี้ให้เสียเวลาหรอก ไปจับร้าน ผู้ผลิต และผู้นำเข้าเลย บางครั้งโดนจังหวะเข้าตาพอดี ตาพร่าจนมองไม่เห็นถนนเลย
comment82:เห็นด้วยสัสๆ เคยมีคันนึงกระบะทำซีนอน เลยยิงไฟสูงใส่มันสวนกลับเปิดซีนอนสูงใส่ โคตรแสบตาถ้ารถมีกล้องพวกนี้แจ้งความได้ปะ
comment83:ผมมักจะยอมให้แซงแล้วเปิดไฟสูงไลาหลัง. ครั้งหนึ่งหงุดหงิดมาก. ขับช้าก็ไม่แซงสุดท้ายขับ 40 พอเขาแซงขับตามจี้ เปิดไฟสูงตามตูดบ้าง
comment84:กะอิแค่พวกอยากเท่ห์ อยากเลียนแบบรถแพง ที่ติดไฟโปรเจคเตอร์มาจากโรงงาน แต่ไม่มีปัญญาซื้อ เลยไปหาซื้อซีน่อน กระจอกๆ ให้ร้านๆ ติดให้ ก็เลยออกมาแยงตาคนโน้น คนนี้ เผลอๆพวกที่ติดซีน่อน นี่ก็ด่าคันอื่นที่ติดไฟแยงตาตวเองเหมือนกัน แต่ของตัวเองคิดว่าเท่ห์งัย. สวยงัย รถตรู เงินตรู. กะอีกพวกที่ติด สารพัดไฟสี ไฟท้าย ไปเลี้ยว ไฟเบรค มองที อิฉันคิดว่า ไฟประดับบนโลงศพ หรือศาลพระภูมิ มันไม่ได้เท่ สวย ดูดีเล้ยย. บอกตรงๆ น่ารังเกียจ  สร้างความเดือดร้อนให้คนอื่น.   ไม่น่าออกมาสู่ที่สาธารณะ ได้เลย ใครคิดเะตด ขอให้คิดใหม่. ใครติดอยู่แล้วก็ขอให้ขับไปที่ชอบๆ แล้วกัน
comment85:ด่าอีก100 กระทู้ก็เท้านั้น พวกนี้มันต้องการให้ด่า บุพการี

รถไฟซีนอลเถื่อน  แรงๆแยงตาชาวบ้าน

รถท่อดัง ทั้ง 4ล้อ 2ล้อ 

กลุ่มจักรยานปั่นชิดขวา

พวกเปิดเครื่องเสียง ดังๆ แบ่งชาวบ้านฟังทั้งถนน

จิตวิทยา คือ คนพวกนี้ตอนเด็กๆ พ่อ+แม่ เลี้ยงดูทิ้งๆขว้างๆ มีปมด้อยตั้งแต่ยังเล็กๆ เรียกร้องความสนใจไป พ่อ แม่ก็ไม่สน
โตมามีปม เลยเรียกร้องความสนใจ ทำยังไงก็ได้ให้เป็นจุดสนใจ ท่อดัง ไฟแรง เครื่องเสียงดัง ปั่นแช่ขวา

แก้ไม่ได้ครับ มันเป็นปมตอนเด็กๆ ยิ่งด่า พ่อ แม่ คนพวกนี้ยิ่งชอบ มันแค้นที่เลี้ยงดูทิ้งๆขว้างๆ
comment85-1:ไอ้พวกนี่ต้องด่าว่า

ไอ้พ่อแม่ไม่อุ้ม ครับ
comment86:พวกมันไม่เคยโดนสาบแช่ง ก็เลยไปติดมาให้ชาวบ้านสาบแช่ง
comment87:อย่าว่าแต่ไฟซีนอนเลยครับ ไฟตัดหมอกก็เช่นกัน เปิดกันฟุ่มเฟือย ในสถานการณ์ปกติ ไม่น่าเปิด ก็เปิด ยิ่งขับตอนกลางคืนนะ แสบตาชะมัด
comment88:-
comment89:คงเฉยๆ ไฟจากรถเค้าไม่ได้แยงตาเค้านี่
comment90:ตายละผมนี่ออกมาจากโรงงานเลย ซีนอนอะ ทำไงดี
comment90-1:ถ้าไม่มีคนรู้จักที่ไม่ทราบเรื่องรถยนต์บวกกับมีอคติกับคำว่า Xenon แบบผมก็อาจจะไม่แย่ครับ
คนรู้จักผมอายุเยอะแล้ว ชอบอ่านข้อมูลใน Internet แล้วแชร์มาด่า  แบบนี้แย่หน่อยตรงที่เรารู้สึกรำคาญครับ
เพราะอธิบายความแตกต่างของ Xenon ที่ถูกต้องและไม่ถูกต้องไปก็ไม่ยอมรับฟัง

บ่นนิดนึงก่อนนอน
comment90-2:ถ้าอ่านเนื้อความในสิ่งที่ผมเขียน อยู่แค่บรรทัดที่ 2 คงจะเข้าใจดีว่า ผมไม่ได้หมายถึงรถที่ติดไฟซีนอนทุกคัน
เพราะมีบางคันที่ติดในกำลังแสงที่ต่ำ ใช้สำหรับส่องทางธรรมดา ก็ไม่เป็นปัญหากับเพื่อนร่วมทาง แต่ผมหมายถึงพวกที่ติดไฟแสงสูงๆ ส่องแสงแยงตาชาวบ้าน
comment90-3:จขกท เขาว่าอ่าน ไม่เกิน 7 บรรทัดอ่ะครับ   

เข้ามาแปล
comment91:เอา เลเซอร์ สีเขียวๆ ส่องสู้เลยดีมั้ยครับ (อยากทำนะ แต่ไม่อยาก ต่ำ   ตาม)
comment92:แค่ฟิล์มปรอทเรายังไม่กล้าติดเลยอ่ะ กลัวตอนกลางวันแดดสะท้อนกระจกเข้าตาคนอื่น เกรงใจ แหะๆ
comment93:ถ้าขับคนเดียว 
กระจกมองหลังเราปรับเป็นแบบตัดแสง
จากนั้นกางกระจกมองข้างให้ได้องศาเพื่อส่องกลับค่ะ
ซักพักรถมันจะหลบไปอีกเลนเพื่อแซง

ส่วนถ้ามากับเพื่อน เรายังคงทำเหมือนกับขับมาคนเดียว
แต่เพิ่มขึ้นมาหน่อย
ในรถเราพกกระจกประมาณไซส์ A5 (ครึ่งA4)
จากนั้นให้เพื่อนส่องสะท้อนจากในรถกลับไปหามันค่ะ
ให้องศาไปหาคนขับให้ตรงที่สุด
พวกมันจะเปลี่ยนเลนขับแซงไปทุกรายค่ะ

ไม่เฉพาะเลนขวาค่ะ พวกนี้มันขับทุกเลน
comment94:ไม่เกียวหรอก หลอดไฮโดรเจนธรรมดา เขายังออกมีแบบสว่างพิเศษ Night Breaker Plus หรือ  X-treme Ultinon LED แต่ที่ส่วนใหญ่แยงตาก็เพราะใช่ค่าสีเกิน 6000k ขึ้นไปมันจะกระจายแสง ยึ่งhid ที่ออกมาจากโรงงานมันก็ได้มาตราฐาน อันที่ผิดนะแล้วทำให้โดนด่าไปทั่ว ซีนอนจากไต้หวันและมีสีให้เลือกซึ่งคนก็เลือกตามใจฉัน สีฟ้า สีม่วง ทำให้มีปัญหากัน ถ้าจะว่ากันต้องว่าคนที่จะใช้งาน เช่น เปิดไปตัดหมอกก็น่าจะว่าด้วย รถโหลดสูงก็ต้องไปปรับแต่งโคม เป็นต้น
comment95:มีอีกพวกที่ชอบตั้งไฟขวาสูงเนี่ย เพื่อ???
ถ้าไฟซ้ายสูง ยังพอเข้าใจได้ว่าส่องข้างทางด้วย
comment96:เคยเปนป่ะเวลามันจอดหลังเราอ่ะ เราต้องหามุมหลบอ่ะ ตานี้วิ้งๆๆๆเลย เมื่อออกแดดกลางแจ้งแล้วเข้าบ้านอ่ะ อาการแบบมองอาไรไม่เห็น รถเราจะเจอบ่อยเป็นเก๋ง ก้อไม่ได้ทำไรนะเดิมๆ แต่ถ้ามีรถฟอจูนเนอร์หรือกะบะมาจอดข้างหลังทีไร แสงมันจะมาสะท้องที่กระจกมองหลังทุกที
comment96-1:ผมนี่พับกระจกเก็บเลนครับ แยงตามาก
comment97:เคยไปถามเจ้าหน้าที่ตรวจสถาพรถมา ไฟซีนอลที่ติดๆกันเองผิดกฎหมายหมดค่ะ ต้องเป็นไฟซีนอลที่ติดมาจากโรงงานเท่านั้น

ตอนนั้นเอารถที่บ้านไปตรวจเจอเจ้าของรถไฟซีนอลกำลังเถียงกับเจ้าหน้าที่ตรวจสภาพเลย จำได้คร่าวๆประมาณว่า
จนท. : รถพี่ตรวจไม่ผ่านนะ ไฟซีนอล แถมตั้งสูงมาอีก
จขรถ : แล้วทำไงจะตรวจผ่าน
จนท. : ก็ไปเปลี่ยนให้มันถูกมา แล้วก็ตั้งไฟใหม่ด้วยนะ ติดมาแบบนี้มันผิด พี่ไม่รู้หรอ ตำรวจจับนะ
จขรถ : เอ้า! ก็ผมรถซิ่ง! รถแต่งนะ! ไม่ตรวจให้ใช่มั้ย ไปซื้อใบหน้าขนส่งก็ได้ ปั๊ดโธ่!

ประโยคหลังจำแม่นเลย คืออะไรคะ? ซื้อใบหน้าขนส่ง? กินกันทั่วสินะ เพราะงี้ถึงมีพวกรถบ้าๆเต็มถนน
comment98:ถ้าขับสวนกัน ผมจะรอจังหวะดีๆ แล้วเปิดไฟสูงใส่เลยครับ

ถ้าขับตามหลังผม ผมนี่ปรับกระจกมองหลังส่องกลับคืนเลยครับ หลายคันที่โดนนี่ถอยหนีกราวรูดเลย จะด่าตรูก็ไม่ได้นะ ไฟคุณพี่เองนะครัช

แต่ที่เด็ดสุดคือ มอเตอร์ไซค์แว๊นซ์เอาซีนอนมาทำไฟเบรค ... โหยยยย พ่อแม่ไม่สั่งสอนมากๆ ตามๆ กันมา มันเบรค เข้าตา.. ตาผมงี้บอดไปหลายวินาทีเลย เกือบอัดตูดมันแล้วววว
comment98-1:+1 ผมก็ทำเหมือนกันครับ ผมใส่กระจกมองหลังขนาดใหญ่ ถ้าเขาถอยไปแล้วผมก็จะยังปรับกระจกให้มันส่องกลับไปถึงรถเขาจนกว่าเขาจะหนีออกจากเลนผมครับ 

ไม่ได้ว่างขนาดมาปรับกระจกเล่นนักหรอก แต่มันช่วยไม่ได้ การที่เรามองไม่เห็นเพราะโดนแสงจากข้างหลังส่องมาโดนเนี่ยอันตรายนะ และเราติดกระจกมองหลังขนาดใหญ่ยิ่งทำให้มองไม่เห็นหนักกว่าอีก
comment99:พวกสาดไฟสูง หรือไฟซีน่อนนี่ เวลาสวนกัน เรากะเลนส์ไม่ถุกเลย แทบจะประสานงากับมัน อันตรายต่อตัวเองและผู้อื่นมาก  
เวลาติดไฟแดงก็เหมือนกัน มีรถไฟสูงหรือไฟซีนอน ตามหลังมา ต้องเบนกระจกหลังไปทางอื่นไม่งั้นมันส่องตาเต็มๆ 
บางทีซวยสุดๆเจอรถสูง แถมเปิดไฟสูง  สวนกันทีกระบอกตาเกือบพัง
comment100:เกลียดมากเลยไฟเเยงตามากๆ
comment101:คนประเภทนึกถึงแต่ตัวเองมักจบไม่สวยทั้งนั้นเท่าที่รู้
comment102:รถแต่งที่ติดอะไม่รุ้ แต่บ้านกูบ้านนอกสัส แล้วก็ห่างจากถนนไหญ่ 5 6 โล ไม่มีไฟบางทีก็จำเป็นไง ไฟเหลืองๆมันอาจไม่พออะไรต่อมิอะไรมืดๆแบบนั้น พอออกนอกเมืองก็ปิดๆไปได้เถอะ
comment102-1:รถที่บ้านคุณไม่มีไฟสูงหรอครับ
comment103:ช่วงนี้ฮิตเปิดไฟแปดดวงกันครับ และขาวหมดทุกดวง ไม่รู้ว่าไปบ้ากลูต้ากันที่ไหนมา ทั้งไฟหน้า ไฟหรี่ ตัดหมอก เดย์ไลท์ เปิดหมดทุกดวง ... จะสว่างไปไหนขอรับ ?? ยิ่งวันไหนซวย ๆ เจอขบวนพระอาทิตย์ขับตามกันมานะ สว่างยังกับกลางวัน ...

เห็นใจคนที่ติดฟิล์มเบอร์ล่าง ๆ บ้าง ผมติดเบอร์ที่ไม่ทึบเพราะผมขับรถกลับบ้านกลางคืน ผมต้องการที่จะเห็นพื้นถนน โดยที่ยังไม่ไปรบกวนรถคันหน้ามาก รถหลาย ๆ คันเล่นติดฟิล์มดำรอบคัน พอมองไม่เห็นก็ติดไฟสว่างเป็นพิเศษ (ผมไม่สนนะว่าจะซีนอนหรือเล็ดหรือโปรเจคเตอร์ นับหมด) คือ ความสบายของคุณมันทำให้คนอื่นลำบากไง

แล้วยิ่งผมติดกระจกมองหลังแบบใหญ่ (สองร้อยมิลล์) กระจกมองข้างผมก็ใหญ่ (มาตรฐานมากับรถ) ยิงมาทีแทบจะมองไม่เห็น ผมใส่กระจกหลังใหญ่เพราะผมแคร์คันหลังนะ มองไม่เห็นปุ๊บผมก็ต้องชะลอ แล้วก็มากระฟัดกระเฟียด มาขับบี้อีก เจอแบบนี้ผมลดระยะให้ท้ายผมบังไฟเลยนะ แล้วถ้าชนผมไม่ผิดนะเพราะคุณไม่เว้นระยะเอง

ถ้าชอบขับสว่าง ๆ รบกวนเว้นระยะสักร้อยเมตรเป็นอย่างน้อยนะครับ

คราวหน้าจะลองติดสปอตไลท์ที่ท้ายรถ เจอใครมายิงใกล้ๆ  นี่สวนเลย ... แต่เอ่อแบทรถผมคงไปก่อนมั้ง 555

ปล. ว่าแต่ไฟเดย์ไลท์เดี๋ยวนี้มันติดกลางคืนด้วยเหรอครับ ? ถ้าเป็นเมื่อก่อนมันจะปิดตอนกลางคืน ใช้แต่ไฟหน้าอย่างเดียวไม่ใช่เหรอ ?
comment104:พวกชอบเปิดไฟสูงแช่ค้างไว้ ขับรถสวนผมตบไฟสูงใส่เลยครับ
บางคันถ้าเขารู้จัก เขาจะหรี่เป็นไฟต่ำให้เรา นี่คือคนที่มีมารยาทในการขับรถที่ดี

แต่พวกไฟซีนอน กับไฟตัดหมอกนี่ ไม่รู้จะเปิดกันทำไม
ประเทศไทยหมอกก็ไม่ค่อยจะมี หรือไม่มีเลย ถ้าไม่ได้อยู่ภาคเหนือช่วงฤดูหนาว

บางคนคิดว่าไฟตัดหมอกคือไฟหรี่ จะชอบเปิดกันตอนโพล้เพล้ หรือ ช่วงเย็น 
แต่ผมรู้สึกว่าหลอดไฟตัดหมอกมันจะแสบตากว่าไฟหรี่มากเลยครับ 

ไม่เข้าใจคนพวกนี้เหมือนกัน .... ตรรกะสมองทำด้วยอะไร ???


อ้างอิงรูปภาพจาก http://www.bloggang.com/viewblog.php?id=promotion&date=15-10-2013&group=20&gblog=130
comment104-1:รถคันเก่าผมมีไฟตัดหมอก คันนั้นใช้อยู่ประมาณ 5 ปี มีแค่ครั้งเดียวที่ผมได้ใช้ (เป็นวันที่ทัศนวิสัยแย่มาก ฝนตกหนัก วัสัยทัศน์ประมาณ 5 เมตร) ที่ต้องเปิดเพราะมองไม่เห็นพื้นถนนครับ

เข้าใจว่าไฟตัดหมอกเขาทำมาเพื่อกรณีที่มองไม่เห็นพื้นถนนนี่ล่ะครับ ถ้าเป็นสถานการณ์ปรกตินี่ไม่มีความจำเป็น (และผิดกฎหมายด้วยนะครับ)

แต่ก็นั่นแหละ ตำรวจไม่จับ - -'
comment104-2:ผมเคยเจอคนตรรกะเพี้ยน เป็นนักศึกษา เดินมาเคาะกระจกรถผม แล้วเขาบอกว่าพี่ช่วยปิดไฟข้างบนหน่อยมันเข้าตาหนู ‪‎รถผมก็ HID โรงงานใส่โปรเจคเตอร์นะ‬ แล้วเข้าก็บอกว่าให้เปิดไฟตัดหมอกแทนถึงจะถูก ‪#‎บร๊ะเจ้าาา‬ ‪#‎เกิดมาพี่เพิ่งเคยรู้นะ‬
เลยแกล้งบอกเขาไปว่า "พอดีรถพี่มันมีเซ็นเซอร์ ถ้าหมอกไม่ลงจนเซ็นเซอร์วัดได้ มันจะไม่ยอมให้เปิดไฟตัดหมอก" ‪#‎ฮาาาา‬ พอไฟเขียวเลยพยายามหาทางแซงไปดู ปรากฏว่าเขาปิดไฟต่ำ เปิดไฟหรี่ และเปิดไฟตัดหมอกขับ!!! ‪#‎หนูเรียนขับรถมาจากไหน‬ ‪#‎ขับตอนมืดเปิดไฟต่ำถูกแล้วหนู‬ ‪#‎ไฟตัดหมอกหน่ะตัวแยงตาเลย‬

ส่วนไฟสูง ผมเคยได้ขับ Benz E-Class ตัวใหม่ มันจะมีเซนเซอร์จับ ถ้าไม่มีรถสวนมาหรือรถนำหน้า มันจะเปิดไฟสูงอัตโนมัติ แต่ถ้ามีรถนำหน้าหรือสวนมา มันจะปิดไฟสูงเอง ... เขาเรียก Intelligence Lightning System อะไรเนี่ยแหละ ยังดีที่มันปิดได้ แต่ต้องดับเครื่องก่อนค่อยตั้ง

และผมรำคาญก้านไฟเลี้ยวรถรุ่นใหม่ๆ (ไม่รู้จะอธิบายลักษณะมันยังไงดี) คือมันชอบเด้งไปตำแหน่งไฟสูงเอง ในเวลาที่เราตบก้านปิดไฟเลี้ยวเองหลังจากเลี้ยวรถเสร็จ (ไม่รอให้สลักมันดีดกลับ) บางทีก็แอบเผลอเหมือนกัน แต่ถ้ารู้ตัวก็รีบปิด
comment105:เจอโคตรบ่อย เจอทีไร ต้องถอนเท้ามาแตะเบรคทันที เพราะไม่รุว่าข้างหน้าจะมีคนข้ามถนนหรือไม่ เพราะเคยเจอรถพวกนี้สวนมาแล้วมีคนข้ามถนนพอดี หน้ามืดไปชั่วขณะ มองทางข้างหน้าไม่เหน แตะเบรคเกือบไม่ทัน ยังดีที่ขับช้า
comment106:เกลียดมากเหมือนกันค่ะ  และอยากถามเหตุผลคนที่ทำแต่งไฟมากๆ ว่าทำแบบนี้เพราะอะไร
คืออยากทราบเหตุผลจริงๆ นะ  เพราะเท่? เพราะเด่น? หรือเพราะช่วยทำให้ตัวเองเห็นชัด ? (แต่ไม่คิดถึงคนอื่น)
หรือมีเหตุผลอะไรที่พอทำให้รับได้บ้างมั้ย  อยากจะรู้จริงๆ
comment107:น่าจะไม่นะคะ เพราถ้ามีจิตใต้สำนึกคงไม่ทำ เห็นทีไรอยากเอาไม้หน้า3ตีไฟให้แตกทุกที
comment108:รถผม HID โรงงาน แต่เคยเจอติ่ง anti xeon ชูนิ้วกลางใส่ พวกนี้ก็ใช้ไม่ได้เหมือนกันครับ
comment109:มันปวดตามากรู้มั้ย. ทำให้รู้สึกว่าสายตาผิดปกติชั่วคราวเลยทีเดียว
comment110:พกกระจกบานโตๆหน่อย เอาไว้ส่องสะท้อนตามัน
comment111:เห็นรถพวกนี้ทีไร อยากมีพลังแบบพวกยอดมนุษย์ในมารเวลซักตัว อยากจะจัดการให้เหลือแต่ไฟส่องลงหลุม

เกลียดมากๆคะ รถพวกนี้ ได้แต่สาปแช่งอยู่ในรถ ใครจัดการพวกขยะสังคมพวกนี้ได้นะ รักตายเลย
comment112:ไฟซีนอนนี้แยงตาจริงๆครับ  ยิ่งมันเปิดไฟสูงมาอีก อยากจะประแจปารถ ตอนมันสวนมาจริงๆ

มาก
comment113:รู้แต่ว่า  ถ้าขับสวนก็ตบไฟสูงตอบ  

ถ้ามันขับตามมา  แสบตา  มหาโหดมาก  ไม่หลบให้นะ  แต่จะปรับกระจกมองหลังให้พ้นแสง   แล้วขับแช่  ช้าๆๆๆๆ    ให้มันจี้ตูดไป   ถ้ามันลงมาด่า  ก็จะบอกว่า  ไฟรถคุณทำชั้นแสบตามาก  มองไม่เห็นทาง  ขับเร็วไม่ได้  ถ้าไม่เชื่อ  คุณหันไปจ้องไฟคุณซิ  จะเข้าใจ  (ไอ้ฟาย)
comment114:ส่วนใหฐ่พวกนี้ไร้การศึกษา หรือการศึกษาค่นข้างต่ำ มีติดมากในรถกระบะ  ซึ่งมันไม่ข้ามาอ่านพันทิพนะเราว่า
comment115:What a pity!
comment116:อีกประเภท พวกขับในเมืองละเปิด แม้งทั้ง ไฟสูง ไฟตัดหมอก  WTF!!!
comment117:เจอพวก เปิดไฟสูงตลอด ทาง ขับแซง ถนน 2 เลน โหด ๆ ก็มีเยอะนะคนไทย น่าจะมีการสอบใบขับขี่ ให้มันเป็นสากล หน่อยนะครับ
comment118:ผมเคยเห็นบางคน บอกว่าติดไฟซีนอลเพราะไฟเดิมขับกลางคืน มองทางไม่เห็น พอดูรูปรถ คุณท่านเล่นติดฟิลม์80% แล้วคงไม่ชิน เลยจะเพิ่มไฟ
comment119:ยิ่งตอนเลี้ยว มาเจอกันนะ พระเจ้าแสบตาไปชั่วขณะ ทำอะไรไม่ได้ ได้แต่ด่ามันในใจ
comment120:สงสัยต้องด่าตำรวจจราจรก่อน
comment121:เป็นเพราะ.... Reflector  (โคมครับ)

หลอด xenon ไม่ได้ออกแบบมาให้ใช้กับโคมแบบ multi reflector แต่ถ้าใช้กับตระกูลที่เป็น projector (ลูกแก้ว)  แบบนี้จะไม่แยงตานะครับ
comment122:เจอประจำ...ไฟหน้าเปลี่ยนเป็นซีนอน เปิดไฟตัดหมอกที่เปลี่ยนเป็นซีนอน(อีก) แถมด้วยเดย์ไลท์สีขาวสว่างจ้า  สงสัยหายทั้งพ่อทั้งแม่
comment123:จับได้ ลงโทษด้วยการ ให้นั่งมองแสงไฟหน้ารถของตัวเอง  ซัก 1 ชม.

รึให้มองรูปนี้ ซักชม. ปล.ขออนุญาต ยืมรูปในนี้ล่ะมา
comment124:รู้สึกไม่ดีกับรถที่ใส่ไฟสีน้ำเงินตรงไฟถอยหลัง และเปิดค้างตลอด ... มันทำให้ตาพร่านะครับ
comment125:ผมไม่เคยด่าพวกเขาเลยครับมันไม่ดีครับ

ทุกครั้งที่โดนไฟพวกนี้แยงตา ผมจะถือว่าเป็นกรรมของผมเอง 
ที่ผมจะควบคุมร่างกายไม่ได้ ต้องหันหน้าไปทางกระจกมองข้าง ด้านขวา พร้อมกับอุทานว่า "animal สสสสสส" และปลายนิ้วก้อจะปรับไฟหน้าเป็นไฟสูงทันที เป็น reflex action ที่ราวกับเป็นเวรกรรมเก่าของผมเองตามมารังควาน

ต้องรอให้ขับผ่านสวนทางกันมาแล้ว ผมจึงจะควบคุมตัวเองได้ จะหยุดอุทานและปรับไฟหน้ามาเป็นไฟต่ำเหมือนเดิมครับ
comment126:เค้าอาจจะอยากเป็นไข้โป้งนะคะ
comment127:ใช้ส่องหา ตามหาพ่อ แม่ ปู่ ย่า ตา ยาย ที่หลงทางเหรอค่ะ....แต่โทษเถอะ เดี๊ยนเกือบตกถนน ฮ่ะ
comment128:ถ้าเกรงใจ คงไม่กล้าติด
comment129:ไฟซีออน หาซื้อที่ไหน ว่าจะเอามาติด Zaku II กลางคืนมองในป่าไม่ค่อยเห็น
comment130:พวกเสร่อเปิดไฟตัดหมอกก็เหมือนกัน น่ารำคาญจริงๆ
comment131:รณรงค์ให้ทุกคนที่ได้รับความเดือดร้อน 

บีบแตร หรือ บอกกล่าว คนนั้นๆ ด้วยนะครับ 

เชื่อว่าถ้าทุกคนช่วยกัน ปกป้องสังคม ๆจะดีขึ้นครับ 

สำนึกสาธารณะ บางครั้งต้องการๆเสียสละ
comment132:ขี่มอไซค์กลางคืน เจอไฟซีนอนสวนมา ตาดับไปชั่วขณะเลยครับ ต้องจอดข้างทางสักพักถึงจะหาย




ไฟซีนอนใช้ได้ในชีวิตจริง เพียงแต่ต้องปรับตั้งโคมไฟ เลือกค่าอุณหภูมิสี ค่าความสว่าง ที่เหมาะสม จะได้ไม่ตกเป็นจำเลยสังคม ตัวร้ายบนท้องถนน

อ่านต่อที่ : http://www.dailynews.co.th/article/305418
comment133:เอา blue laser ยิงสวนกลับไปได้มั้ยครับ
comment134:ไปแหลมฉะบังครั้งแรก กลับประมาณ 3 ทุ่ม ไม่คุ้นทางใด ๆ ขับรถไปด้วยความระมัดระวัง แต่เกือบตกคลองที่อยู่ข้างหน้า เพราะมองไม่เห็นทาง เห็นแต่ไฟซีนอนที่สาดเข้าตามาจากรถที่ขับสวนกัน รถเราซีวิค รถคันนั้นฟอจูน ไฟเข้าตาเต็ม ๆ เลย
comment135:นึกไปก็สงสัย กฏหมายบ้านเรา มันอ่อนแอขนาดนี้เลยเหรอ ผิดกันเห็นๆ ผิดกันชัดๆ แต่เจ้าหน้าที่ก็ไม่ทำอะไร

ที่ผมอยากให้มีมาตรการเด็ดขาด มาจัดการซะที คือ

1. ไฟซีนอน ที่ไม่ทำการปรับตั้งให้ถูกวิธี
2. ไฟตัดหมอกทั้งหน้า และ หลัง ที่เปิดโดยไม่มีเหตุอันควร
3. ไฟ daylight แต่ไปเปิดตอนกลางคืน 
4. การตกแต่งไฟสีอื่นโดยไม่มีเหตุจำเป็น โดยเฉพาะไฟสีน้ำเงิน ทั้งที่เป็นไฟใหญ่ และ ที่เป็นหลอด LED เล็กๆ

อยากให้ใช้กฏหมายให้เข้มงวด เพราะ มันเป็นอันตรายจริงๆ

ส่วนใหญ่เวลาเกิดอุบัติเหตุ พวกนี้มักจะคนผิดหรอก เพราะ เขาไม่ได้รับผลกระทบจากสิ่งที่เขาทำ 

แต่ผู้เคราะห์ร้ายมักจะเป็นผู้ร่วมทาง ที่ทั้งโดนไฟสูงๆแยงตา ไฟที่จ้าเกิน หรือ เจอไฟสีแปลกๆจนกะระยะไม่ถูก

โดยที่คนพวกนี้เขาไม่รู้ตัว และ ไม่สนด้วยว่า ตัวเองเป็นต้นเหตุ ให้มีคนบาดเจ็บล้มตายไปเท่าไหร่แล้ว

ปล. ที่ผมรำคาญที่สุดคือ ไฟ LED สีน้ำเงินเนี่ยแหละ มันหลอกตามากๆ แล้วถ้าเจอแบบเป็นแผง หรือ แบบที่สว่างมากๆ

บอกตรงๆว่า มองแล้วตามันพร่าไปหมด จะเอามาติดรถทำไมก็ไม่รู้ เจอแบบนี้ทีไร ผมกะระยะไม่ถูกเลยจริงๆ

อยากให้ออกกฏหมาย เขียนไปชัดๆเลยว่า บนตัวรถ ห้ามมีไฟสีอื่น นอกจาก แดง เหลือง และ ขาวอมเหลือง เท่านั้น
comment136:Thailand only

อีก 10 ปี 100 ปี

ก็ยังคงมีเกรียน xenon แบบเดิมตามท้องถนน

เอ๊ะ แต่อนาคตอาจเป็นเกรียน Laser light หรือไฟสมัยอนาคต

ก็เป็นได้ !!!
comment137:ข้อมูลอะไรก็ช่างมันเถิดจะโคมเรียบโคมเพชรกี่kกี่wผมไม่อยากรู้  ประเด็นคือมันแยงตาชาวบ้าน ผมต้องเข้าในเมืองแถวย่านดินสอ ถนนพระอาทิตย์ ถนนมหรรณพอยู่บ่อยๆ ย่านนั้นถนนมันแคบคนก็แยะไหนจะร้านเหล้าอีก เจอไอ้พวกนี้เข้าไปไม่เป็นเลย
comment138:ติดให้พอดี ใส่โปรเจคเตอร์ นอกจากจะสวยแล้ว ยังสบายตาผู้ร่วมทางด้วยครับ
แต่ ผมมีปัญหากับพวกเปิด "ไฟตัดหมอกหลัง" มากกว่าครับ
comment139:
comment140:เรารถคันเล็ก เวลาเจอ อยากจะร้องไห้
ขับไปด่าไปตลอดทาง
comment141:ขนาดไม่ได้เป็นคนขับเองพอเจอกับตัวเหมือนคนตาบอด ได้ด่าทุกคันไป ยิ่งเวลาขับออกต่างจังหวัเตอนมึดๆนี่สุโค่ยมากค่ะ
comment142:เคยเจอบนถนนที่มืดมากๆไฟทางไม่ค่อยมี กระบะซีนอนเถื่อนขับตามหลังไอ้เราก็กดหนี เพื่อไม่ให้ไฟสะท้อนในกระจกแยงตาเรา กำลังจะพ้นละ มะแร่งงงงงงงงงงงงงงงงงเจอ ซิตี้คาร์ซีนอนเช่นกันวิ่งสวนเลนมาอีกคัน ความรู้สึกเหมือนเจอปืนจ่อหน้าจ่อหลังยังไงยังงั้น ปัจจุบันเลยเล่นรถสูง 4wd มันซะเลยรถมันสูงพ้นระยะลำแสงได้นิดหน่อยแก้ปัญหาได้ดีพอสมควร
comment143:ตอนตรวจสภาพต้องตรวจไฟด้วย ไม่ใช่สเปคเดิมจากโรงงานก้อไม่ให้ผ่าน คันนี้ตรวจที่ไต้หวัน สเปคเดิมผ่าน มีระบุตรงเล่มด้วยว่าคันนี้hidจากโรงงาน
comment144:ส่วนหนึ่งก็มาจาก. จนท. ปล่อยปละละเลย.  ไม่ประกาศ. แจ้งให้ชาวบ้านทราบอย่างเป็นทางการ.   (หรือแจ้งแต่ผมไม่รู้ไม่เห็นข่าว).   และกวดขันทำการปราบปราม.  จับกุม.    


เลยทำให้คนที่เห็นแก่ตัว.    นิสัยมักง่าย.   ไม่เห็นความเดือดร้อนคนอื่น.   ไปติดตั้งมาใช้
comment145:อารมณ์เด็กเว้นแต่งรถ
comment146:1. ถ้าอยู่หลังติดไฟแดง ผมก็ ปรับกระจกมองหลังเป็นแบบสะท้อน แล้วก็ปรับกระจกข้างให้สะท้อนกลับไปหาเจ้าของ
บางคนก็รู้ตัว ขยับรถมาใกล้เพื่อให้ไฟ ลับกับท้ายรถเรา ก็มี บางคันก็ เหมือนพยามจะปรับไฟ หรือทำอะไร บางคนก็เฉย

2.ถ้าทาง ตจว ผมนี่ปรับไฟสูงรอ ชิดซ้าย ให้แซงไป แล้ว ตามในระยะที่ ยิงเข้ากระจกมองหลัง ตามไปห่างๆ แต่ถ้ามีเพื่อนร่วมทางอื่น ก็ลดไฟเดี๋ยวเราจะกลายเป็นคนไม่มีความเกรงใจ ซะเอง
comment147:เขามีเนื้อสมองด้วยเหรอ ?????
comment148:มันไม่ใช่แค่ไฟซืน่อนนะ แต่มีพวกที่ไม่รู้ว่าตอนไหนต้องเปิดไฟสูง ตอนไหนต้องเปิดไฟต่ำ 
ทั้งรถยนต์ทั้งมอเตอร์ไซส์ แทงตากันให้มั่วไปหมด เหมือนขับรถ ไม่เคยมองแผงหน้าปัดควบคุม สักแต่ขับอย่างเดียว
comment149:555 รอดตัวไป ของผมไม่ได้เป็นอย่างท่าน จขกท. และทุกๆ ท่าน ด่า ผมเองก็ติดซีนอน+โปรเจคเตอร์นะ แต่ไม่รบกวนคนใช้รถท่านอื่นๆ แน่นอน เพราะเลือกร้านที่ดีหน่อย และย้ำกับคนติดหลายครั้ง ว่า ไม่ถูกคนใช้รถท่านอื่นๆ ด่า นะ และไม่ถูกตำรวจจับนะ ผมว่ารถผมไฟต่ำกว่า รถที่ติดโคมฮาโลเจนทั่วไปซะอีก

อีกไม่นาน รถรุ่นใหม่ทุกคันก็คงเป็นไฟซีนอน+โปรเจคเตอร์ ทั้งหมด
comment150:https://www.youtube.com/watch?v=JboKAutrqYQ

ถูกทุกข้อที่กล่าวมาค่ะ 
ขับตามแล้วเพลีย
comment151:
comment152:ท่านติดท่านก็ว่าดีสำหรับท่านมองชัดถนัดตา แต่มันสร้างความเดือดร้อนคนอื่นเค้า ตำรวจน่าจับปรับมากกว่าพวกติดสติ๊กเกอร์อีกนะ
comment153:ปีที่แล้วเคยอ่านเจอข่าวนี้ เกิดขึ้นในจีน ก็เป็นวิธีการที่ตำรวจจีนเค้ารู้จักลงโทษดีนะ
comment153-1:เ ห ย ด ดดดดดดดดดดดดดดดดดดด
มันสุดยอดมากกกกกกก
comment153-2:ตาบอดได้นะนั่น5555
comment154:พวกเปิดไฟตัดหมอกตลอดเวลานี่ก็ใช่ย่อย
comment155:แถวบ้านเขาอาจจะประสบปัญหาไฟฟ้าเข้าไม่ถึง ทางมืดมาก เลยต้องติดไฟสว่างไปสามบ้านแปดบ้านไม่งั้นจะขับรถไม่ได้กระมังคะ
comment156:จากที่อ่านๆมาหลายคนเข้าใจผิดว่าไฟxenon สีฟ้าแยงตา จริงๆมันไม่เกี่ยวกับสีเลยครับ มันเกี่ยวกับการตั้งโคมมากกว่าครับ ที่คุณเห็นพวกรถแต่งใส่ไฟสีฟ้าแล้วแยงตาเพราะมันใส่กับโคมธรรดา หรือ บางคันก็ไฟฮาโรเจนเดิมติดรถแหละ แต่ไปใส่สีฟ้า หรือ พวกไฟอัพเกรดเช่น phillip xtream vistion ด้วยความเข้าใจผิดๆที่ว่า ไฟxenonเท่านั้นที่แยงตา ไฟธรรมดาไม่แยงตา  ไฟธรรมดาถ้าตั้งไฟผิดมันส่องจ้ากว่าxenon อีกนะครับไม่เชื่อลองก้มดูใต้ไฟรถได้ 

หลายๆอย่างมันก็เกิดจากการไม่มีความรู้เรื่องไฟที่จะติดนั้นแหละครับ  บางคนไปร้านขายไฟมันก็โม้ให้ติดกับโคมเดิมเพื่อเอาเงิน  

แนะนำว่าถ้าจะติดxenon ให้ไปร้านที่ดังๆในเน็ตตั้งหลายร้านดีกว่าครับ  

อีกบางกรณีคนเห็นไฟแยงตามันไม่ได้หมายความว่าต้องเป็นxenon เสมอ ไฟฮาโรเจนธรรมดาติดรถก็แยงได้  

ไฟฮาโรเจนก็มีสีฟ้า สีขาว เหมือนกันด้วยนะครับต้องแยกให้ออก
comment157:ข้อเท็จจริงน่าจะเถียงกันจบใน pantip นานแล้วนะ

1. ค่า K คืออุณหภูมิแสง ไม่ใช่ค่าความสว่าง ค่า K ต่างกันให้สีต่างกัน แต่.... อุณหภูมิแสงแปรผันกับพลังงาน คือ ยิ่งค่า K สูงยิ่งใช้พลังงานในการสร้างแสงสูง หลอดซีนอนทุกค่า K กินไฟเท่ากัน แปลว่ามีพลังงานในการผลิตแสงเท่ากัน ดังนั้นยิ่งใช้หลอดค่า K สูงก็จะผลิตแสงได้น้อยกว่า หลอดค่า K ต่ำ
คำว่าผลิตแสงได้น้อยกว่า คือผลิตมาแล้วได้แสงที่มีความสว่างน้อยกว่า

ดังนั้น ยิ่งค่า K ยิ่งสูงยิ่งสว่างน้อยลง

2. ประสาทตาของคนมีเซลรับภาพ 2 กลุ่ม คือ กลุ่มรับสี กับกลุ่มรับแสง ในตอนกลางคืนหรือในที่แสงน้อย ประสาทรับแสงจะทำงานได้ดีกว่า ส่วนประสาทรับสีจะทำงานได้แย่มาก
ดังนั้น ตอนกลางคืนหรือตอนแสงน้อย ถ้ามีแหล่งกำเนิดแสงที่ให้แสงมากกว่า จะทำให้มองได้ชัดกว่า แหล่งกำเนิดแสงที่ให้สีมากกว่า
อธิบายง่ายๆคือ ตอนกลางคืน ถ้าใช้แสงสีโทนขาว-เหลือง(ค่า K ประมาณ daylight-warm white) จะทำให้ตาเราเห็นวัตถุต่างๆได้ชัดกว่าแสงที่มีค่า K อื่นๆ

3. รถที่ใช้ไฟที่มีค่า K สูงๆ แสงมันจะมีสีประหลาดกว่าชาวบ้าน ทำให้เวลาตาคนปกติเจอแสงแปลกๆพวกนี้แล้วกลับไปเจอแสงปกติ(ขาว-เหลือง) ระบบประสาทตาจะทำงานหนักมากเพื่อปรับข้อมูลสีของภาพที่ได้รับ ทำให้รู้สึกไม่สบายตากว่าปกติ
จึงเป็นที่มาว่าทำไมเจอรถไฟซีนอนสีแปลกๆ จึงรู้สึกว่าแยงตามาก

4. โคมรีเฟลก หรือโคมโปรเจคเตอร์ ไม่ได้วิเศษวิโสไปกว่ากันเลย โคมโปรเจคเตอร์ห่วยๆก็มี โคมรีเฟลกดีๆก็มี
ไฟซีนอน ไม่จำเป็นต้องใส่เฉพาะในโคมโปรเจคเตอร์ มันใส่ในโคมอะไรก็ได้ ขอแค่โคมนั้นมีจุดโฟกัสแสงตรงกับแหล่งกำเนินแสงพอดี

โคมไฟติดรถที่เดิมใช้หลอดไฟธรรมดา ถ้าเปลี่ยนมาใช้หลอดซีนอน มีความเสี่ยงสูงมากที่จะเกิดอาการที่จุดโฟกัสของโคมไม่ตรงกับแหล่งกำเนิดแสง เพราะหลอดธรรมดากับหลอดซีนอน อาจจะมีนำแหน่งกำเนิดแสงเคลื่อนต่างกันเล็กน้อยเมื่อเมื่อติดตั้งหลอดไปในโคม

ถ้าจุดโฟกัสของโคมไม่ตรงกับแหล่งกำเนิดแสง จะเกิดอาการแสงกระเจิง คือ ถ้าเปิดไฟหน้ารถส่องกำแพงในที่มืดๆ จะเห็นแสงบางส่วนสว่างกระจายออกนอกทิศทางแสงปกติที่โคมออกแบบไว้ อันนี้ล่ะทำให้แยงตา
เพราะโคมไฟ จะออกแบบไฟต่ำให้คุมแสงไม่ให้ส่องแยงตารถคันอื่น แต่ถ้ามีแสงกระเจิงออกมา โคมไฟต่ำมันก็จะไม่ต่างจากไฟสูง

ถ้าหลอดซีนอนใส่ในโคมแล้วจุดกำเนิดแสงไม่ตรงกับจุดโฟกัสของโคม สามารถแก้ได้โดยปรับแต่งขายึดเพื่อขยับตำแหน่งให้ตรง ซึ่งไม่มีช่างในไทยคนไหนทำกันเพราะมันยาก และอุปกรณ์ปรับแต่งขายึดก็ไม่มี

อีกวิธีแก้คือเปลี่ยนหลอดที่มันมีจุดกำเนิดแสงตรงตำแหน่งเท่ากับหลอดแบบปกติ อันนี้ง่ายหน่อย แต่ในทางปฏิบัติยาก เพราะหลอดซีนอนแบบที่ว่านี้ราคาจะแพงกว่าปกติมาก เพราะมันต้องผลิตอย่างแม่นยำมาก อีกอย่างเราก็มีวิธีดูได้ยากมากว่าจดกำเนิดแสงของหลอดไหนมันตรงกับหลอดปกติ เพราะมันต้องใช้เครื่องมือวัดละเอียด หรือไม่ก็ต้องลองใส่ในโคม (แน่นอนว่าไม่มีคนขายคนไหนให้ลองเปลี่ยนใส่เข้าๆออกๆจนพอใจแน่)

วิธีสุดท้ายที่นิยมกันคือ ใส่เลนส์โปรเจคเตอร์อันใหม่ลงไปในโคมเลย วิธีนี้แก้ปัญหาได้ง่ายสุด แต่ราคาแพงสุด เพราะตัวเลนส์โปรเจคเตอร์มีราคาค่อนข้างสูง

โคมแบบมัลติรีเฟลกบางรุ่น รองรับหลอดไฟที่มีจุดกำเนินแสงคลาดเคลื่อนจากหลอดไฟติดรถได้ โดยไม่มีแสงกระเจิง แต่ต้องปรับตั้งโคมแสงใหม่ ไม่งั้นแสงจะแยงตา


สำหรับคนที่คิดจะติดซีนอน ควรปฏิบัติดังนี้
1. ถ้าติดตั้งซีนอนแทนหลอดเดิม ให้ทดสอบด้วยว่าแสงกระเจิงไหม ถ้าแสงกระเจิงต้องปรับแก้ก่อน ถ้าแก้ไม่ได้ไม่ควรติด
2. ถ้าติดไฟซีนอนแล้วอย่าลืมปรับโคมให้ฉายแสงในตำแหน่งที่ได้มาตรฐาน(ไม่สูงไม่ตำเกิน) เพราะถ้าสูงเกินไปแม้แต่นิดเดียวจะลำบากเพื่อนร่วมทางมากกว่าปกติถึง 3 เท่า (ก็อย่าลืมว่าซีนอนมันสว่างกว่า 3 เท่าเชียวนะครับ มันก็ยิ่งแยงตากว่าปกติ)
3. ถ้าจะให้ดีหลอดซีนอนควรใช้ที่ 4300K กำลังเหมาะ หลอดที่ K สูงกว่านี้ไม่เหมาะกับการใช้งานจริง

ปล.ไฟตัดหมอก ไม่ว่าหลอดซีนอน หรือหลอดธรรมดาก็ไม่ควรเปิด มันแยงตาทั้งนั้น เพราะไฟตัดหมอกมันคือโคมแบบกระเจิงแสงแบบเดียวกับไฟสูงเลยล่ะครับ
comment158:น่ารังเกียจ น่าเบื่อมาก

แทนที่จะเอาตังค์ไปทำประโยชน์อย่างอื่น
comment159:เดาว่าส่วนหนึ่งมาจากการติดฟิลม์มืดเกินไป ขับสบายตอนกลางวัน แต่ พอกลางคืนขับอย่างกับคนตาบอด ใส่แว่ากันแดด 
ก็เลยแก้ปัญหาด้วยการไปเปลี่ยนหลอดให้มันสว่างขึ้น ทีนี้ก็เป็นเหยื่อให้โดนหลอก ไปเปลี่ยน ไม่ดีก็โคมไหม้ ฟิวชาด 

แทนที่จะเอาเงินไปเปลี่ยนฟิลม์ ให้มันดีขึ้น กันร้อนได้ดีแต่ไม่ต้องเข้มมาก พอนี้ พอฟิลม์เข้า แต่ไฟสว่าง ม่านตาจะขยาย 
มาก พอเจอแสงมากๆ แสงแรงๆ ม่านตาหรี่ไม่ทัน ก็ยิงเข้าจอตาเต็มๆ
comment160:ไฟด่าแม่
comment161:เคยขับนำหน้ารถไฟซีน่อนค่ะ แสบตา เลยปรับกระจกมองหลังตั้งตรง  คิดว่าน่าจะสะท้อนใส่ตาคันหลังพอดี เพราะสังเกตได้จาก ตบไฟสูงใส่เราสองถึงสามครั้งแล้วขับช้าลง ห่างจากเรามาก  555 ก็มันแสบตานี่หว่า
comment162:เห็นด้วยอย่างยิ่งครับ
comment163:มันตามหลังมายกมือปิดกระจกมองหลังเลยทีเดียว เกลียดมาก
comment164:ที่บ้านแฟนมีโฟลวีล 4*4 อยู่คัน ติดสปอร์ตไลต์ด้านหลัง 2 ดวง เพื่อเอาไว้ใช้เวลาลุยเข้าป่ากับแกงค์เค้า (แฟนชอบตั้งแคมป์ค่ะ) แต่มีเหตุจำเป็นต้องเอารถคันนี้ขึ้นมาใช้ที่กรุงเทพ แฟนเลยต้องขับขึ้นมาเองจากนครศรีธรรมราช ขับไปขับมาช่วงจังหวัดชุมพรแฟนโดนเปิดไฟสูงไล่มาแต่ไกล แฟนเลยหลบให้แต่ตบกระพริบไฟเตือนเค้า ทีนี้เป็นเรื่องเลย ไม่ว่าแฟนจะขับหลบไปทางไหน ก็ตามจี้พร้อมเปิดไฟไล่มาตลอดทาง แฟนเลยเร่งเครื่องเพื่อทิ้งระยะให้ห่างจากคันอื่นแล้วให้มันตามค่ะ ได้จังหวะ แฟนเปิดสปอร์ตไลท์ยิงใส่ไปหน้ารถคันนั้น ได้ผลค่ะพี่แกไม่ตามอีกเลยแถมตบเข้าซ้ายจอดเลยค่ะ ถึงจะเป็นการเอาคืนแต่ที่จริงก็ไม่สมควรทำนะคะ อันตรายกับรถคันอื่นที่อาจซวยไปด้วยค่ะ
comment165:เจอค่ะ ขับรถอยู่ในซอยตบไฟซีนอลสูง เราเดินเข้าซอยมาตาพร่ามองอะไรไม่เห็นเลยค่ะ เห็นแต่แสงรถมัน ลองนึกว่าถ้าเราขับรถมาเราจะเป็นยังไง คือตายได้ง่ายๆเลยนะคะแม้เดินอยู่ริมถนน มันมองอะไรไม่เก็นจริงๆค่ะ เราเดินไปเคาะกระจกรถให้ปรับไฟลงก็ยังจะหน้าด้านถามกลับมาว่า "แล้วมันมีปัญหารึยังไง?" ชัดเลย คุยต่อไม่รู้เรื่องแน่ๆ ไม่ได้รับการอบรม
comment166:ไอ้พวกจ้าๆ  พวกนั้นมัน  มันใช้ ซีนอลแบบกากๆครับ    คือไม่มีตัวบังใต้หลอด  ถ้ามีตัวบังใต้หลอดจะไม่แยงตาขนาดนี้

ที่เหลือ ขึ้นอยู่กับโคม บางโคม แยงมาก บางอันแยงน้อย  บางอันแทบไม่แยง  การตั้งไฟสูงต่ำก็ใช่ด้วย  ถ้าใส่ ซีนอล

ยังไงก็ต้องตั้งให้ต่ำกว่าเดิมอีก     ส่วนพวก LED  ส่วนมากจะใช้คู่กับโปรเจคเตอร์อยู่แล้ว

อ้อ  จะโทษ ซีนอลอย่างเดียว  เรื่องแยงตาคงไม่ใช่ทั้งหมด  สมัยนี้  ชอบมีพวกขับรถเปิดไฟสูงค้างไว้ตลอดเยอะไปครับ
หลอด ฮาโลเจนเดิมๆนี่ละ   ก็ยังสงสัยว่า เปิดส่องหาคุณพ่อ คุณแม่เหมือนกันละมั้ง
comment167:ผมว่าไฟเดย์ไลท์จากโรงงานบางยี่ห้อนี่ จะสูงไปไหน แสงก็แยงตา แสบตากันเพลินเลยย
comment168:ถ้าขับบนเขาตรงทางโค้งรัวๆมืดก็มืด ถ้าเจอพวกนี้สวนทางมา ไม่อยากจะคิด วาปปปปเดียวตกเขาเลยทำไงนิ
comment169:ผมก็ใช้ซีนอน + โปรเจคเตอร์ นะครับ ตั้งไฟไว้ระดับต่ำกว่าเอว ตามคันหลังส่องถึงแค่ป้ายทะเบียน

ตอนนี้ไม่ชอบพวกเปิดตัดหมอก ไฟเบรคแบบกระพริบๆ แล้วก็พวกแท็กซี่ที่ชอบตั้งไฟสูงข้างนึง
comment170:บางที ตัวรถก็งั้นๆ บ้านๆ แต่ขยันหาเงินมาแต่งไฟลิเกจริง
รบกวนชาวบ้านจริงๆ รึเรียกร้องความสนใจ?

ทำเอารถคนดี ต้องวิ่งตัวลีบๆ แอบๆ อยู่ริมทาง
comment171:ส่องทีไปถึงดาวอังคาร
comment172:เขาคงไม่รู้สึกว่ามีคนเดือดร้อน
comment172-1:ใช่ครับ...เห็นติดกันหลายคัน ก็ไม่เคยมีใครไปว่ารถคันที่ติด ตำรวจก้ไม่จับ...มีแต่มาบ่นกันในนี้ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ประชด
comment173:เคยยิ่งกว่านี้อีกครับ เอาไฟ strobe มาทำไฟหน้า คิดได้ไงเนี่ย
comment174:เมื่อก่อนเจอกันก็เคยด่าในใจ แต่หลัง ๆ ปลงแล้ว ก็ให้เขาไปด่ากันเองเวลาเขาขับรถสวนกับพวกไฟซีนอนด้วยกันก็แล้วกัน
comment175:ติดฟิมล์บานหน้าทึบไป ขับกลางวันสบาย ขับกลางคืนมองไม่เห็นทาง หาไฟซีนอลมาติดเพิ่ม เดือดร้อนชาวบ้าน ความผิดอยู่ที่คน
อยากเท่ ไม่อยากเหมือนชาวบ้าน หาไฟซีนอลมาติดเพิ่ม เดือดร้อนชาวบ้าน ความผิดอยู่ที่คน
comment176:ส้มโอก็ติดตั้ง #แต่  ติดตั้งแบบเรโทรฟิต นะคะ
projector OEM KOITO 3"type D2S + หลอด OEM D2S Philips + ballast D2scanbut เกรด oem + 2.2" พร้อมวงแหวน BMW 100mm. + 60 mm. ไฟหน้า 4 ดวง 

ที่สำคัญเวลาขับรถสวนทางก็ไม่ค่อยจะมีรถคนไหนเปิดไฟสูงใส่เลยนะคะ.
และเป็นรถคันแรกที่บ้านที่ลองแต่งรถดู นอกนั้นไม่แต่งสักคัน

ทั้งหมดที่ทำ 31,500 บาท
comment176-1:31,500 เหอะๆ พ่อค้านั่งยิ้ม กำไรน่าจะเกือบๆ 2หมื่น ทำรถคุณคันเดียวสบายทั้งเดือน 55555+

ของผมราคา 3,500 บาท สว่างเท่าBMW เหมือนกัน เสียดายตัง3หมื่นจริงๆ
comment176-2:คุณภาพมันต่างกันครับ  เลนส์ที่เขาใช้มันคือ เลนส์ติดรถ(ซึ่งมีการดมขึ้นมาอีกหรือเปล่าก็ไม่รู้)  หลอดฟิลลิป  บัลลาด ของเกรดติดรถ  

ลำพังแค่  บัลลาดกับ หลอดก็เกิน 6000 แล้วครับ    

พวกของจีน  ดูเส้น cut-off จะไม่คม   ถ้าพวก ของเกรด OEM   บางที  เส้น cut-off  คมสุดๆ
อายุการใช้งาน ต่างกันแน่นอนครับ
comment176-3:คุณ   1901028

คงไม่ยิ้มขนาดนั้นหรอกคะ   
เริ่มทำตั้งแต่ 11.00 - 02.30  เป็นงานที่ละเอียด  ดูเดี๋ยวจนไม่กล้าต่อรองพี่เขา  และอีกอย่างส้มโอพึ่งไปทำมาได้เกือบจะสองเดือนก็ๆไม่มีปัญหาอะไรไม่ต้องไปให้แก้งานอะไรให้ยุ่งยาก แถมเก็บงานได้ดี ก็ถือว่าคุ้มคะ  สำหรับราคานี้  
แต่เรื่องกำไร คงไม่ถึงขนาดนั้นหรอกคะ  
และพี่ๆในคลับที่อยู่ด้วยกันก็เริ่มไปทำกันเยอะขึ้น และก็รถรุ่นอื่นๆอีก
comment176-4:คุณ ปลาโลมา

ที่คุณพูดมาทั้งหมดถูกหมดคะ  
ส่วนที่ว่าคมขึ้นไหมหรือเปล่า  ตอบให้คะว่า  คมมาก(มากคะ) และรับประกันอีก 1 ปี  
สามารถเข้าดูเฟสส้มโอได้คะ  แต่ถ้าอยากร่วมเป็นเพื่อนก็ส่งข้อความทางเฟสได้คะ  เพราะเฟสจะไม่รับสุ่มสี่สุ่มห้าคะ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/BNSbaby  ส้มโอยังไม่ถ่ายแบบตอนกลางคืนว่าจะคมขนาดไหนนะคะ  
(แต่ส้มโอเอาของพี่ในคลับอีกคนที่เอามาลงรีวิวให้ดูทำร้านเดียวกัน ราคาจะต่ำกว่าของส้มโอคะ  เพราะราคาต้นที่ 16,000  บาทคะ  ส่วนของส้มโอก็บอกว่าอยู่ที่เท่าไหร่แล้ว)

นี้คะรูปไฟของพี่ที่ทำร้านเดียวกันแต่คนละราคากับส้มโอ
comment177:ไฟชีน่อนที่แสบตาเกินไป มันไม่ดีหรอกครับผม แต่เขาอยากติดเพื่อให้คนอื่นมาสนใจ 
อยากให้คนอื่นด่า คนอื่นว่า ก็ต้องทำใจละครับ


***********************************************************
อันนี้ขอนอกเรื่อง แต่ก็เกี่ยวกับเรื่องไฟเหมือนกัน

แล้วส่วนไฟเดย์ไลท์ที่มาจาก บริษัทนะครับ
เรื่องนี้ผมเคยพูดถึงเมื่อ 6 เดือนที่แล้วมั้งครับ 

ลองนึกดูในอนาคต ถ้ารถทุกคันมีไฟเดไลท์ จะเป็นอย่างไร คนยืนรอรถเมลล์ เขาเนี้ยจะแสบตาไหม เพราะต้องมองกันไปตรงๆ ไม่มีกระจกติดฟิลม์กั้นแสงหรืออะไรเลย  (อยากให้มาลองยืนมองดู ว่ามันจะแสบตาแค่ไหน)

ตอนนี้ยังมีไม่ครบทุกคัน ต่อไปในอนาคตแล้วมีครบทุกคันแล้วจะเป็นอย่างไร

เชื่อเถอะ รถรุ่นหน้าต่อไปในอนาคต วิศวกรออกแบบนึกอะไรไม่ออก ก็คงเอาไฟไปติดไว้ที่กะทะล้อละครับ

เฮ้อ แทนจะนึกถึงเรื่องความปลอดภัย แต่กับนึกถึงอะไรก็ไม่รู้


แล้วก็ชอบอ้างว่า เดย์ไลท์เป็นสิ่งจำเป็นเพื่อให้คันอื่นสังเกตุเห็น และจะได้ปลอดภัย 
แล้วการขับรถเมื่อ 40-50 ก่อน ที่รถไม่เคยมีไฟเดย์ไลท์กันนี้คงมองไม่เห็นรถคันอื่นมาโดยตลอดสินะครับ


...
..
.
comment177-1:ไฟเดย์ไลท์จากศูนย์ เท่าที่เรามอง เราว่าไม่แยงตาอะไรนะคะ
้เห็นหลายๆรุ่นที่ใช้ altis accord benze เราว่าเฉยๆนะ หรือว่ามันแล้วแต่สายตาคนนะ 😌
comment178:เมื่อวานเจอแสงสีฟ้าตามตูดมา เข้ากระกมองหลังเต็มๆ เลยเปิดไฟตัดหมอกหลังสู้บ้าง ชะลอออกห่างเลยครับ

มันต้องโดนบ้างว่าคนที่แสบตามันรู้สึกยังไง
comment179:เกลียดรถที่ชอบติดไฟแทบๆสีฟ้า สีเขียว เหมือนไฟที่เค้าเอาไว้ล่อแมงดานา มันสวยตรงไหน
comment180:อยากรู้นิสัยคนที่ติดไฟซีนอนอ่ะครับ เพื่อนๆพอจะรู้จักคนรอบตัวที่ติดไฟซีนอนรึเปล่า อยากสอบถามว่าเบื้องลึกเบื้องหลังเป็นคนที่มีความเห็นแก่ตัวขนาดไหนแล้วถูกอบรมเลี้ยงดูมายังงัยบ้างครับ
comment181:โหวตกระทู้นี้เลยคะ
comment182:โหวตกระทู้นี้เลยครับ
comment183:เห็นแล้ว นึกถึงเรือไดย์หมึก
comment184:ไฟตัดหมอกอีก ทั้งหน้าทั้งหลังเลย
comment185:เมื่อไหร่จะจับจริงจังสักที พวกเปิดไฟตัดหมอกตลอดเวลา เคยนับขับสวนกลางคืน 50% ชอบเปิดกัน
comment186:"เอาไว้ส่องส่งพ่อ..ขึ้นสวรรค์" วลีจากคุณสาของอิชั้นค่ะ
comment187:อาจจะเป็นช่วงวัยด้วยมั้งครับ สมัยยังเป็นวัยรุ่น เคยเป็นคนใช้ซีนอล เหมือนกัน   ..... ถามว่าติดทำไม ตอบคืออยากได้แสงที่สว่างกว่าไฟเดิมรถยนต์ + มันสวยด้วย   

แต่ผมใส่กับโคมโปรเจคเตอร์นะ ลงทุนซื้อโคมแต่งที่เป็นโปรเจคเตอร์เลย และใช้ความเข้มเน้นใช้งานที่ 4300k เท่านั้น ถ้าใส่กับโคมเดิมรถยนต์ แสงมันจะกระจายเข้าตาคนอื่นแน่ๆ ซึ่งคนพวกนี้อาจจะนึกถึงแต่ตัวเอง ลืมนึกถึงคนอื่น 

แต่จะไม่เข้าใจพวกที่ติดค่าเคสูงๆ จนแสงเป็นสีน้ำเงิน ไม่ก็สีแดงชมพูไปเลย ..... จะติดไปเพื่อ ? แถวบ้านมีอยู่คันนึง แสงสีน้ำเงินมาแต่ไกล นึกว่าโคมล่อยุง 

ตอนนี้แก่ละ ถอดโคมโปรออกใช้โคมเดิม หลอดเดิมหมดละ ..... ไม่เน้นสวย เน้นใช้งานมากกว่า
comment188:ถ้าพวกนี้ เหยียบเท้าชาวบ้านในตลาด ก็อย่างหวังคำขอโทษจากปากเลย
comment189:เกลียดมากก เวลาขับทางไกล แล้วไปแบบนี้ตามหลัง หรือสวนมา
จิตรสารธาณะต่ำมากกก
comment190:น่าจะลืมเอาสมองและจิตสำนึกมาด้วยมั้งครับ  เลยอยากทำอะไรก็ทำไม่เกรงใจคนอื่น   

ลากมันลงมาแล้ว ลอคไว้ เปิดไฟรถมันเอง ให้มันจ้องอยู่อย่างนั้นดีมั้ยครับ
comment191:นั้นซิ  แสบตาชิป
comment192:ผมโชดดีจริงๆ ติดโคมของฟอร์จูนเนอร์ มันปรับสูงต่ำได้ในห้องคนขับเลย เจอสวนมาก็ปรับต่ำๆ ไม่มีรถก็ส่องยันดวงจันทร์ไปเลย
comment193:ได้แต่ด่าพ่อล่อแม่เขาไปเรื่อยๆครับ

เราทำอะไรเขาไม่ได้ เจอที่ก็ด่าที

แช่งเขาไปเรื่อยๆ ให้ได้ไปขี่คนเดียว
comment194:กรมการขนส่ง  น่าจะมีมาตรการตรวจเรื่องแสงไฟหน้ารถด้วยนะ กรณีต่อเติมมา  ที่ไม่ได้มาจากโรงงาน
comment195:ถ้ารถเดิมๆ โคมไฟหน้าเป็นแบบโคมธรรมดา ถ้าอยากใส่ไฟหน้าซีนอนก็สามารถทำได้นะครับ เพียงหลังการติดตั้งแล้ว ควรปรับมุมองศาของโคมไฟติดรถมาด้วยครับ โดยปรับให้มุมลดต่ำลง ง่ายๆครับรถทุกคันสามารถปรับได้หมดครับ เพียงแต่ช่างหรือร้านรับติดตั้งส่วนใหญ่ไม่ปรับตรงจุดนี้ให้ครับ ไฟซีนอนทำไมถึงน่าติดกันนักหนาหรือครับ ก็เพาะความสว่างที่ได้มานั่นเองที่ค่อนข้างจะสว่างเอามากๆ ถ้ารู้จักปรับแต่งเล็กน้อย ปัญหาไฟแยงตารถคันหน้า หรือที่ขับรถสวนมาก็ไม่มีครับ
comment196:ขนส่ง ... ไม่ได้ตรวจก่อนต่อภาษี ... หรอครับ
comment197:เราเคยขับรถไปเจอรถติดไฟซีนอน แบบขับสวนกัน เราก็เลยเปิดไฟสูงใส่บ้าง 
ไม่รู้ว่ามันจะรู้สึกมั้ยว่า โดนกระทำบ้างจะเป็นยังไง

ครั้งที่ 2 รถติดไฟซีนอนขับตามรถเรา เราก็เลยขับช้าๆ ให้มันเเซง 
แล้วก็เปิดไฟสูงขับตามมัน สักพักมันเร่งเครื่องหนี หายไปเลย

จากเหตุการณ์ทั้งสองครั้ง พอจบเรื่อง เราก็นรีบใช้ไฟต่ำทันที
comment198:รำคาญมากพวกไฟซีนอล
comment199:อยากให้จับจริงจัง สาดมาทีไม่ไหวจริงๆ
comment200:จัด HID SuperBlue เลยครับท่าน
