title:สื่อมวลชนบ้านเรา กาละและเทศะ อยู่ที่ไหนเหรอ?
comment:ช่วง 3-4 วันที่ผ่านมาวงการเพลงบ้านเราได้สูญเสียบุคลากรไปถึง 3 ท่าน
 แต่ท่านที่ทำให้อิช้านอดมาตั้งกระทู้ไม่ได้คือ กรณีการเสียชีวิตของคุณสิงห์ ประชาธิป มุกสิกพงศ์

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้

















'สื่อมวลชน' คะ?...พวกคุณ 'ไร้มารยาท' ในการทำข่าวจนไม่คิดถึงกาลเทศะ และการให้เกียรติกันแล้วหรือ?
'จรรยาบรรณ' ของพวกคุณคืออะไรคะ?

เสื้อผ้า การแต่งกาย กิริยา ท่าทาง คุณไม่ให้เกียรติผู้ใดเลย ไม่ให้เกียรติทั้งผู้เสียชีวิต และผู้ที่ยังมีชีวิตอยู่ด้วย
คุณภาคภูมิใจในวิชาชีพคุณมากแค่ไหนคะ ที่สามารถเอาข่าวมาลงได้อย่างรวดเร็ว 
ถามจริง ๆ เถอะค่ะเวลาคุณย้อนกลับไปดูตัวคุณเองในภาพข่าวน่ะ
คุณมีความสุขมากหรือเปล่าคะ...กับการเหยียบย่ำความรู้สึกของญาติพี่น้องผู้เสียชีวิตน่ะ

คุณคะ!!! 'สื่อมวลชน' ไม่ใช่อภิสิทธิ์ชนนะคะ 
ลองคิดดูนะว่าถ้าผู้เสียชีวิตคือ พ่อ แม่ พี่ น้อง ลูก หลาน ของตัวคุณเอง แล้วมีคนไปทำแบบนี้คุณจะยินดีไหม?
เอาใจเขามาใส่ใจเราบ้างนะคะ "อย่าให้ความเป็นสื่อมวลชน มาลดทอนความเป็นคนของพวกคุณเลย" กราบละค่ะ


@@@หมายเหตุ@@@
ทำการแก้ไขเพื่อเพิ่มรูปภาพในสปอยล์ค่ะ
ภาพทั้งหมด จขกท. ได้มาจาก internet																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 2 สิงหาคม 2558 เวลา 14:35 น.
comment1:อย่าเหมารวมสื่อเลยครับ สื่อดีๆก็มีครับ แล้วเหมือนน้องคนนี้จะเป็นสื่อสายอาชญากรรมครับ
comment1-1:กราบขอบพระคุณมากเลยค่ะ ที่กรุณาหาภาพมาแก้ต่างให้
แต่จะกรุณาดิฉันมากกว่านี้ถ้าคุณไม่ edit ข้องความไปเรื่อยๆ 

ดิฉันเข้าใจสิ่งที่คุณพยายามจะสื่อนะคะ 
แต่กรณีนี้ทุกอย่างมันฟ้องด้วยภาพของตัวมันเอง

ไม่อยากให้อ้างหน้าที่เพื่อบอกว่าจะหาภาพมุมที่ดีที่สุดหรอกค่ะ
เพราะสิ่งที่กระทำมันเกิดจากความเห็นแก่ตัวโดยไม่คิดให้เกียรติผู้อื่นเลย
สื่อมวลชนต้องมีทั้ง 'หน้าที่' และ 'จรรยาบรรณ' ในวิชาชีพค่ะ
comment1-2:ผมอ้างตรงไหนครับว่าต้องการมุมภาพที่ดีที่สุด เรื่องนี้สื่อด้วยกันเองก็ไม่พอใจครับ เพราะปลาเน่าตัวเดียวทำเอาเหม็นไปทั้งข้อง อ่านให้ดีๆก่อนครับ ทวิตที่เอามาลงก็ไมใช่ของผม แค่บอกว่าเรื่องราวมันเป็นอย่างนี้ครับ ผมไม่ได้แก้ต่างให้ใครครับ แค่บอกว่าอย่าใช้คำว่า"สื่อมวลชน" เพราะมันหมายถึงทุกท่านที่ทำงานด้านนี้ครับ ควรระบุเป็นคนๆดีกว่า ขออภัยที่ทำให้คุณเข้าใจว่าเป็นอย่างนั้นครับ
comment1-3:หากทำให้เข้าใจผิดต้องขออภัยค่ะ 
เราหมายถึงในทวิตที่บอกว่า 'เราทำงานครับ หาภาพที่ดีที่สุด ไปให้แฟนๆได้ดู'

กระทู้นี้เราไม่ได้เขียนขึ้นจากสื่อท่านนั้นเพียงท่านเดียว แต่การที่เรารวบรวมรูปมาทั้งหมด
เราว่ามันก็ชัดเจนในประเด็นที่เราพูดแล้วนะคะ การรุมล้อม การถ่ายภาพ ซูมหน้า
กิริยาท่าทางทั้งหลาย เรายังยืนยันว่าเราเข้าใจคุณที่คุณบอกว่าสื่อดีๆ ก็มี
แต่สื่อมวลชนกลุ่มนี้ที่เข้าไปรุมล้อมขนาดนี้ เราว่าก็ไม่โอเคอยู่ดีค่ะ

แล้วอีกอย่างที่บอกว่าให้ระบุเป็นคนๆ ไปนี่ เราว่ามันยากนะคะ
ในเมื่อเป็นผู้ที่สวมหัวโขนของสื่อ คำว่า 'สื่อมวลชน' มันก็ประทับตราอยู่แล้ว
ดิฉันก็ไม่ได้อยากพูดเหมารวมนะคะ แต่ภาพมันฟ้องจริงๆค่ะ และนี่ไม่ใช่กรณีแรกแน่ๆ ที่เกิดขึ้นแบบนี้
comment1-4:เรียนสื่อสารด้านไหนมา ใช้ภาษาวิบัติ
comment1-5:เรียนมารยาทเพิ่มบ้างก็ดีนะ นี่สื่อเจ้าไหน?
comment1-6:มึนจะให้มาแยกด่ารายตัวยังไงวะครับ ใครรู้จักไอ้คนที่ยืนนั่นมั่งครับจะให้ด่ามันยังไง
คนธรรมดาเค้าเห็นเค้าก็เรียกรวมๆ ว่านักข่าวหมดนั่นแหละ

ไม่เคยได้ยินเหรอ ปลาเน่าตัวเดียวเหม็นทั้งเข่งน่ะ

ถ้าอยากให้มันดีก็เตือนพวกเดียวกันเองด้วย ไม่ใช่ยึดว่าตัเองเป็นสื่อมีสิทธิ์พิเศษกว่าคนอื่น
เค้าจะได้ไม่เหมาเอายกเข่ง

แต่เห็นงานอื่นๆ คนจัดงาน บางงานเค้าก็กันเป็นส่วนตัวไม่ให้นักข่าวเข้าไปได้ถึงขนาดนี้
ก็ต้องดูว่าคนจัดเค้าอนุญาตด้วยหรือเปล่า แต่ถึงอนุญาติก็ต้องมีมารยาทไม่ใช่ทำแบบนี้
comment1-7:ไม่เคารพคนตาย คนที่มารวมงาน
comment1-8:ระหว่างเสียเวลามาพิมพ์แก้ตัว เอาเวลาไปหาชุดดีๆ มางานให้ถูกาลเทศะ  
ใครก็ทำงานกันทั้งนั้น ยิ่งเป็นหน้าตาขององค์กร ยิ่งต้องดูแล
ขายข่าวได้ล้าน แก้ข่าวเป็น ล้าน หรือถ้างานอื่นๆ เค้าห้ามสำนักข่าวคุณเข้างาน เราว่าเสียหนักกว่านี้เยอะ

***ก่อนจะได้เกียรติจากผู้อื่น ต้องให้เกียรติคนอื่นก่อน*******
comment1-9:โห้ววว รูป คห.1 เกินไปจริงๆค่ะ
comment1-10:สื่อเจ้าไหนคะ  ช่วยประจานหน่อยค่ะ
comment1-11:ไม่ใช่แค่ช่างภาพ แต่ตัวคนที่มาตอบทวิตนั่น ก็ไม่ร็จักคำว่ากาลเทศะ
comment1-12:หาภาพดีดีให้แฟนได้ดู

หาแต่ผลประโยชน์สินะ
comment1-13:ละเหี่ยใจ กับชุดที่พวกคุณใส่เข้ามาในงาน 

ไหนจะกริยา ท่าทางอีก
comment1-14:หาภาพที่ดีที่สุดไปให้แฟนๆ ดู คิดเองเออเองหรือเปล่าคะ????

เราไม่ได้โรคจิตขนาดอยากเห็นคนตายทั้งคนพ่อแม่ ญาติพี่น้อง คนรักเค้าร้องห่มร้องไห้หรอกนะคะ 
ขนาดเราไม่ใช่แฟนคลับทั้งคุณสิงห์คุณเฟย์ยังรู้สึกว่ามันแย่มากๆ เลย
ถ้าจะเสนอข่าวเห็นแค่บรรยากาศงานก็พอแล้ว 

ยอมรับมาเหอะมาอยาได้เรตติ้ง ผู้ใหญ่ในช่องอยากให้ช่วยดูหน่อยเถอะค่ะ 
ไม่ใช่บีบให้เด็กมันไปหาทำข่าวคนไม่คำนึงถึงหัวใจญาติพี่น้องเขาขนาดนี้

เราเองก็จบนิเทศมานะ เราชักสงสัยจริงๆ ว่าจริยธรรมข่าวเนี่ยตอนเรียนจะใส่มาทำไม 
ในเมื่อเวลาไปทำงานจริงๆ แทบไม่เห็นสื่อเจ้าไหนมีเลย
comment1-15:เลิกซักทีเถอะครับกับไอคำว่าอย่าเหมารวม เวลาใครซักคนทำดีก็เฮโลกันไปมีส่วนร่วม เฮ้ย เพื่อนกรุ โรงเรียนกรุ บริษัทกรุ ประเทศกรุ แต่พอทำผิดบอกว่าอย่าเหมารวม 

มันต้องโดนด่ากันหมดแหละ จะได้เป็นยาแรง ช่วยเตือนๆกันบ้างในสายอาชีพเดียวกัน
comment1-16:ด่าแบบเหมารวมนั่นล่ะครับดีแล้ว   แล้วก็ให้ไปเตือนๆกันเอง

ไม่งั้นมันจะมีสมาคมนักข่าว สมาคมช่างภาพ สมาคมตะหวักตะบวยอื่นๆเพื่ออะไร ถ้าสมาชิกไม่ช่วยกันแก้ไข
comment1-17:หาภาพที่ดีที่สุดไปเพื่อ??? นั่นมันคนตายนะคะ จะมีภาพไหนที่ดีที่สุดกันคะ
comment1-18:ทำเพื่อทุกคนหรือทำผลงาน กรุณาบอกความจริง "หาภพดีๆให้ทุกคนได้ดู" นั่นมันคือคำตอบโลกสวย แต่ความจริงคือแข่งกันทำผลงานมากกว่าค่ะคุณ
comment1-19:เอาจริงๆคุณจขกท.ควรจะทราบชื่อก่อนนะครับ ถึงจะสามารถตั้งกระทู้ได้
เพราะเหมารวมมันเสื่อมเสียทั้งหมดมันไม่ดี(ประชดนะครับ)
comment1-20:ตอบส่งๆ  เลวโดยสันดาน
comment2:อยู่สูงกว่าผู้หลักผู้ใหญ่ใช่มั้ยครับ แค่ชูกล้องเกินหัวมันก็ผิดแล้วใช่มั้ย ต้องก้มแทบเท้าแล้วคลานเข้าไปรึป่าว  ต้องแต่งตัวผูกไท ใส่สูท รองเท้ามันแว๊บ..แบบนี้รึป่าว รึกิริยาท่าทางดูหมิ่นก้าวร้าว รึอะไรยังไง ขอคำอธิบายเพิ่มเติมด้วยครับ

เพราะมันคือหน้าที่ของเค้าครับ จะให้เนี้ยบๆเหมือนพิธีกรหน้าห้องส่งก็กะไรอยู่ นะ
comment2-1:ไม่ต้องถีงขนาดนั้นหลอก แต่ถ้าทำได้แล้วงานไม่เสียก็ดีมากมาก
comment2-2:ประชดประชันใช้อารมณ์
ทุกคนล้วนมีหน้าที่มีความรับผิดชอบ ไม่แต่เฉพาะนักข่าวเท่านั้น
ใครจะทำได้งดงาม สง่างามกว่ากันนั่นเป็นเรื่องเฉพาะบุคคล
ซึ่งจะเป็นตัวแยกแยะให้เห็นความแตกต่างระหว่าง คนที่ทำงานระดับพื้นๆ หรือ ระดับ professional reporter
comment2-3:ประชดโง่ๆ
comment2-4:ไม่เอากล้องกระแทกหัวผู้หลักผู้ใหญ่ไปเลยละครับ จะได้ได้มุมภาพสวยๆ แหม..... 
เค้าไม่พูดเรื่องใส่สูท ผูกไทด์ เค้าพูดเรื่องที่ยืนค้ำหัวผู้ใหญ่ในงานป่ะวะ
สมอง.... แยกแยะยังไม่ได้
comment2-5:สมองเป็นแบบนี้ใง ถึงทำได้แบบนั้น
comment2-6:ไม่ถึงขนาดนั้นหรอกค่ะ

ถ้าคุณประชดดิฉันคงพอเข้าใจได้ค่ะ

ความคิดตื้นเขิน และคับแคบมากค่ะ
comment2-7:เห็นแล้วไม่รู้สึกว่าไม่สมควรจริง ๆ เหรอคะเนี่ย น่าตกใจนะ ที่คุณมีความคิดแบบนี้ เราเห็นก่อนกระทู้ เรายังรู้สึกแย่เลย
comment2-8:อย่างน้อยก็น่าจะให้เกียรติผู้ตายค่ะ
comment2-9:ถามจริงๆนะ กาลเทศะนี้คิดเองไม่เป็นจริงๆหรือค่ะ ประชดได้ขาดการอบรมมาก
comment2-10:ไหนๆ กล้าประชดแบบโง่ๆ แล้วก็จะขอตอบให้เอาบุญ

แค่กล้องชูเกินหัวมันก็ผิดแล้วใช่มั้ย
> ใช่ นี่แทบจะวางอยู่บนหัวแล้วด้วยซ้ำ 


ต้องก้มแทบเท้าแล้วคลานเข้าไปหรือเปล่า
> ถ้าเป็นงานพระราชพิธีบางภาพอาจต้องทำแบบนั้น  คุณพูดประชดแบบนี้ถือว่าหมิ่นเบื้องสูงได้มั้ย?


ต้องแต่งตัวผูกไท ใส่สูท รองเท้ามันแว๊บ..แบบนี้รึป่าว
> แค่แต่งตัวให้ถูกกาละเทศะ แต่ให้ทะมัดทะแมงเหมาะกับการทำงาน หวังว่าคงแค่พูดประชดอย่างเดียวนะ  คงไม่โง่ขนาดไม่รู้ว่าต้องแต่งยังไงจริงๆ


รึกิริยาท่าทางดูหมิ่นก้าวร้าว รึอะไรยังไง ขอคำอธิบายเพิ่มเติมด้วยครับ
> งานศพ ไม่ใช่งานปาร์ตี้รื่นเริง ไม่ใช่งานอีเว้นท์ คนในงานต้องการความสงบ สำรวม แบบที่มนุษย์ปุถุชนทั่วไปพึงกระทำกัน  ในการบันทึกภาพควรเว้นระยะห่างประมาณนึง ถ้าทุกคนถอยออกมา มันก็มีพื้นที่ว่าง ไม่มีใครบังใคร ได้ภาพสวยเหมือนกันหมด  คนในงานก็ได้ความเป็นส่วนตัวด้วย  แต่นี่สันด_น เป็นแบบนี้กันไง คิดถึงแต่ตัวเอง จะเอามุมภาพแบบใกล้ชิด ใครจะรู้สึกยังไงกูไม่สน  ทั้งในแง่ของการให้เกียรติผู้ตายที่ไม่ควรถ่ายให้เห็นสภาพอันน่าอุจาด และในแง่ของญาติที่คงไม่มีใครอยากโดนรุมถ่ายรูปตอนตัวเองกำลังเสียใจ แถมนี้ยังปีนขึ้นไปถ่ายบนหัวเค้าอีก  

อธิบายให้แล้ว ถ้ายังไม่เข้าใจอีก ก็ไม่รู้จะยังไงแล้วนะ ดอกบัวสี่เหล่า บางดอกคงอยู่ใต้ตม แบบไม่มีวันโผล่พ้นดิน
comment2-11:คนโง่นี้ก็โง่อยู่วันยังค่ำจริงๆ แยกแยะไม่ออกเลยหรืองานพิธีกับงานลุยๆ งานลุยคุณจะทำไงก็เรื่องของคุณแต่งานพิธีควรให้เกียรติกันหน่อยครับ แค่การแต่งตัวนี้ก็เสี่ยวแล้วยังปีนขึ้นไปไม่เกรงใจใครอีก มืออาชีพอยู่มุมล่างเขาก็หาภาพดีๆได้ แล้วสรุปได้รูปดีกว่าคนอื่นไหมหรือรูปก็งั้นๆเป็นข้ออ้างเฉยๆ
comment2-12:น่าจะทําแบบ พี่พีท ทองเจีอ ตอนแต่งงาน อะ นั่นสะใจจริง
comment2-13:โชว์ง่าวหนิ
comment2-14:ทำไมไม่เอาข้อศอกไปวางไว้ที่หัวพี่คนใส่สูทสีน้ำเงินเลยล่ะครับถ้ามันมาถึงขนาดนี้แล้ว เวลาที่คุณโดนteenพี่คนนั้นแล้วคุณก็ไปอ้างกับพี่เค๊าสิครับว่าผมทำหน้าที่ โธ่ อ้างมาได้ทำหน้าที่
comment2-15:ไม่ผิดครับน่าจะขี่คอกันไปเลย ยืนบนเก้าอี้แล้ว ทำไมไม่ขี่คอคนหน้าไปเลยหล่ะครับ
comment2-16:เป็นความคิดที่ง่อยมากกกกกกกกกกกกกกกก เห็นละแบบ เพลีย นี้คิดได้แค่นี้จริงดิ 5555555
comment2-17:ผมเป็นพวกที่เห็นว่า ความเชื่อเรื่องหัวเป็นของสูงนี่ไร้สาระนะครับ ... แต่ความเห็นคุณ คคห2 นี่มันงี่เง่ามากเลยครับ ... 

มันไม่ได้เกี่ยวกับความสูงต่ำยืนค้ำหัวอะไรเลย .. มันคือการเห็นอกเห็นใจผู้ที่สูญเสีย และให้เกียรติกันในฐานะเพื่อนร่วมโลกครับ .. ความliberal มันควรจะอยู่ภายใต้มารยาทสังคมบ้างนะครับ ถ้าไม่ประนีประนอมกัน liberal แบบคุณ ก็ทุเรศไม่ต่างกับ conservative จัดๆหรอกครับ
comment2-18:ควายล้วนๆไม่มีวัวผสม
comment2-19:โอ้ยตาย มารยาทแบบนี้ กิริยาต่ำทรามแบบนี้ สื่อมวลชนแขนงไหนคะเนี่ย ต่ำจนเห็นได้ชัดเลยว่าไม่เคยได้รับการอบรมสั่งสอน
comment2-20:ควายป่ะ กุว่า ประเทศล่มจมเพราะคนปัญญาอ่อน อย่งคุณนี่แหล่ะ
comment2-21:กา-ละ-เท-ศะ เคยเรียนมั้ย หรือตอนครูสอนไม่ได้ฟัง
comment2-22:คงไม่มีหรอกสินะคำว่า
"สามัญสำนึก"
comment2-23:คุณเจ้าของความเห็น อย่าเงียบสิครับ
ผมใจคอไม่ดีเลย....
comment2-24:คิด
วิเคราะห์
แยกแยะ....หน่อย
เถอะครับ ความคิดเห็นที่ 2
comment2-25:แสดงว่าไม่เคยเรียน มารยาท มาตั้งแต่เกิดสินะคะ

มารยาทงานศพ ควรแต่งกายอย่างไรคะ? หรือไม่มีใครสอน?
ให้เกียรติเจ้าภาพ ให้เกียรติผู้ตาย ควรแต่งกายให้สุภาพเรียบร้อย ใส่สีดำ

พร้อมทั้งมีมารยาทในการถ่ายภาพ ทั้งๆที่น่าจะเป็นช่างภาพ กลับไม่รู้จักมารยาท

เฮ้อ....อนาถ
comment2-26:คือให้เกรียติ สถานที่ บุคคล และผู้จากไป หน่อย !  สามัญสำนักรึป่าวนะที่จะต้องมี
comment2-27:คือ สื่อมวลชนเนี่ย อย่างน้อยๆควรพึงสำเนียกไว้นะว่าตัวเองเป็นคนนอก ความเกรงใจและสำรวมต้องมีให้เยอะ เรามาขอทำข่าว(เข้าใจคำว่าขอไหมครับ)
comment2-28:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment2-29:โถถถถถ พฤติกรรมไม่สมควรอย่างถ่องแท้แล้วยัง"พาล"

คิดดีๆนะคะ อย่าเอาแต่ใช้อารมณ์
จุดนี้มันวิเคราะห์ด้วย COMMON SENSE กันได้ไม่ยากจริงๆค่ะคนพาล
comment2-30:ในฐานะทำงานด้านนี้ ผมไม่มีความคิดควายๆแบบคุณนะครับ
comment2-31:แหม ไม่อยากจะยกตัวอย่าง แต่ถ้าไม่ยกคงไม่เห็นภาพ
สมมติงานศพคนใกล้ตัวคุณมาเจอแบบนี้ คุณคงชอบ นักข่าวอยากได้ภาพที่ดีที่สุด คุณก็คงให้เค้าเอากล้องวางบนหน้าศพแล้วซูมหน้าญาติร้องไห้สินะคะ? 
ไม่ต้องให้เกียรติผู้เสียชีวิต หรือไม่ต้องคำนึงถึงความเหมาะสมก็ได้เนาะ ^^
ต้องเป็นงานที่น่าดูมากแน่เลยเชียว
comment2-32:ตาคนนี้สงสัยเป็นช่างภาพ
comment2-33:ความเหมาะสมคืออะไร_ยังต้องมาถามอีกหรอครับ_หางานง่ายๆทำดีกว่าไหม_เลิกเป็นเหอะ_สื่อ_????
มันไม่ใช่เรื่องที่เฉพาะสื่อต้องรู้แต่ทุกคนในสังคมเขารู้ว่าอะไรควรไม่ควร
comment2-34:คุณนี่แหละ คือปลาเน่าอีกตัวที่เค้าเหม็นทั้งบ่อ ความคิดเห็นแก่ตัวมาก ถ้า ญาติพี่น้อง หรือบุคคลที่สำคัญที่สุดในชีวิตคุณตาย แล้วมีคนนอก ย้ำนะคะ "คนนอก" มาทำพฤติกรรมแบบนี้ คุณคงจะจุดพลุฉลองเลยหรือเปล่า?? ไม่ให้เกียรติคนตาย ก็ให้เกียรติอาชีพตัวเองนิดนึงเถอะค่ะ เห็นแล้วทุเรจ!!!!!!
comment2-35:ถ้าพวกคุณ(สื่อ) ยังนึกไม่ออกจริงๆว่าต้องทำตัวยังไง
ก็ทำตัวเหมือนตอนไปงานศพญาติหรือคนในครอบครัวของพวกคุณไงคะ

edit เพิ่มเติมว่าไม่ได้แช่งนะคะ แค่อยากให้เอาใจเขามาใส่ใจเรา
comment2-36:ทุเรศ
comment2-37:คือ ไม่ควรไปตั้งแต่แรกแล้วคับ หน้าทงหน้าที่อะไรคับ มารยาททางสังคม สื่อไม่มีเหรอคับ งานศพหนะคับ เขาไปรับศพ เปนผมเปนญาต จะขอกันพื้นที่ตั้งแต่ หน้า รพ เลยคับ  ทำข่าวหนะได้คับ ให้คนเศพข่าว รู้ก็พอว่าเขาตายยังไง ไม่เจบเปนต้องรูปสวยที่สุดหรอกคับ ไม่ได้จะเอามาแขวนข้างฝาบ้านคับ 
ที่บ้านสอนเรื่อง มารยาท ไหมคับ ถึงหน้าหน้าที ก็ต้องคิดถึงมารยาท คับ
comment2-38:ว่าแล้วเชียวว่าต้องมีความคิดเห็นประเภทประชดประชัน 
บ่งบอกถึงวุฒิภาวะ และ วิสัยทัศน์อันตื้นเขิน ต่ำเตี้ยเรี่ยดินออกมา
บอกได้คำเดียวว่า #กุขำ เผลอๆเป็นไอ่ตากล้อง ที่ไม่รู้จักกาละเทศะคนนั้นมาตอบอ่ะดิ
comment2-39:เรียกบัวเต่าเปล่าครับ
comment2-40:เอาง่ายๆนะแค่พวกคุณไปโอบล้อมก็เสียมรรยาทอย่างยิ่งแล้ว พวกคุณควรตั้งแถวอยู่ในโชนที่ห่างออกมาอีกหน่อย อย่าลืมว่ามันไม่ใช่งานรื่นเริงนะ
comment2-41:ถ้ารู้ว่าอะไรควร  อะไรไม่ควร ก็พอครับ ............ แต่ถ้าคิดไม่ได้ ก็ ช่างเถอะครับ  เอาตามที่สบายใจไปเลย
comment2-42:ช่างภาพ/นักข่าวในงานราชพิธี แต่งตัวอย่างไร 

ช่างภาพ/นักข่าวในทำเนียบแต่งตัวอย่างไร

ช่างภาพ/นักข่าวในงานราชการแต่งตัวอย่างไร

ช่างภาพ/นักข่าวในงานฉลองมงคลสมรสในโรงแรมหรู แต่งตัวอย่างไร

แล้วทำไม ช่างภาพ/นักข่าว สายบันเทิงในงานศพ แบบนี้ถึงคิดไม่ได้ ถึงทำไม่ได้

พวกคุณไม่ใช่นักข่าวสายอาชญากรรม แต่กำลังเกาะติดสายตรวจ หรือ รถมูลนิธิ นะครับ ถึงจะได้แต่งตัวกันแบบนี้
comment2-43:มีสมองเอาไว้คิด วิเคราะห์ แยกแยะ ได้แค่นี้จริงๆเหรอคะ โถๆๆๆ น่าสงสาร
comment2-44:ทุกอาชีพก็มีหน้าที่เหมือนกัน อย่าอ้างหน้าที่ กาลเทศะ มารยาทอะคะ เอาง่ายๆนะ ถ้าเป็นศพพ่อแม่พี่น้องคุณแล้วมีนักข่าวไปถ่ายภาพชนิดที่หน้าจะชนกับศพแล้วเนี่ย คุณจะรู้สึกยังไง คงคิดได้นะคะ
comment2-45:ปัญญาอ่อน!
comment2-46:แหม ประชดได้ทุเรศมากค่ะ

ใครให้คุณคลานเข่า กราบเท้าเจ้าภาพคะ ประชดได้ปัญญาอ่อนจัง

เค้าขอร้องไม่ให้คุณขี่คอเจ้าภาพมากกว่า นี่ก็แทบจะไปนั่งบนศพคุณสิงห์อยู่แล้ว

ทำแต่พอเหมาะพอควรก็ไม่มีใครมาด่าคุณได้แล้วค่า
comment2-47:ใจเค้าใจเรามีป่าว
สักจะเอาแต่ตัวเอง เห็นแก่ตัวและไม่มีสมอง ต่ำค่ะ
comment2-48:แค่คุณรู้จัก "กาลเทศะ" ก็พอค่ะ ง่ายๆ ไม่ต้องคิดเยอะ
comment2-49:ไม่รู้จักมารยาทหรือครับ
ไม่เคยมีใครสอนหรือสอนแต่ไม่เข้าสมอง
อยากได้ภาพขนาดนั้นไม่กระโดดเข้าเตาเผาไปด้วยเลยละครับ 
แล้วเสื้อดำนี่เก็บไว้ใส่งานคนที่บ้านคุณเหรอครับ
comment2-50:100 กว่าคอมเม้นท์ด่าล้วนๆ ลอง คิด วิเคราะห์ แยกแยะ ดูนะครับ
comment2-51:แนะนำให้ลาออกครับ บก.จะได้ไม่ต้องส่ง ค ว า ย ไปทำข่าว
comment2-52:คือร่ะ ..ต้องใกล้ที่สุด ให้เห็นว่าศพจริง น้ำตาจริง หรืออะไร

ไม่นอนข้างพี่สิงห์ไปเลยอะ แล้วถ่ายย้อนขึ้นมา ได้ภาพชัดดีนะ
กาก!!!

มีใครเค้าเรียกร้องขอความเนี้ยบ? 
เค้าขอแค่ กา-ละ-เท-ศะ พื้นฐานที่ควรจะตระหนัก อะไรที่คุณจะทำและไม่ทำถ้าเป็นงานศพของญาตพี่น้องคุณเอง

หึ...ใส่สูท รองเท้าเงา  พ่ อ ง
อุ๊ยมือลั่น
comment2-53:ตั้งแต่เกิดจนโตมา  ถามจริงไม่เคยมีคนสอนหรอ  หรือว่าหนูอายุยังน้อยไม่ถึง10ขวบก็เลยไม่รู้จ๊ะ
comment2-54:ที่บ้านไม่เน้นเรื่องมารยาทซินะ
comment2-55:บัวใต้ตม
comment2-56:Aa
comment2-57:คุณควรจะให้เกียรติตัวเองก่อนนะคะ เพราะถ้าคุณรู้จักให้เกียรติตัวเองคุณก็จะรู้จักให้เกียรติผู้อื่น ไปงทำข่าวแบบนี้ควรแต่งตัวยังไง
หรือตั้งแต่เกิดมาไม่เคยมีใครให้ความรู้ เรื่องมารยาทขั้นพื้นฐานที่มนุษย์ต้องมี
comment2-58:นักข่าวมาตอบเองรึเปล่าคะ
comment2-59:"ดีค่ะ ถ้าทำแบบนั้นได้คงดีมากค่ะ คงจะน่ารักและเป็นที่พูดถึงในทางที่ดีแน่นอน"

เคยได้ยินผู้ใหญ่เล่าให้ฟังว่าสมัยก่อนสื่อยังไม่ใหญ่คับฟ้าเหมือนตอนนี้ ทำงานไม่ง่ายนะคะ จะไปถ่ายไปขอข้อมูลอะไรก็ต้องใช้ความพยายามอย่างมาก แทบจะเข้าไปดูแลครอบครัวเค้ากันเลยทีเดียว เหมือนพวกประกันชีวิตทำกัน เพราะมันเป็นเรื่องส่วนบุคคล การเข้าไปก้าวก่ายเรื่องคนอื่นสมัยก่อนถือว่าทั่วไปก็ไร้มารยาท  ก็ต้องนอบน้อมเข้าไป ตอนนั้นยังไม่ดังนี่ใครจะบอกข้อมูลง่ายๆหละ แต่เดี๋ยวนี้ชั่งต่างกันฟ้ากับเหว [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ใช้บัตรเบ่งกันไป
comment2-60:สมงสมองไปหมดแล้วนะครับ ถึงคิดอะไรได้แค่นี้
comment2-61:ถ้าเรื่องแค่นี้คิดไม่ได้ ก็ไม่น่าเรียกตัวเองว่าสื่อมวลชนนะคะ
comment2-62:ตามหลักสากลการไปร่วมงานศพ ก็ควรแต่งตัวให้เกียรติแบบที่คุณว่ามานั่นล่ะครับ

เพียงแต่คนไทยกลุ่มนึง ไม่ว่าจะนักข่าวก็ดี หรือคนอย่างความเห็นที่ 2 ก็ดี ล้วนแต่มักง่ายจนเคยชินครับ
comment2-63:มีคนช่วยตอบเยอะแบบนี้แล้วคงจะคิดได้ไม่มากก็น้อยนะครับ
comment2-64:ขอเติมคำว่า หาย ต่อชื่อเจ้าของความเห็นล่ะกัน
comment2-65:อย่าเงียบสิครับ ใจคอไม่ดีเลย!!!
comment2-66:เห็นคอมเม๊นต์นี้แล้วรู้สึกขยะแขยง
comment2-67:คราวหน้าไปทำข่าวสัมภาษณ์ พล.อ.ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี ท่านนักข่าวแต่งตัวและยืนท่านี้เลยนะ พี่อยากเห็น (ประชด)
comment2-68:อ่อ ท่าคุณคิดอย่างงี้ ท่าให้แฟร์ และ แบบ หยาบๆ  งั้นเดียว มีงานอย่างงี้ในครอบครัวคุณบอกผมนะครับ เดียวผม จะเอา วงดนตรีซัก วงนึง ไปเล่น เพลง ธรณีกรรณแสง เวอร์ชั้น ร็อคแอนโล ให้คุณฟรี ไม่เสียค่าใช้จ่าย
comment2-69:เรียนมาน้อยหรอ
comment2-70:แค่มางานศพก็น่าจะรู้แล้วว่าควรแต่งดำ สามัญสำนึกพื้นๆเลย น่าจะให้เกียรติเจ้าภาพ และผู้เสียขีวิตบ้าง
comment2-71:โตขึ้นมาแบบไหนนี่
comment2-72:รู้จักคำว่า กาลเทศะ มารยาท จรรยาบรรณ ไหมล่ะครับ
ถ้าไม่รู้จักจะได้บอก

เป็นโพสที่โคตรงั่งเลยว่ะ ไอ้ควายเอ๊ย
comment2-73:บัวใต้โคลนตม
comment2-74:รู้ว่าเป็นงาน แต่ก็ควรให้เกียรติเขาบ้างนี่คะ ไปยืนค้ำหัวผู้หลักผู้ใหญ่แบบนั้นมันใช่เรื่องหรอ
comment2-75:นี่พูดมานี่คิดแล้วรึยังครับ หรืออารมณ์ล้วนๆ
comment2-76:ไว้งานศพ คนสนิท ท่าน ขอเหยียบศพขึ้นไปถ่ายมุมสูงหน่อยน่ะครับ ภาพมันไม่ได้อารมณ์  การประชดของท่านพอจะเห็นภาพไหมครับ
comment2-77:นักข่าวไทยมันโง่ แล้วอวดเบ่ง
comment2-78:เค้าไม่ได้เรียกร้องให้ทำขนาดนั้นนะคะ  แค่รู้จักความพอดีและกาลเทศะ เท่านั้นก็พอค่ะ เท่านั้นจริงๆ
comment2-79:เพลีย
comment2-80:สมองเท่าจุลินทรีย์หรอ มารยาท กาลเทศะ หายไปหมด ไม่ทราบว่าถูกอบรมสั่งสอนมาแบบไหนหรอคับถึงได้มีความคิดความอ่านได้แค่นี้ คุณอยู่ในสังคมแบบไหนหรอ พูดจาประชดประชันขนาดนี้ โดนด่าขนาดนี้ หายไปไหนละคับ โดนด่ากือบจะร้อยคอมเม้นล่ะ ทำไมไม่มาตอบละคับ ทำไมไม่เก่งเหมือนตอนคอมเม้นละคับ ต้องรีบไปหาซื้อหนังสือสมบัติผู้ดีมาอ่าน ไม่สิ เอามาต้มแล้วกินเข้าไปน่ะ จะได้รู้จักคำว่ามารยาทกับกาลเทศะบ้าง
comment2-81:นี่ลุงโตมายังไงอ่ะ ....?
comment2-82:ตอบแบบนี้วันเผาไม่ไปเปิดโลงถ่ายเลยล่ะครับ
comment2-83:แหม่...ไม่มีวัวผสมเลยจริงๆ
comment2-84:คิดเหมือนผมเลย วันเผาให้เข้าไปถ่ายในเมรุในเตาเผาเลย
comment2-85:พูดเหมือนคนไม่ค่อยได้เข้าสังคม หรือได้รับการอบรมไม่เพียงพอเลยนะคะ
คำว่า “หน้าที่” กับ ให้ “เกียรติ” มันมาคู่กันได้เสมอค่ะ
comment3:ช่างภาพที่ชูกล้องซูมข้ามศีรษะนั่นไม่มีมารยาทจริงๆค่ะ  โผล่มาช่องเดียวคือเป็นกล้องอีเว้นท์ หรืออะไร อันนี้ไม่เหมาะค่ะ จริงๆ
comment4:เข้าใจว่าเป็นนักข่าว ต้องการข่าว ไม่ผิดพราะเป็นหน้าที่ อาชีพ แต่บางอย่างมันก็มากเกินไปจริงๆ คือทำให้มันพอดีๆ  เราดูคลิปในเรื่องเล่า เสาร์อาทิตย์ มีการไปซูมหน้าน้องเฟย์ตอนเขาไปนั่งกับคุณแม่ของคุณสิงห์ด้วยคือซูมใกล้มาก ถึงแม้ว่าจะทำให้เราเห็นน้ำตาน้องเฟย์ไหลตลอดเวลา แต่เราคิดว่ามันมากไป
comment4-1:ต้องไปอ่านทู้นี้ครับ  แล้วจะเข้าใจว่าก็เพราะมีคนแบบในกระทู้ ที่ชอบเห็นภาพสะเทือนใจแบบใกล้ชิดแล้วเอามาอิน
มันถึงได้มีสื่อเลวแบบนี้

http://pantip.com/topic/33999324
เห็นภาพเเบบนี้เเล้วรู้สึกสะเทือนใจและสงสารเฟย์มาก จูบสุดท้าย

อยากแก้สื่อต้องแก้คนเสพด้วยครับ
comment5:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment6:คำว่า มารยาทในขอบเขต ที่ควรจะเป็นมันหายากนะ



คหสต นะครับ
comment6-1:ไร้มารยาทเกินขอบเขตมันหาง่ายนะครับ
comment7:สงสารเฟย์และสิงห์ คือไม่มีมุมที่เป็นส่วนตัวแม้กระทั่งวินาทีสุดท้าย
ถ้านักข่าวให้เกียรติและเคารพผู้เสียชีวิตบ้างก็คงดี
ทำไมทุกคนต้องพยายามจะได้รูปที่ดีที่สุด ใกล้ชิดที่สุด โดยไม่คิดถึงจิตใจคนที่สูญเสียเลย
comment7-1:จริงครับ  การสูญเสียคนที่เรารัก ใครๆก็อยากอยู่ลำพังกับคนที่เรารักเป็นครั้งสุดท้าย  เผื่อมีอะไรจะพูด จะได้พูดไม่ต้องอายคนอื่น
comment7-2:โคดจะเห็นด้วยกับข้อความนี้ ไม่มีความเป็นส่วนตัวแม้กระทั่งวินาทีสุดท้าย เห้อ
comment7-3:ทำไมทุกคนต้องพยายามจะได้รูปที่ดีที่สุด ใกล้ชิดที่สุด โดยไม่คิดถึงจิตใจคนที่สูญเสียเลย 

สั้นๆครับ เพื่อเงิน ครับ
comment7-4:ได้ภาพมุมแปลกใหม่และใกล้มากที่สุดไงครับ ตังค์ทั้งนั้น ความรู้สึกของผู้สูญเสียพวกนี้ไม่ได้รู้สึกอะไรหรอกครับ จะเอารูปอย่างเดียว
ยอมไร้จรรยาบรรณเพื่อเงิน เห้อ
comment7-5:จริงๆค่ะ เห็นด้วย 
ชอบมาอ้างว่าทำหน้าที่ อะไรที่เรียกว่าดีที่สุด ของคำว่า นักข่าว งง 
แฟนๆ เรียกร้องภาพที่ใกล้ชิดหรอคะ นักข่าวคิดแทนคนอ่านมากกว่า
comment7-6:แถมเจอพวกชาวเนตรุมโดนด่าอีก แบบรำคาญภาพ รำคาญรูป (โจทย์พ่อเขาทางการเมืองผสมโรง)

เอิ่ม ความผิดเขาไหมอ่ะ ?? เขาไม่ได้มาโพส มาแชร์รูปเอง -*-
comment7-7:เห็นด้วยค่ะ  น่าสงสารจริงๆไม่มีความเป็นส่วนตัวแม้กระทั่งวินาทีสุดท้าย  ทำไมไม่นึกถึงใจเขาใจเราบ้าง อยากได้ผลงานอะไรขนาดนั้น
comment8:ที่เราตั้งกระทู้อะ เพราะเรารู้สึกว่าสื่อทำเกินไปจริง ๆ ค่ะ ไม่ว่าจะอย่างไรก็แล้วแต่คนเราควรให้เกียรติและอยู่ในขอบเขต
งานคุณสิงห์เขามีกำหนดการไม่ใช่กะทันหัน หลายๆสำนักก็ยังแต่งตัวไม่ให้เกียรติ แล้วกิริยาท่าทางที่แสดงออกอีก

คือพวกคุณได้ข่าว แล้วเป็นไงอะคะ คุณบอกว่ามันคือหน้าที่...เราว่ามันเกินหน้าที่ไปหรือเปล่ากรณีนี้
ยิ่งรูปน้องเฟย์ ซูมแล้วซูมอีก ซูมจนจะสิงน้องเขาอยู่แล้ว ถามใจหน่อยเถอะ คุณไม่สงสารน้องเขาบ้างเหรอ 
หลังจากวันนี้ไปน้องเขาจะมีชีวิตเป็นยังไง ต้องเห็นตัวเองอยู่ในชุดดำไปอีกกี่ 10 ปี ต้องเห็นตัวเองจมอยู่กับความทุกข์ไปอีกกี่ 10ปี
comment9:มันเหมือนละเมิดนะในความรู้สึก ไประยะประชิดไปแฟลชใส่รัวๆ ไปนั่นไปนี่ เห้อออ
comment10:ทำเพื่อเรตติ้งครับ ไม่มีมันก็หากินเลี้ยงปากท้องไม่ได้ ไม่ได้ภาพดีๆ มา กอง บก. ก็ไม่ให้ผ่านอีก สู้ช่องอื่นก็ไม่ได้
comment11:ดูภาพแล้ว มันก็ก้ำกึ่งกันนะ กับสิ่งที่ดูไม่ดี กับ สถานะในเหตุการณ์

ในช่วงเวลาฉุกละหุกอย่างนั้น บางทีมันก็เร็วมากจนอาจลืมบางเรื่องไป

ที่น่าหงุดหงิดมากกว่าคือ พวกที่พยายามเข้าไปอยู่ประชิด จ่อเลนส์จนติดหน้าคนที่จะถ่ายภาพ
comment12:ปกติผมว่าไม่แปลกนะครับ  เพราะบางที นักข่าวก็อยากได้ภาพที่มันแตกต่างบ้างผมว่า  แต่บางทีก็เกินไป  เด่นอยุ่คนเดียว  เหมือนเอาเปรียบคนอื่นด้วย
comment12-1:ขอเห็นต่างนะคะ เราว่าแปลก และดูแย่มากเลย
comment12-2:มันไม่ใช่เรื่องเอาเปรียบนักข่าวด้วยกันค่ะ แต่มันเป็นมารยาทพื้นฐานที่ไม่ควรทำในงานแบบนี้
comment12-3:ไม่แปลกหรอกครับถ้าเป็นงานอื่นๆ งานบันเทิง งานโชว์นม แต่นี่เป็นงานศพครับ ความสุภาพ และความเกรงใจเจ้าของงานควรมีมากกว่านี้ครับ 
จริงๆ สื่อควรอยู่แค่นอกศาลาด้วยซ้ำ ไม่ควรเข้ามาวุ่นวายประชิดตัวขนาดนี้ ...... ไร้มารยาท
comment12-4:ดิฉันว่าที่คุณคิดนะแปลก ยิ่งจบประโยคนี่ยิ่งแปลก ผิดประเด็นและความคิดดูน่ารังเกียจ
comment12-5:คือถ้าเป็นงานที่แขกเขาพร้อมจะให้ทำข่าวคงไม่มีใครว่า แต่นี่นักข่าวขออนุญาตทำข่าวหรือยังคะ แจ้งเจ้าภาพไหมว่าขอใช้บรรไดซูมหัวญาติด้วย
comment13:ขอร้อง จขกท. เลยครับ อย่าเรียกท่านสื่อมวลชนว่า "กระเหี้ยนกระหือรือ" ให้เกียรติสื่อมวลชนด้วยครับ

เหตุการณ์ดังกล่าวต้องเรียกว่า "ไร้มารยาท" ครับ

สื่อมวลชนท่านถูกปลูกฝั่งว่า "สื่อต้องมีอิสระเสรีภาพ" ท่านเลยใช้สิทธิแห่งฐานันดรที่4 แล้วก็ท่องจำอย่างนั้นเรื่อยมา
comment13-1:ขอบคุณที่ท้วงติงค่ะ ขออนุญาตแก้ไขตามที่แนะนำค่ะ
comment13-2:อิสระเสรีภาพ แบบนี้ ไม่มีใครทำ มันเรียกว่า ไร้มารยาททางสังคม
comment13-3:ผมกำลังจะมาบอกเลยว่า
ฐานันดรที่ไม่ค่อยอยากมีใครอยากจะยุ่ง มันเลยลามปามไป คิดว่าตัวเองมีพื้นที่สื่อเป็นอาวุธ
พอออกมานอกพื้นที่ หัวโขนหลุดหายไป ก็ไม่มีใครเห็นความดีงามแล้วล่ะครับ
comment14:ด่าไปก็ทำไรเค้าไม่ได้หรอก เพราะว่าด่า แต่ก็ยังเสพงานจากเค้า เสพข่าวจากเค้า 

เค้าคงไม่สนใจหรอก
comment15:ที่เห็นในภาพคือ วันรดน้ำศพใช่ไหมครับ เกิดอะไรขึ้นกับสื่อมวลชนครับ ถึงได้ประชิดขอบ

แทบจะเกยผู้เสียชีวิตอยู่แล้ว น่าจะเว้นระยะให้เกียรติผู้เสียชีวิตและญาติผู้เสียชีวิตบ้างนะครับ

ตกลงสื่อมวลชนรุ่นใหม่ๆนี่ เขาไม่เรียนเรื่องจรรยาบรรณและมารยาทของสื่อมวลชนกันแล้วหรือครับ
comment15-1:ใช่ๆ ต้องด่าว่ารุ่นพี่ไม่สั่งสอน
comment15-2:จริงๆๆ เห็นด้วยค่ะ น่าจะเว้นที่ไว้บ้าง ให้ทางครอบครัว และญาติ ได้มีพื้นที่ไว้อาลัย นี่อะไร แย่งพื้นที่เค้าหมดเลย
comment15-3:รู้สึกว่ารูปที่นักข่าวรุมๆ น่าจะเป็นตอนรับศพที่ รพ. จุฬาฯ นะคะ ที่วัดเหมือนจะไม่ให้สื่อเข้าไปในศาลา ให้ส่งตัวแทนช่างภาพเข้าไป (เพื่อนที่ไปงานเล่าให้ฟัง)
comment16:เหนือสิ่งอื่นใด "มารยาท" เป็นสิ่งสำคัญนะคะ  มองว่าคนละประเด็นกับเรื่องสิทธิสื่อนะคะ
- แต่งกายให้ถูกกาลเทศะ   ไม่เกี่ยวกับความหรูหรา ใส่สูท ผูกไท รองเท้าหนังเงาวับนะคะ 
- กิริยามารยาท  ทุกคนได้รับการสั่งสอน ปลูกฝังจากที่โรงเรียน ครอบครัวอยู่แล้ว คงรู้อะไรควรไม่ควร  อยู่ที่ไหนควรทำอะไรไม่ควรทำอะไร
comment16-1:บางคนก็คงไม่ได้รับการปลูกฝังหรอก ถึงได้ออกมาอย่างที่เห็น

คนรุ่นผมเขาเรียกว่า ... ไอ่พวกพ่อแม่ไม่สั่งสอน
comment17:ในFBของผม ผู้ใหญ่ในแวดวงสื่อสารมวลชนวิจารณ์กันแรงมาก และหลายท่านเค้าเกลียดกันมากๆกับพฤติกรรมนี้  ตอนนี้ยังคุยกันไม่หยุดเลย ได้ทราบได้เห็นภาพก็จากพวกท่านนี่แหล่ะ ตกใจมากตอนเห็น คือแบบมันอะไรน่ะ ตอนเอาบันไดมาเหยียบเพื่อให้ได้ภาพมุมสูงให้เห็นชัดๆขนาดนั้นเลยเหรอ ซักพักเมิงจะขี่คอแขกในงานเลยมั๊ย ซักพักเมิงจะลอดใต้หว่างขาเฟย์แล้วซูมหน้าตอนเค้าห้องไห้เลยมั๊ย แล้วบางคนน่ะอีกซักพักมันคงจะวางกล้องบนหัวไหล่แขกแล้วน่ะ เข้าใจนะว่าคุณอยากได้ภาพที่มันพิเศษที่มันชัดกว่าคนอื่นแต่หัดมีกาละเทศะด้วย ชั้นรู้ว่าหัวหน้าฝ่ายข่าวพวกเธอก็คงจะสั่งจะสอนจะบอกจะบังคับกันมาว่าให้เก็บภาพเด็ดๆมาให้ได้  แต่ขอร้องให้เกียรติเจ้าของงานและแขกร่วมงานด้วย ดูการแต่งเนื้อแต่งตัวนี่คืออะไร เสื้อดำซักตัวไม่มีเหรอ เอาเสื้อเข้าในซักนิดมั๊ย ให้มันสุภาพกว่านี้ได้มั๊ยไอ้คนที่ยืนบนบันไดค้ำหัวคนอื่นอยู่น่ะ แล้วอย่ามาอ้างสิทธิเสรีภาพในการนำเสนอข่าวนะ สิทธิห่าเหวอะไรก็ช่างจำไว้ว่าอย่าให้มันล้ำเส้นสิทธิคนอื่น  ยิ่งงานที่มันมีความละเอียดอ่อนทางอารมณ์แบบนี้เธอยิ่งต้องมีกาลเทศะ นักข่าวกระหายข่าวไม่ผิดหรอกเพราะนั่นแหล่ะคือคุณสมบัติที่คุณควรมี  แต่อย่าให้มันกระหายมากจนกลายเป็นหมาล่าเนื้อ เหลือความเป็นนักข่าวดีๆไว้ในตัวบ้าง 

โหวตขึ้นกระทู้แนะนำกันเถอะครับ
comment17-1:เห็นด้วยกับ comment นี้นะครับ
comment17-2:เห็นด้วยค่ะ เห็นภาพแล้วสงสารใจคนถูกถ่ายมากเลย และมันก็ไม่ใช่เพียงกรณีข่าวนี้กรณีเดียวเสียด้วย

แต่ "ผู้ใหญ่ในแวดวงสื่อสารมวลชนวิจารณ์กันแรงมาก และหลายท่านเค้าเกลียดกันมากๆกับพฤติกรรมนี้  ตอนนี้ยังคุยกันไม่หยุดเลย..." ไม่อยากให้หยุดแค่คุยเลยค่ะ ถ้าสามารถส่งเสริมให้สื่อมวลชนเคารพสิทธิของคนอื่นได้มากกว่านี้ด้วย คงจะดีไม่น้อยนะคะ
comment17-3:ขออนุญาตขำกะชื่อล๊อกอินนะครับ  (เพิ่งเคยเห็นจริงๆ)

ส่วนความเห็น คอมเมนท์ได้ถูกใจมากครับ
comment17-4:โหวตทั้งกระทู้ โหวตทั้งคอมเม้นค่ะ
comment17-5:@YenDee จริงๆการคุยของพวกท่านก็คือการ ด่าละสั่งสอนลูกศิษย์ ในFBไปในตัวนั่นแหล่ะครับ ท่านทำอยู่ตลอดนะครับจะพยายามเตือนสตินักข่าวเด็กๆนักข่าวหน้าใหม่ในFBบ่อยๆครับ (พวกนักข่าวทั้งหน้าเก่าใหม่ในFBท่านเยอะแยะเพราะมันสายงานท่านโดยตรง) จัดสัมมนาก็มีแต่อย่างว่าพวกกะโหลกหนาบางคนมันไม่สนใจฟังหรอก มันสนใจแต่จะเอาข่าวนักข่าวดีๆที่เค้าพยายามรักษาจรรยาบรรณน่ะมีครับ แต่พวกที่ไม่มีมันเยอะกว่ามาก
comment17-6:สมัยก่อนพอหมายข่าวออกว่าต้องไปงานศพ นักข่าวและช่างภาพจะเตรียมไว้นะครับ
แต่สมัยนี้คนในแวดวงนี้มันคงห่าม ดิบ เถื่อน ถ่อย โลภ กันมากขึ้น ก็เลยคิดว่าทำอะไรก็ได้
comment18:เห็นด้วยกับ จขกท ทุกประการ
comment19:มันเกิดคำว่า ไร้มารยาท ไร้จรรยาบรรณไปแล้วค่ะ ไม่รู้จะหาคำใดมาเปรียบเปรยกับพวกทรามๆบางคนดี
comment20:คนใส่เสื้อยืด ที่ยืนแทบจะเหยียบหัวคนอื่นนั่น เกินไปจริงๆค่ะ
อีกอย่าง คนกำลังเศร้า เอากล้องไปรุมๆนี่ เสียมารยาทจัง
ไม่คิดอะไรก็คิดถึงใจตัวเองสิคะ ถ้าแฟนหรือลูกคุณตายแล้วมีคนเอากล้องมาจ่อ คุณชอบไหม
comment21:หากินกับความอยากรู้อยากเห็นของคนไทยครับ เรื่องจรรยาบรรณแน่นอนว่าเป็นสิ่งสำคัญ แต่เชื่อว่าคนอ่านข่าวทุกคนอยากเห็นรูปคนที่อยู่ในข่าวทั้งนั้นแหละ จะให้เขาถ่ายคนสำคัญตอนหันหลังมาลงหนังสือพิมพ์ก็กระไรอยู่

แต่ตากล้องที่ไปยืนค้ำหัวผู้ใหญ่ แถมใส่เสื้อผิดกาลเทศะ อันนี้สมควรโดนด่าครับ (ตอนผมไปงานศพโค้ชแต๊ก นักข่าวกับตากล้องหลายสำนักนี่เสื้อหลากสีมาเลย มีแค่ไม่กี่สำนักที่ใส่ ขาว-ดำ มา)
comment21-1:บางครั้งก็งงนะกับนักข่าวบางคนนะ คือก็รู้อยู่หรือเปล่าคะว่าต้องไปทำงานในงานศพ 
ทำไมไม่หาเสื้อผ้าใส่ให้มันสุภาพและถูกกาลเทศะมากกว่านี้
comment21-2:แต่ถ้าเป็นมืออาชีพก็ต้องมีติดรถไว้ตลอดป่าวคะ มันคือการเตรียมพร้อม และที่สำคัญก็เป็นมารยาทที่ดีด้วย
comment21-3:จริงๆต้องเตรียมครับ
แต่ผมว่าสมัยนี้เอาใครก็ไม่รู้ ไม่รู้จักจรรยาวิชาชีพมาเป็นนักข่าว มันก็เละ
comment21-4:ตอนนั้นผมไปนี่ไม่มีเสื้อขาว-ดำ ติดตัวเลยครับ เพราะมันเป็นข่าวแบบกระทันหันมาก แต่ผมก็เลือกที่จะจอดรถแวะซื้อเสื้อสีดำข้างทางแล้วใส่เข้างานครับ
comment22:ยืนยันว่าไม่ใช่เฉพาะสื่อหรอกครับ..ถ้าจะด่า......

moment นั้นมันเป็นประวัติศาสตร์ ไม่ใช่เฉพาะสื่อหรอกที่อยากได้ภาพ...ดูจากภาพที่ จขกท. เอามาให้ดูนี้ทั้งมือถือ ทั้ง tablet ทั้งกล้อง ทั้งทีวี เยอะไปหมด

แต่กรณีนี้คือ ถ้าทางเจ้าภาพเค้าควบคุมดูแลจัดคิว หรือ จัดที่ทางให้ก็คงไม่มีปัญหาแต่ ณ ตอนนั้นผมมองว่า สื่อเค้าถูกสั่งให้มาเก็บภาพนะครับ.. คือแล้วถ้าไม่ม่ได้ภาพนี้เสียหายนะครับ..ถ่ายมาติดแต่คนมุงๆอะไรก็ไม่รู้ แบบนี้กระทบต่องานของช่างภาพนะครับ..แล้วเค้าอาจตกงานได้ครับ....ทางที่ดีทางวัดหรือ เจ้าภาพจะต้องเตรียมสถานที่และกั้นเขตให้เรียบร้อยก่อนครับ
comment22-1:ผมสงสัยว่างานศพนี่ มันมีความจำเป็นจะต้องกั้นที่เผื่อสำหรับช่างภาพและแขกไม่ได้รับเชิญด้วยเหรอครับ?
comment22-2:คือ...ต้องการจะบอกว่า เจ้าภาพควบคุมจัดการไม่ดีสื่อเลยจำเป็นต้องละทิ้งจรรญาบรรและมารยาทเพื่องาน หรือครับ . .... แหม่ ตรรกะแบบนี้นะ
comment22-3:งานศพต้องมีการจัดคิวด้วยหรือคะ?
ต้องจัดพื้นที่ให้นักข่าวนั่ง  ต้องมีตั้งโต๊ะแถลงข่าว  ต้องมีแบ็คดรอป  อย่างงั้นหรือคะ?
ถ้าไม่มี นักข่าวทำงานแบบรู้กาละเทศะ มีมารยาท ไม่เป็นหรือคะ?

ถ้าเช่นนั้น ถ้าเราเป็นเจ้าภาพงานศพที่มีนักข่าวมาเยอะๆ
เราจะกันพื้นที่สำหรับนักข่าวไว้นอกศาลา หรือไม่ก็นอกรั้ววัดเลยล่ะกัน
จะได้ไม่มาจ่อไมค์ถามว่า รู้สึกยังไงบ้างคะ  (คนตายนะเฟ้ย จะถามความรู้สึกทำไม)
comment22-4:moment ประวัติศาสตร์???
ถ้าไม่ได้ภาพ ช่างภาพอาจตกงาน???
ช่างภาพหากินกับศพ?? หากินกับความเสียใจของผู้อื่น??
comment22-5:โอ้โห ไปสรุปว่าเจ้าของงานผิด เจ้าของงานเค้าไม่ได้เชิญมั้งครับ งานศพครอบครัวเค้าเข้าไปในพื้นที่ส่วนตัวเค้านะครับนั่น 
คือจะขายภาพ ขายข่าว นั่นแหละ เคารพความเป็นส่วนตัวเค้าไหมครับ

นอกจากไม่เคารพความเป็นส่วนตัวเค้าแล้ว ยังไปโทษเขาอีก
comment22-6:อย่างน้อยให้เกียรติความเป็นส่วนตัวกันบ้างไหมคะ
งานศพ เขาคงไม่ได้เชิญนักข่าวมาเป็นเกียรติประวัติหรอก
อยากไปทำงาน หาข่าว คือให้เกียรติสถานที่ ให้เกียรติเจ้าภาพหน่อย 

คิดว่าคนที่รักพี่สิงห์จริง คงอยากเห็นภาพงานที่สงบๆมากกว่าซูมระยะประชิดขนาดนั้นมั้งคะ คือถ่ายมานี่ติดช่างภาพกันเองแทบทุกภาพ
ทำงานให้เหมาะสมแต่พอดีเถอะค่ะ
comment22-7:ทางที่ดี สื่อ??? ช่างภาพ ควรใช้ "สามัญสำนึก" ครับ ไม่เกี่ยวกับวัด เจ้าภาพ หรือว่าคนอื่นเลย
comment22-8:มารยาทและกาละเทศะ รู้จักไหมคะ
comment22-9:เบื่อคำแก้ตัวประมาณนี้มาก 
- ก็ไม่เขียนบอก/ก็ไม่จัดให้ จะให้ทำไง (โตจนป่านนี้แล้วน่าจะคิดได้ว่าอะไรควรอะไรไม่ควร)
- ถ้าไม่ทำก็ตกงาน/ถ้าไม่ทำก็อดตายสิ  (นึกถึงแต่ตัวเอง พูดง่ายๆก็เห็นแก่ตัวนั่นแหละ)
comment22-10:ประเทศนี้นะ ไม่มีคนคุม แตกแถว สามัญสำนึกจรรยาบรรณลืมหมด มารยาทขั้นพื้นฐานลืมหมด 
ทุกคนผิดหมดยกเว้นตัวเอง จริง ๆ คนที่เจริญแล้ว เขาไม่ต้องคอยให้ใครมาบอกว่าควรทำไม่ควรทำหรอก ถ้าคิดเองไม่เป็น ก็คงรู้นะว่าอนาคตตัวเองจะเป็นยังไง
comment22-11:คิดว่าสิ่งที่ทุกคนจะสื่อคือกาละเทศะนะคะ วัดนี้ศาลาเล็กอยู่แล้ว เรื่องมุม หาดีๆแบบระมัดระวังแขกก็น่าจะทำได้นะคะ แต่ที่ไม่ควรพูดเลยคือ การเอาเรื่องความสำคัญมาเป็นข้ออ้างในการให้เกียรติ์ ผู้เสียชีวิต ญาติและแขกในงาน บางทีถ้าเค้าไม่ได้จัดที่ให้จริงๆ เขาตั้งใจไม่ให้การเข้าถึงมันมากเกินไปรึป่าว เป็นสื่อมวลชน ตรรกะง่ายๆน่าจะเข้าใจนะคะ 😊
comment22-12:แต่ละคนโตเป็นผู้ใหญ่แล้วนะคะ เรื่องมารยาทและกาละเทศะนี่น่าจะรู้และมีกันนะ ไม่ต้องสอน 
บางทีเจ้าภาพเค้ายุ่งกันจนลืมคิดเรื่องนี้และอาจจะนึกไม่ถึงว่าตากล้องนักข่าวจะไร้มารยาทถึงเพียงนี้ แต่ทุกคนก็ควรรู้หน้าที่และมารยาทที่ควรมีต่อสังคม อย่าฝากความหวังหรือโยนความผิดให้คนอื่นค่ะ
comment22-13:นักข่าว? ช่างภาพ? หรือ เด็ก ป.2 ?
comment22-14:นี่เราเกิดมาในประเทศที่... 

เจ้าภาพงานศพเป็นฝ่ายผิดที่ไม่จัดคิวให้นักข่าวถ่ายรูปผู้เสียชีวิตกับญาติผู้เสียชีวิตที่กำลังเสียใจ 

รึนี่

ความเห็นนี่โคตรเท่เลยค่ะ
comment22-15:จะแสดงความคิดเห็นอะไรบางทีก็ควรจะใช้สมองแล้วก็สามัญสำนึกบ้างนะคะ   นี่งานศพนะคะคุณ  ไม่ใช่งานเดินพรมแดงที่เจ้าภาพต้องมาจัดที่ให้สื่อได้เก็บภาพ  คนในครอบครัวคุณไม่เคยมีใครตายเลยหรอ  คุณถึงไม่รู้ว่าญาติๆเขายุ่งขนาดไหน  ไหนจะต้องจัดการเรื่องวัด เรื่องพิธีต่างๆ บลาๆๆ  ไหนจะเป็นความรู้สึกของพวกเขาขณะนั้นอีก  เรื่องแบบนี้มันอยู่ที่สามัญสำนึกค่ะ  โตเป็นควายแล้ว  โตจนมีการมีงานทำ  แต่ไม่รู้จักคำว่ากาละเทศะมันก็เกินไปนะคะ   แค่ใส่ชุดสุภาพ ให้เกียรติเจ้าของงานพวกคุณยังทำไม่ได้เลย   เข้าใจค่ะว่างาน  แต่ถ้าห่วงงาน จนไม่เห็นหัวคนอื่นก็ขอให้ตกงานไว้ๆแล้วกันนะคะ 

 ไม่รู้จะด่ายังไง  ไม่รู้ด่าไปคนไร้สามัญสำนึกอย่างพวกคุณจะรู้สึกหรือป่าว  แต่ก็หวังว่างานต่อไปพวกคุณจะให้เกียรติผู้เสียชีวิต  และรู้กาละเทศะมากกว่านี้นะคะ
comment22-16:คห.นี้..
อื้อหือ  เฮียไม่มีจิ้งเหลนปนเลย
comment23:อยู่ดาวอังคาร
comment24:งานศพ ไม่ใช่งานแต่ง  มันไม่ใช่งานที่มีการเตรียมความพร้อม
ถ้าเราเข้าใจ เอาใจเค้ามาใส่ใจเรา เราก็คงจะคิดได้ ว่าถ้าในขณะที่เรากำลังเสียใจและสูญเสีย แต่มีคนมารุมล้อมวุ่นวาย
มันเป็นการไม่เห็นใจกันเลย
comment25:ผู้ชายคนที่กอดเฟย์ผู้จัดการน้องเหรอคะ หน้าคุ้นๆ
comment25-1:พี่ฟอร์ด บ.ก.Vogue Thailand ครับ
comment26:นกน้อยในไร่ส้มบางตัวกลายเป็นแร้งตอมศพไปแล้วสินะ
อยากได้ข่าวได้ภาพมาเรียกเรตติ้งเสียจนไม่สนใจเรื่องกาลเทศะ
และไม่เคารพความเป็นส่วนตัวของญาติและคนใกล้ชิดของผู้ตาย
เราว่างานศพมันเป็นเรื่องที่เป็นการส่วนตัวเอามากๆนะ  ไม่ใช่ละคร
หรือรายการเรียลลิตี้ที่ต้องเก็บรายละเอียดทุกเม็ดทุกช็อตขนาดนี้
comment27:อย่างน้อยหาเสื้อดำสักตัวใส่ไปงานก็น่าจะไม่ยากอะไร

นอกเสียจากคิดอะไรไม่ได้เลย ....
comment27-1:จริงค่ะ นักข่าวบ้านเราไม่ค่อยรู้จักกาละเทศะไม่ว่าผู้หญิงหรือผู้ชายเลย (เหมาเฉพาะเท่าที่เห็นมา)
ครั้งนึงหน่วยงานเชิญนักข่าวมาทำข่าวงานพิธีพระราชทานงานหนึ่งที่ต้องใส่ชุดปกติขาว หรือชุดสุภาพอ่ะนะ 
แต่พวกนักข่าวท่านมาแบบ เสื้อยืด กางเกงยีน ชุดแซ็ก รองเท้าแตะ... เพลียค่ะ 
เอ่อมม แล้วเมิงก็ไม่ต้องเอาตรรกะป่วยๆ มาแถว่าจะให้แต่งเนี๊ยบเหมือนพิธีกรได้ไง
แค่ใส่ชุดสุภาพๆ อ่ะ นึกถึงแบบตอนสมัครงานหรือพนักงานออฟฟิศอ่ะ แค่นี้คิดได้ไหม

เคยเห็นของ ตปท. ในงานพรมแดง ขนาดไม่ใช่งานพิธีละเอียดอ่อน ช่างภาพทุกคนยังใส่สูทเหมือนกันหมดเลย
comment28:ถ้าเป็นเรานี่คงมีวีนมีเหวี่ยงนักข่าวกันบ้าง  คนกำลังเศร้าเสียใจอยากบอกลาคนที่เรารักเป็นครั้งสุดท้าย  พูดอะไรก็ไม่ได้ เป็นเราโกรธนะ โกรธมาก นักข่าวควรสลดหดหู่ใจบ้าง   กล้องซูมได้ไม่ใช่เหรอ พร้อมใจกันอยู่ห่างซักเมตรคงไม่ตกงานหมดหรอกมั๊ง  ถ้าเจ้าของงานเค้าไม่อนุญาตก็จะโวยเค้าอีก  พอเค้าให้เข้าได้ก็ไร้มารยาทสุดๆ
comment29:สื่อมวลชน เดิมที่เรียกกันว่า เสื่อม - ชน

แต่พอหลงระเริง กับความสำเร็จในการเมคข่าว ก็เลยตัดแต่งคำเดิมให้ออกมาเป็นคำเพราะๆอย่างทุกวันนี้

อะไรเปลี่ยนได้ แต่สันดาน - เปลี่ยนไม่ได้
โดยเฉพาะสันดานเสื่อม
comment30:"เราทำงานครับ หาภาพที่ดีที่สุด ไปให้แฟนดูกัน"

เออ .. ถ้างั้น เวลาเซเลบสองคน เขาปั่มปั้มกัน 
ทำไมไม่มุดไปถ่ายจากมุมใต้เตียงเขาเลยหละ? แฟนๆเขาก็อยากดูเหมือนกันไม่ใช่เหรอ

แฟนๆอยากรู้ว่า เวลา VIP ขี้ นั่งเบ่งต่างจากคนธรรมดาหรือเปล่า
ทำไมไม่ไปถ่ายมาให้ดูด้วย อยากเห็นตอนขี้ไหลออกเหมือนกัน


ตัวเองทำตัวเสื่อม
แต่โยนขี้ให้ "ประชาชน"
comment31:อีกหน่อยคงมีโดรนบินไปบินมาอ่ะครับ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ประชดครับ เห็นภาพนี้บอกเลย โคตรน่ารำคาญครับ
คนเสียใจ แต่เจอแบบนี้ ไม่ไหวนะ
comment31-1:น่าจะจริงนะ อาจะอยากได้ภาพจากมุมสูงกว่านี้ เพลียยยย
comment31-2:เราเคยอ่านข่าวในเฟส ในต่างประเทศเคยมีกรณีตึกไฟไหม้ แต่เจ้าหน้าที่เอาฮ.ไปลงไม่ได้ เพราะมีโดรนของสำนักพิมพ์บินอยู่ จนการช่วยเหลือช้าไปหลายนาที
สงสัย ถ้าเป็นแบบนี้ยิงโดรนทิ้งเพราะถือว่าขัดขวางการทำงานของเจ้าหน้าที่ จะได้มั้ย
comment31-3:เห็นคุยกันแล้วว่าทำลายได้ครับ ถือว่าเป็นเหตุจำเป็นครับ สำนักข่าวเห็นฮ. เจ้าหน้าที่ต้องหลบครับ
comment31-4:เอาน้ำฉีดให้พังเลย
comment32:เห็นภาพแล้วรู้สึกว่า 
คนที่ยืนถ่ายค้ำหัวคนอื่นเนี่ย มันมีพ่อมีแม่ คอยสั่งสอนมั้ยนะ
comment33:เอาเหอะ หลากคนก็หลากความคิดเห็น  ต่อให้ไม่ขึ้นสูงขนาดนั้น ก็ไม่วายโดน สื่อโซเชียลจับผิด อย่างน้อยๆ ก็ยังโพสแสดงความคิดเห็นในขอบเขต ไม่ได้โดนลบไป ไม่ได้รุนแรง แค่กระทบกระทั่งคนบางคน

ใครจะว่ายังไง ก็เป็นสิทธิของแต่ละคน จะโกรธเกลียด ก็แล้วแต่...นะ
comment33-1:ก็พฤติกรรมมันเห็นอยู่ว่าไร้กาละเทศะโง่เง่า ไม่มีมารยาท ทำเพราะเห็นแก่เงิน ก็ว่ากันตามเนื้อผ้าน่ะครับ มันเป็นหน้าที่ของตากล้องคนนั้นผมเข้าใจครับ
comment33-2:เราเป็นสื่อเหมือนกันค่ะ และอับอายกับพฤติกรรมเพื่อนร่วมอาชีพมากๆ มารยาท กาลเทศะ มีบ้างก็ดีค่ะ
แค่นี้คนเค้าก็ด่าฐานันดรที่ 4 อย่างเรามากพอแล้ว ยอมรับเถอะว่าตามรูป นักข่าวผิดจริงๆ ยอมรับผิด ไม่น่าเป็นอะไรนะคะ
comment33-3:โหววววววว คิดได้ไงอ่ะ
comment33-4:ทรามจนเกินเยียวยา
ทรามจนคิดว่าได้มีคนสั่งสอนบ้างไหม
อยู่มาได้ยังไงในสังคมจนป่านนี้
comment33-5:นี่ใช้สมองหรือหัวแม่ตีนคิดจ๊ะ
comment33-6:มีปุ่มรังเกียจมั้ย
comment34:อ่านมาภึง คห.33 ยังไม่มีใครพูดถึง(หรือว่าผมอ่านไม่ทั่ว)... คือสงสัยว่า บก.ข่าวประเทศไทย ทำไมสรุปเรื่องสรุปประเด็นกันไม่ค่อยเป็นครับ เป็นกันแทบทุกช่อง เกือบทุกข่าวเลยไม่ใช่แค่ข่าวนี้เท่านั้น...

ประเทศไทยมันมีแต่คนเขียนข่าวเยิ่นเย้อกันรึไง... หรือว่าตั้งใจให้คนดูงงฯ แล้วให้ไปตามเรื่องเอากับ"อาชีพสรุปข่าว"แบบเดียวกับสรยุทธ์ฯ ซึ่งก็ไม่ได้มีอะไรมากไปกว่าเอาข่าวที่คนอื่นงงฯ มาสรุปให้ฟัง!!!...
comment34-1:ยิ่งสมัยนี้ไม่ต้องหาข่าว  วันๆก็นั่งเปิดเนทว่ามีใครแชร์คลิบอะไรมาแล้วเขาเม้นท์กันว่าไง
แล้วก็เอาที่"เขาว่า"มาลงจริงๆหรือไม่จริงไม่ต้องสนใจ  แค่นี้ก็หากินได้แล้ว

edit:แก้ไขคำผิด
comment34-2:...เขียน(บท)ข่าวสั้นๆมันไม่เท่ครับ
ต้องเขียนยาวๆ ใช้คำเยอะๆ ใช้ศัพท์ยากๆ เอาแบบให้ต้องมานั่งแปลไทยเป็นไทยได้ยิ่งดี
หรือบางทียัดคำหรูๆลงไปจนรูปประโยคเพี้ยนมั่งล่ะ ใช้แบบผิดๆจนสื่อความหมายไปคนละทางมั่งล่ะ
บางครั้งก็ไปหยิบคำใหม่ คำที่ตัวเองยังไม่เข้าใจดีมายัดให้ดู"ล้ำๆไปเลย"
...ทุกวันนี้จะเป็นสื่อมวลชนเค้าไม่ต้องเรียนภาษาไทยกันเหรอ ? ...ยังสงสัยอยู่
comment35:จรรยาบรรณ มารยาท กาลเทศะ สั่งสอนกันบ้างก่อนออกมาทำงานในสังคมก้คงจะดี
comment36:ท่องกัน แต่ ว่าเสรีภาพสื่อสารมวลชน ทำอะไรก็ได้ แต่กลับลืมคำว่า มารยาท กาลเทศะ
comment37:เมื่อวานเห็นใน FB มีคนทำรูปเทียบกันระหว่างงานศพสิงห์ กับ Paul Walker

แตกต่างกันอย่างเห็นได้ชัด
comment37-1:งานนั้นเจ้าภาพไม่ให้สื่อมวลชนเข้าไปหรือเปล่าครับ?   ถ้าให้เค้าอนุญาตให้เข้าสื่อตรงนั้นก็เข้าไปแหละ ไม่ต่างจากบ้านเราหรอกครับ (บ้านเค้าปาปารัสซี่หนักกว่าบ้านเราอีก)
งานของคุณสิงห์ ปล่อยให้สื่อมวลชนเข้าไปเอง    ผมว่าเคสนี้เทียบกับของงานPaulในประเด็น"มารยาท"ไม่ได้หรอก
comment37-2:ดาราฮอลลีวู้ด ส่วนใหญ่ งานแต่ง งานศพเค้าไม่อนุญาตให้สื่อเข้าไปถ่ายภาพค่ะ ไม่งั้นพวกปาปาราซซี่นี่พญาแร้งชัดๆเลย ส่วนใหญ่ได้ภาพมาก็เพราะไปตั้งแค้มป์หามุมจากระยะไกล ใช้กระบอกซูมระดับเทพค่ะถึงได้ภาพมา
comment37-3:ถ้าจะใช้รูปนี้เปรียบเทียบกัน คือเปรียบเทียบในเรื่องของการจัดการ งานหนึ่งกันสื่อให้อยู่ห่างๆ เพื่อความสงบเรียบร้อย ของทั้งผู้ตายและแขกที่มาร่วมอาลัย ส่วนอีกงานหนึ่งปล่อยให้สื่อเข้ามาใกล้ในระยะประชิด ข่าวดังทั่วประเทศ นักข่าวหลายสิบคนอยู่แล้ว กระจุกกันอยู่ในพื้นที่เล็กๆรอบๆศพผู้ตาย แม้ผมไม่ได้อยู่ตรงนั้นแต่นึกภาพออกถึงความชุลมุนวุ่นวาย ของการไม่จัดการดูแลความสงบเรียบร้อยให้เกิดกับผู้ตายและผู้มาร่วมไว้อาลัยเลยครับ
comment37-4:ทำไมไม่ให้การทำข่าวในประเทศเราเป็นแบบนั้นบ้างอ่ะคะ งานแบบนี้ควรเป็นงานส่วนตัว ต่อให้เป็นคนใหญ่โต ดังคับฟ้ายังไง เจ้าภาพเจ้าของงานก็ต้องอยากได้ความเป็นส่วนตัวกันบ้างแหละ
comment37-5:งานศพฝรั่งเขาให้แต่ญาติสนิทเข้าครับ เขาถือกัน.
comment37-6:ไม่ว่าจะในแง่การจัดการหรือแง่มารยาท
สื่อมวลชนของไทย เจ้าภาพทำแบบนั้นไม่ได้ค่ะ
ไม่อย่างนั้นจะโดนแอนตี้จากสื่อมวลชนทันที
สังเกตุได้จาก ถ้างานแต่งงาน ดาราคนไหนที่ไม่ให้สื่อมวลชนเข้า หรือ ไม่มีการจัดที่รับรองดีๆไว้ให้ สื่อก็จะแอนตี้เค้า โดยลืมไปว่าบางครั้งเค้าก็อยากมีเวลาส่วนตัวได้เหมือนกัน
comment38:ทำไมเขาไม่มีองค์กรนักข่าว ที่แบบว่าร่วมมือกัน แล้วส่งตัวแทนไปทำข่าวแค่ไม่กี่คน แล้วเอาภาพมาแบ่งกันออกสื่อ เห็นหลายทีละ อย่างจะแถลงข่าว แม่เจ้า!! กล้อง ไมค์ เป็นร้อย คนถามแค่ไม่กี่คน แห่กันมาทำไมเยอะแยะ

ร่วมมือกันเลยค่ะ ลงชื่อ ลงทะเบียน เข้าร่วมองค์กรสักร้อยสื่อ เวียนไปเลยค่ะ งานนี้ส่งตัวแทนไป 3-5สื่อๆละ2คน งานหน้าก็ถึงคิวสื่ออื่น
ได้รูปมาส่งไฟล์ให้คนอื่นเลยพร้อมคำสัมภาษณ์ไปถอดเอง จะเอารูปไหนลงก็เลือกกันเอง จ่ายไปซื้อข่าวครั้งละกี่บาทก็ว่ากันไป ไม่ต้องแพง เอาเป็นเรทมาตรฐาน

สำนักตัวเองประหยัดเงินดีด้วย ไม่ต้องจ้างช่างภาพ นักข่าวเยอะ เปลือง!!! แถมเวียนมารอบเรา ได้เงินค่าขายข่าวอีกต่างหาก


จบนะ!!!
comment38-1:ได้ยินได้ฟังมาว่ามีในสายกีฬา แต่ไม่รู้สายอื่นมีหรือไม่
comment38-2:ไม่ได้ ต้องเสนอหน้านิดหน่อย
comment38-3:ซื้อฟุตเตจต่อจากคนอื่น แพงกว่าซื้อกล้อง จ้างตากล้องแน่ๆครับ ฟุตเตจใดๆก็ตามที่ถูกบันทึกโดยช่างภาพจากสำนักสื่อใดๆ สำนักสื่อนั้นถือลิขสิทธิ์เป็นเจ้าของฟุตเตจนั้นครับ 

1. เรื่องราคา เวลาจะขายฟุตเตจย่อมขายให้ได้กำไรอยู่แล้ว สำนักสื่อ A มีภาพ สำนักสื่อ B ไม่มีภาพ แต่ต้องทำข่าวก็ต้องยอมจ่ายเพื่อให้ได้ภาพมา คิดดูว่ายิ่งถ้าข่าวสำคัญ มูลค่าฟุตเตจยิ่งแพง

2. เรื่องเวลา การส่งต่อ หมายถึงต้องมีการก๊อปปี้ถูกมั้ยครับ ถ้าต้องก๊อปปี้ไฟล์ส่งหลายสำนัก ย่อมเสียเวลาไปมาก บางข่าวที่ต้องรายงานให้ดวนที่สุด จะรอช้าไม่ได้ บางข่าวถึงกับต้องรายงานสดด้วยซ้ำ การมีเครื่องมือและบุคคลากรเป็นของตัวเองจึงสร้างความรวดเร็วได้อย่างมาก

3. เรื่องการควบคุมผลงาน ถ้าเป็นช่างภาพสังกัดสำนักตัวเอง ย่อมมีอำนาจในการควบคุมการทำงานได้มากกว่า ยิ่งถ้าเป็นพนักงานเงินเดือนด้วยแล้ว จิกหัวสั่งได้อย่างใจเลยครับ

4. เรื่องความน่าเชื่อถือ ลองนึกภาพ "สำนักสื่อที่ไม่มีภาพเป็นตัวเอง" ดูสิครับ ใครจะติดตาม ภาพมันก็เหมือนๆกับสื่ออื่นๆ ตรงนี้ถือเป็นศักดิ์ศรีอย่างหนึ่ง ที่คู่แข่งทางธุระกิจยอมให้กันไม่ได้

คงมีเหตุผลอีกเยอะครับ สำหรับคนในวงการ ที่จำเป็นจะต้องมีสื่อ เป็นของตัวเอง
comment38-4:ตอบในฐานะคนทำงานสื่อ ไม่มีใครอยากใช้ภาพของคนอื่นในงานของตัวเองหรอกค่ะถ้าไม่จำเป็น 
มันไม่เกี่ยวกับเรื่องเงิน แต่มันเป็นเรื่องของความภูมิใจในผลงาน
comment38-5:^^
ตามคห.บนเลยครับ  ถูกต้อง
comment39:เฮ้อออออออ เห็นแล้วสะท้อนใจ
comment40:งานอย่างนี้น่าให้เจ้าภาพเลือกเฉพาะสื่อที่พร้อมเท่านั้นจะได้ไหม ... ใครไม่พร้อมก็ไปติดต่อขอภาพกันเอง
comment41:จิตสำนึก สามัญสำนึก .... สื่อสารมวลชนภาคสนาม?
comment42:เมืองไทยไม่มีสื่อดีดูตั้งแต่การเมืองถึงบันเทิงประเทศถึงไม่ไปไหนสักที
comment43:เกลียดสื่อไทยมาก เหมือนไม่เคยมีวิชาจรรยาบรรณตอนที่เรียนเลย 

คนที่มาตอบแก้ต่างให้ ก็ประชดไม่ได้ความอะไร สะท้อนให้เห็นวงการสื่อมวลชนเน่ามาก
comment44:จริงๆก็ไม่อยากเปรียบเทียบสื่อไทยในรูปกับต่างชาติ
แต่เห็นแล้วมันแตกต่างจริงๆ 
เทียบกับตอนงานศพศลป.ต่างชาติคนนึงเมื่อปีที่แล้ว มีคลิปวีดิโออะไรก็จริงแต่พูดถึงระยะที่นักข่าวถ่ายคือไกลจากคนร่วมงานพอสมควรเลย ใช้วิธีซูมกล้องเอา
ส่วนการแต่งตัวก็ดูให้เกียรติมากกว่าสื่อบางคนในรูปนี้
สื่อไทยเป็นถึงสื่อ กล้องก็น่าจะดีอยู่แล้วไม่ใช่หรอคะ
ถ้าอยากได้รูปขนาดนั้น แค่ยืนห่างๆแล้วใช้กล้องซูมเอามันก็ไม่น่าจะยาก
สำคัญกว่าข่าวคือความรู้สึกผู้สูญเสีย
สื่อลืมนึกถึงจุดนี้ไปรึเปล่าคะ
comment45:เรื่องซูมหน้า... กล้องทีวีรายการข่าวเรื่องเล่าเสาร์อาทิตย์ก็ไม่เบา
ซูมหน้าน้องเฟ  ชนิดว่าเห็นน้ำตาหยดแหมะๆ ใกล้ชนิดแทบจะนับหยดน้ำตาได้
ซูมหลายจังหวะมาก.... แฟนเสียชีวิตทั้งคนน้องเฟเขาโศรกเศร้าหนักอยู่แล้ว
ไม่ต้องกลัวประชาชนไม่รู้  ตอนดูข่าวยังคิดว่าจะซูมเพื่อ?.....

***หลายครั้งมาแล้ว  ตอนทำข่าวน้ำท่วมปี 54 ก็เหมือนกัน  ชาวบ้านกำลังเดือดร้อน
ประสบทุกข์ยาก  ก็ยังซูมหน้าที่กำลังร้องไห้  ซูมติดจนจะล้วงเข้าไปในแก้วตา
เน้นดราม่าจนเกินพอดี

ส่วนตัวก็เป็นแฟนข่าวรายการนี้มาตลอด  แต่ไม่ชอบระบบการถ่ายทำลักษณะแบบนี้
เอาที่แบบพอเหมาะพอควรเถอะ
comment46:เสื้อดำสักตัว เพราะไปทำข่าวงานศพ 

เเต่อยากรู้จริงๆค่ะ ว่าตากล้องที่จะเหยียบหัวคนอยู่เเล้ว ของสำนักไหนค่ะ  พยายามซูมสติกเกอร์เเต่ไม่ชัด
comment47:หลายทีแล้วค่ะ นักข่าวไร้มารยาท พวกนี้เจอของจริงซักทีเดี๋ยวก็ดิ้นเหมือนหมาโดนน้ำร้อนเอง
comment48:ผมก็ว่าไม่เหมาะ เพราะไม่ใช่งานที่ทางเจ้าภาพจ้างมา 
และทางเจ้าภาพเองก็คงไม่พอใจเท่าไหร่ แต่ก็ห้ามไม่ได้ เพราะเป็นคนมีชื่อเสียง ... ถ้ามีการจัดระเบียบล่วงหน้า มีคนคอยกัน ก็คงไม่เป็นแบบนี้  
ส่วนในมุมของสื่อ เค้าก็พยามทำงานแลกเงิน ตามที่ถูกส่งให้มาถ่าย ก็คือเป็นคำสั่งมาอีกที ถ้าไมไ่ด้ภาพก็อาจถูกไล่ออกได้  อันนี้ก็น่าเห็นใจ

สรุป ก็ต่างคนต่างก็มีเหตุผล ... เฮ้ออ
comment48-1:เหตุผลที่จะทำผิด -- ไม่ต่างจากโจรควงปืนเข้าปล้น โดยใช้เหตุผลว่า "ผมมีแต่ปืนกับกระสุน ไม่มีเงิน ไม่มีงานอย่างอื่นทำ ไม่มีความรู้อะไรนอกจากปล้นและฆ่า "

"และมันเป็นจรรยาบรรณโจรที่ต้องปล้นฆ่า"
comment49:เราว่านักข่าวไม่ควรไปตั้งแต่แรกแล้วนะ อะไรกันเราเห็นแล้วอึ้งมากๆ ยืนเบียดกันติดกับเตียงคนตายเลย จะบ้าหรอ นี่วันรับศพ? นี่งานศพ? ครอบครัวเค้าแต่ละคนดูไม่พร้อมทั้งนั้น แต่กล้องมาเป็นร้อยๆ? 
แต่ถ้ายืนยันจะไปทำข่าวจริงๆจนไม่สามารถเลี่ยงได้ เพราะคุณอ้างว่าเป็นงาน ก็ควรให้เกียรติครอบครัวเค้าด้วยการยืนห่างๆๆๆๆๆๆๆ สักห้าเมตรก็ได้ ให้ครอบครัวเค้าได้มีความเป็นส่วนตัวกับลูกเค้าแฟนเค้าบ้าง กล้องมีก็ตั้งไปสิ ซูมไปสิ จะไปเบียดพื้นที่การไว้อาลัยของครอบครัวเค้าทำไม?
comment50:เราทำงานที่ต้องเจอกับนักข่าว...นักข่าวส่วนใหญ่น่ารักค่ะ จะขอโทษก่อนเวลาต้องแทรกตัวเข้าไปถ่ายภาพหรือขอสัมภาษณ์นายเรา แต่บางคน(ส่วนน้อยมักจะเป็นนักข่าวหน้าละอ่อน) ส่งเสียดังตอนมีพิธีการบ้าง ใช้คำพูดไม่ดีบ้างเพื่อเข้าไปทำข่าว ใส่เสื้อยืดกางเกงยีนส์ในงานกาลาดินเนอร์ ไม่ยอมลงทะเบียนก่อนเข้างาน เป็นต้น อันนี้ก็ต้องขอร้อง ขอเตือนกันไป(แต่บางคนมักอ้างว่าเป็นนักข่าว...ใหญ่จัง) ขอย้ำนะคะ นักข่าวส่วนใหญ่ทำตามกฎและน่ารักค่ะ....ผิดว่าตามผิดเนอะ ^_^
comment51:สงสารญาติและผู้เกี่ยวข้องจังที่เจอสื่อแบบนี้ โดยเฉพาะเฟย์โดนหนักเลยทั้งสื่อทั้งออนไลน์
เป็นกำลังใจให้ญาติๆและเฟย์ค่ะ💕
comment52:สื่อไทยเป็นแบบนี้มานานแล้วครับ เป็นทุกงาน สำหรับงานคนดัง
ไม่ว่างานใดๆ ถ้าอยากให้งานมีระเบียบเจ้าภาพต้องกั้กคอกครับให้อยู่จุดใดจุดหนึ่งเท่านั้นไม่งั๊นจะมั่วแบบที่เห็น
เพราะถ้าไม่กั้น ยังไงก็จะเข้าไปถ่ายครับไม่ว่าหัวใดๆก็ไม่มียอมกันหรอกครับ ขืนเราไม่ทำคนอื่นก็ทำอยู่ดี ดีไม่ดีนายด่าด้วยอะไรประมาณนั้น 
ปกติแล้วสำหรับงานใหญ่ๆให้ถ่ายแค่วงนอกเท่านั้น ส่วนวงในให้เฉพาะช่างภาพของงาน พอถ่ายเสร็จค่อยเอาภาพมาคัดแล้วแจกให้prครับ

ปล.นี่ยังไม่รวมพวก"ช่างภาพผี"นะครับ ไม่ใช่สื่อ ไม่ใช่คนที่เจ้าภาพจ้าง ก็มามั่วถ่ายเหมือนกัน
comment53:นึกถึงข่าวปีเตอร์ ที่นักข่าวเอาไมค์ จ่อโทรทัศน์ มันแข่งกันขนาดนี้แล้วเหรอ
comment54:แนะนำหนังเรื่อง Nightcrawler แล้วจะเห็นภาพมากขึ้น
comment54-1:ชอบเฮียเจคมากเรื่องนี้ พี่แกจิตได้ใจมากๆ 55555
comment54-2:หนังดีมากกกก ดูแล้ว รู้สึกว่าเข้าใจการทำข่าวที่เห็นแก่ตัวสุดๆ ทั้งคนหาข่าว แล้วสำนักข่าวที่จะนำเสนอ.
comment54-3:ใครยังไม่ดูนี่ แนะนำเหมือนกัน เพื่อให้ได้ข่าวแล้ว พี่แกทำได้ทุกอย่าง
comment54-4:หนังสนุกมากครับ  พี่แกโลภจนขาดความเป็นมนุษย์ไปเลย
comment54-5:จะไปหามาดูคะ
comment55:อยากได้งานที่ดี แต่ควรอยู่ในขอบเขต กาละเทศะ มารยาท ที่สามารถทำได้นะครับ เป็นเมืองนอก ฟ้องกันได้เลยนะครับ ควรให้พื้นที่ความเป็นส่วนตัวของกันบ้างนะครับ
comment56:สื่อไทยเคยมีจรรยาบรรณด้วยหรอคะ?

ดูปกนิตยสารดาราที่เกลื่อนแผงสิคะ ถ่ายนมช้อนก้นซูมวางขา
บางหัวเหมือนตั้งใจถ่ายสาดแฟรชหรือมุมแปลกๆให้ดาราหน้าตาออกมาแย่บ้างก็มี
(หรือฝีมือถ่ายภาพอาจมีแค่นั้น ขออภัยที่เข้าใจผิด)

ไฟนจะพาดหัวข่าวให้คนอ่านตีความไปเอง จิมิโผล่ ห่อหมก บ้าบอมาก

ไหนจะเวลาสัมภาษณ์ออกสื่อ บางทีก็ถามเสี้ยมให้เขาผิดใจกันบ้าง ถามไม่มีสาระบ้าง
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เคยเจอครั้งนึงสัมภาษณ์ดาราที่มีข่าวเป็นแฟนกัน ก็คั้นให้ดาราตอบว่าเป็นมั้ย
พอเป็นแฟนกันถ้าไม่ถามเรื่องแต่งงานก็ถามว่าเตียงหักหรือยัง ดีออก

เทียบกับฝรั่งไม่ได้หรอกค่ะ
ทางฝรั่งเองบทจะแรงก็แรงเลย พวกปาปารัซซี่คือกล้องแทบจะทิ่มหน้าดาราไม่พอ ปีนหลังคาบ้านแอบถ่ายห้องน้ำได้คงทำไปแล้ว ="=
comment57:สื่อพวกนี้มันโง่ครับ
comment58:เลนส์ zoom ได้กันเกือบทุกกล้อง
แต่ทุกคนกลับพยามเข้าใกลๆ เบียดกัน แล้วถ่ายด้วยช่วง wide

ทำไมไม่ถอยออกมากัน ถ่ายด้วยช่วง tele ไม่มีใครบังใคร ได้ภาพกันทุกคน ภาพที่ได้ก็สวยกว่า ไม่ใช่สักแต่ว่าให้มีภาพ

ไม่เข้าใจจริงๆ...
comment59:วงการนี้หลังๆพวกไม่มีสมองทำงานกันเยอะ
comment60:การทำอะไรจนลืมคิด ปัญหามันจึงเกิด เพราะเราไม่ได้อยู่คนเดียวในโลก จะทำอะไรก็คิดกันหน่อยนะ เรื่องมารยาทสำคัญครับ
comment61:ช่างภาพสื่อมวลชนที่โง่ๆแบบนี้ก็มาจาก ผู้บริโภคที่โง่ๆชอบเสพอะไรแบบนี้เช่นกัน
comment62:สงสัยมานานแล้ว  ถ่ายๆไปเนี่ยให้ใครดู  

ผมไม่อยากดู  และโคตรมั่นใจว่า คนที่มีหัวจิตหัวใจที่ไหนก็ไม่อยากดู
comment62-1:บก. ครับ และก็พวกหนังสือหัวปาปารัซซี่ + เว็บข่าวบันเทิงกากๆ ทั้งหลาย
comment62-2:ตรงใจมาก
comment63:เราเองก็รู้สึกค่ะ ยิ่งเป็นคลิปยิ่งเห็นได้ชัด แบบ แฟลชมาเต็มมาก เสียงชัตเตอร์กล้องนี่เต็มไปหมด พยายามถ่ายหน้าน้องเฟย์ คือเอาจริง ๆ น้องเสียใจและเจ็บปวดมากมายอยู่แล้ว ยังต้องมารับแสงแฟลชอะไรมากมายจากสื่อ แล้วเวลาเขียนพาดหัวข่าว ก็พยายามระบุว่า พี่สิงห์กระโดดตึกฆ่าตัวตายเหตุเพราะช้ำรักจากน้องเฟย์ เอ่อ..คืออะไร? เหมือนโยนบาปโยนกรรมให้น้องเลย คือสาเหตุมันจะเกิดจากอะไรไม่รู้ แต่ควรไหมที่ต้องระบุโยนความผิดขนาดนั้น 

สงสารน้องมาก เห็นใจจริง ๆ พวกสื่อก็คิดแต่จะเล่นข่าว ไม่สนใจหัวอกครอบครัว เพื่อน พี่ น้องเค้าบ้างเลย จริง ๆ
comment64:ตอนเห็นรูปก็รู้สึกนะ จะชิดไปไหน ญาติเค้าจะเคารพศพยังลำบากเลย ทำไมต้องชิดติดขอบริงไซต์ขนาดนั้น
งานศพนะ!!!! สงสารทั้งคนตาย คนเป็น พูดไม่ได้สิ เดี๋ยวพี่ๆสื่อจะหาว่าหยิ่ง ไม่ให้เกียรตินักข่าว 
จ้ะ นักข่าวยิ่งใหญ่มากกกก กร่างกันเหลือเกินนนน ยิ่งงานดารา อีเว้น โอ้ยยยย กร่างกับแฟนๆที่ไปยืนดูมากกกกก
พี่จะกร่างไปไหนคะ แค่ได้ถ่ายรูปใกล้กว่างี้ ได้ห้อยบัตรสื่อสารมวลชนงี้
รูปที่นักข่าวถ่าย กับบ้านแฟนคลับถ่าย คนละเกรดเลย บางสำนักนี่นึกว่าจ้างเด็กน้อยมาทำข่าว
comment65:งานแบบนี้ ผมเชื่อว่าเจ้าของงานเค้าไม่ได้เชิญสื่อมวลชนพวกนี้ครับ 
อีกอย่างงานศพครอบครัวเค้านี่ถือเป็นงานส่วนตัว เข้าไปในพื้นที่ส่วนตัวเค้านะครับนั่น 
ที่จริงการจะเข้าไปถ่ายภาพแบบนี้ ถ้าเป็นคนนอกครอบครัว ต้องขออนุญาตก่อน
เจ้าภาพเชิญเป็นแขกไปก็อีกเรื่อง ถ้าไม่ได้เชิญแล้วไปจ้วงๆ ถ่ายนี่โอ้โห 
นอกจากไม่เคารพความเป็นส่วนตัวเค้าแล้ว ก็รู้แก่ใจว่านี่มันคือการหากินกับการขายข่าวเค้า
คือจะขายภาพ ขายข่าวเขา นั่นแหละ หากินกับเค้า ก็เคารพความเป็นส่วนตัวเค้าหน่อยครับ 
นี่มันเรื่องของความสูญเสีย และโศกนาฏกรรมของครอบครัวคน 

ถ้าหากินกับข่าว แล้วถึงขนาดเป็นแร้งขนาดนี้ ละลาบละล้วงขนาดนี้ 
ผมว่าสมาคมนักข่าวหรือสถาบันอะไรที่คุมอยู่ ถ้าไม่แสดงบทบาทไม่ออกโรงตั้งกฏเกณฑ์อะไรสักหน่อยกับเคสแบบนี้ ถ้าปล่อยผ่านหรือนิ่งเฉยไม่ควบคุมสื่อด้วยกันสักหน่อยก็ไม่รู้ว่าไงครับ รวมทั้งเจ้าของรายการที่ไปทำข่าว หรือหัวหน้าข่าวก็ควรจะแสดงการขอโทษสักหน่อยที่สั่งให้ลูกน้องไปละลาบละล้วงความเป็นส่วนตัวถ่ายจ่อเค้าขนาดนั้น

น่าจะลิสต์ออกมาเลยว่าวันนั้น สื่อไหนของที่ไหน ทำตัวไร้มารยาทบ้าง
comment66:เห็นด้วยกับ จขกท. ขอพูดในฐานะที่เคยทำงานร่วมกับนักข่าว สื่อมวลชนพวกนี้
เราเคยทำงานด้าน PR เลยต้องคลุกคลีอยู่กับนักข่าวพวกนี้ช่วงนึง
อยากจะบอกว่าที่ จขกท.ว่ามาทั้งหมดนั่น ถูกต้องแล้วล่ะ เริ่มแรกตั้งแต่เรื่องการแต่งกายเลย
มีนักข่าวน้อยคนมากที่จะแต่งตัวให้เหมาะสมกาละเทศะ ยิ่งเป็นนักข่าวหน้าใหม่ยิ่งแต่งตัวแย่
ไม่เคยให้เกียรติงานหรือผู้ใหญ่ในงาน นี่ยังไม่รวมถึงนิสัยที่หยิ่ง ยโส และกร่างมากๆ
คิดเหมือนกับว่าตัวเองเป็นนักข่าวแล้วจะเป็นอภิสิทธิ์คน เหมือนมีอำนาจชี้เป็นชี้ตายคนอื่น
ด้วยการทำข่าว เราเกลียดคนพวกนี้มาก หลังจากเปลี่ยนงานแล้วรู้สึกชีวิตดี๊ดี
ที่จะได้ไม่ต้องมาคลุกคลีกับคนน่ารังเกียจพวกนี้อีก 

ปล.1 นักข่าวดีๆก็มีก็เคยเจอนะ แต่ส่วนใหญ่จะเป็นนักข่าวอาวุโสแล้วเลื่อนชั้นขึ้นเป็น บก. ไม่ได้ออกมาทำข่าวเอง
ปล.2 นักข่าวบางสำนักต้องมีค่าเสียเวลามาทำข่าวให้ ถ้าไม่ให้พวกนางไม่มานะจ๊ะ ขอบอก
comment66-1:นั่นเพราะสื่อมวลชนหลาย ๆ ท่าน เค้ายังอบรมสั่งสอนกันมาไงครับ ว่าอาชีพเค้าคือ ฐานันดรศักดิ์ที่ 5
พูดจากับแหล่งข่าวอย่าไปอ่อนน้อม ให้วางตัวให้เหนือกว่า ลองสังเกตดูครับ เวลาพิธีกรหลายคนสัมภาษณ์แหล่งข่าว
เค้าแทบไม่มีหางเสียงกันนะครับ ยกเว้น... ถ้าแหล่งข่าวตัวใหญ่หน่อย ก็เรียก "ท่าน" แต่คนธรรมดานี่...

ผมเองก็เคยถูกสอนมาแบบนั้นครับ แต่รู้สึกว่ามันไม่เหมาะกับจริตของผม เลยหันเหไปทำอาชีพอื่นดีกว่า
comment66-2:ในฐานะที่เรียนด้านสื่อมวลชนมา อาจารย์ท่านก็สอนนะคะ สมัยเราถ้าต้องเข้าทำข่าวในรัฐสภานี่ต้องนุ่งกระโปรงด้วยซ้ำค่ะ (สมัยนี้ไม่ทราบนะคะ) มารยาทและกาละเทศะในการไปงานแต่ง งานศพ มันอยู่ในสามัญสำนึกของคนทุกนะคะ ถ้าไม่ตะกรุมตะกรามอยากได้ข่าวขนาดนี้ ต้องคิดได้ค่ะ อย่างน้อยพกสูทไว้ในรถซักตัวนะคะ ใส่คลุมไป เผื่อเจองานที่ต้องแต่งสุภาพ หรือเสื้อเราไม่เรียบร้อยพอก็คลุมสูทไว้
comment66-3:เคยเห็นนักข่าวอายุประมาณ 30 กลางๆ พูดจากับ ขรก. ซี 10 อายุ 50 กว่า ที่งานระดับกระทรวง แบบ...เหอะๆ ยังกับเป็นเพื่อนรุ่นเดียวกัน (เดินผ่าน ตะโกนทักไม่มีหางเสียง พูดแบบสั่งๆ ตบหลังตบไหล่) เดาว่านางเป็นนักข่าวประจำกระทรวงนี้เลยต้องพึ่งพากันมากอยู่ นำ้พึ่งเรือฯอะไรประมาณนั้น
แต่ลูกน้องมองนายแล้วแบบ..อนาถทั้งนายทั้งนักข่าว ทีกะลูกน้องตัวเองล่ะเป็น "ท่าน" ทีกับนักข่าวนี่ยังกับคนละคน ยัยเจ้ก็หญ่ายเหลือเกิน เทศน์จะเอานั่นเอานี่มาตั้งแต่มาถึงงาน การทำข่าวคือขอเอกสาร ถ่ายรูป รมต. พอเป็นพืธี ทิ้งเด็กฝึกงาน 1-2 คนไว้อัดเทป+จดบันทึกฯ  พวกที่เหลือรมต. ไม่ทันออกจากห้องประชุมก็ยกโขยงกันไปเปิดโต๊ะกินข้าว (เบิกไม่ได้นะจ๊ะ กินสิทธิ์คนอื่นที่เบิกได้ โต๊ะนึงคืองบของคนเบิกได้ 10 คน นางนั่งกัน 2 โต๊ะ โต๊ะละ 5-6 คน)
comment67:ทำไมรู้สึกว่ายิ่งนานวันขึ้น สื่อบางสำนักยิ่งลืมจรรยาบรรณของหน้าที่ตัวเองไปทุกที ไม่จำเป็นต้องเป็นสื่อก็น่าจะรู้จักมารยาทอย่างการเอาบันไดมาปีนยืนค้ำหัวผู้หลักผู้ใหญ่นี่ก็ไม่ควรแล้ว น่าจะมีการเรียกตักเตือนกันบ้าง ไม่งั้นจะยิ่งแย่ เห็นสื่อบางสำนักชอบแบนคนโน้นคนนี้ที่ทำไม่ถูกใจสื่อ แต่ทำไมไม่ลองหันมาดูสื่อด้วยกันเองบ้างว่าตัวเองประพฤติตัวเหมาะสมแล้วรึยังบ้า
comment68:คิดเหมือนกันเลย จริงๆทางครอบครัวฝ่ายพี่สิงห์ น่าจะกั้นบริเวณนะ

เหมือนเมืองนอกอ่ะ ขนาดวิทนี่ ฮูดตั้น เสียชีวิต ยังไม่ได้ภาพขนาดนี้เลย เขากั้นบริเวณแบบเป็นเรื่องเป็นราวมาก ไม่มีหรอก ภาพอะไรแบบนี้ บางทีเรื่องแบบนี้ ควรจำกัดสิทธิ์ให้เป็นแบบส่วนตัวมากกว่า นี่งานศพ นะเว้ยเฮ้ยยยย
comment69:นักข่าวสายบันเทิง + ทีมงานบางคน เดี๋ยวนี้บอกเลยว่าทรามลงเยอะ
เริ่มแยกแยะไม่ออกว่าอันไหนเป็นกาลเทศะ 

งานศพอย่างน้อยก็ควรจะให้เกียรติ และให้ความเป็นส่วนตัวหน่อย 
อีกอย่างที่พยายามตื้อให้น้องเฟย์เค้าสัมภาษณ์ และถามความรู้สึกว่ารู้สึกยังไงบ้าง
จะให้เค้าตอบว่ามีความสุขมากๆมั้งอิห่ า 

ทั้งหมดทั้งมวลขึ้นอยู่ที่กาลเทศะอย่างเดียวจริงๆ
comment70:คือไม่น่าให้นักข่าวเข้ามาเลยนะอย่างนี้ จะข้ามหัว หรือจะด้านไหนก็เถอะ เขาจะไหว้ เขาจะลดน้ำ ก็มาชิดติดขอบ ความเป็นส่วนตัวอยู่ไหน
comment71:สื่อเด๋วนี้ก็เป็นแบบนี้แหละครับ

เพราะสุดท้ายแล้วเด๋วก็มอบการ์ด เสรีภาพของสื่อๆ

สงสารแต่ฝ่ายหญิงเนี่ยแหละ แทบจะโดนกล้องทิ่มหน้าอยู่แล้ว

แย่มาก
comment72:เราบอกให้นะคะ คุณนักข่าวผู้ไร้ซึ่งสามัญสำนึก ถ้าคุณอยากได้ข่าวจนตัวสั่นขนาดนั้นนะ
คุณไปไล่ถ่ายภาพแขกในงานค่ะ ที่เขาร้องไห้ เสียใจ ช่วงเวลาที่เขาระลึกถึงคุณสิงห์ที่จากไป
แล้วคุณทำหัวข้อข่าวเกี่ยวกับชีวประวัติคุณสิงห์ ให้เห็นถึงความน่าเสียใจในการสูญเสียครั้งนี้
รับรองเลยว่าข่าวของคุณจะน่าประทับใจกว่าเยอะ และไม่รบกวนญาติและคนใกล้ชิดเขาด้วย
คุณไม่เคารพร่างไร้ลมหายใจของคุณสิงห์เลย ยังกล้าเรียกตัวเองว่านักข่าวมืออาชีพได้หรือคะ?
การกระทำของคุณมันต้องไร้ซึ่งศีลธรรมในใจมากจริงๆ

ถ้าบางครั้งมันยากมากที่จะแยกแยะว่าอะไรควรไม่ควร
ถามตัวคุณเองก่อนทำก็ได้นะ ว่าถ้าคุณเป็นคนที่อยู่ในฐานะตรงนั้น
คุณจะรู้สึกยังไงที่มีคนมาทำกับคุณแบบนี้


ไว้อาลัยวงการสื่อไทย 
เป็นกำลังในใจให้กับสื่อดีๆ ที่ยังอยู่ในสังคม
สวัสดี
comment73:พูดไปก็เท่านั้น  สมาคมฯหรืออะไรก็ตามก็จะสรุปมาว่าปล่อยให้ประชาชนตัดสินเอง
โดยไม่ต้องคำนึงว่ากว่าประชาชนจะตัดสินเรื่องมันไปไกลและเกิดความเสียหายแค่ไหนแล้ว
comment74:เวลาเรียน ก็ได้เรียนเรื่องจรรณยาบรรณกันทั้งนั้น
แต่เมื่อทำงานจริงๆ จรรยาบรรณกลับไม่มีอยู่ในหัว
เฮ้อ สื่อไทยนี่ขั้นวิกฤติละ น่าจะมีบทลงโทษบ้าง
comment75:มารยาทเบื้องต้นที่ควรมี > การแต่งกาย แค่นี้ก็ไม่ผ่านละ ทำไมไม่ใส่สีดำ?
ต่อมาที่ควรพิจารณา > ยืนค้ำหัวเพื่อให้ได้ภาพที่ดีที่สุด โอเค นักข่าวทุกคนอยากได้ภาพดีๆอยู่แล้วล่ะ แล้วไอ่ภาพที่ดีที่สุดเนี้ย นิยามหน่อย มันเป็นยังไงคะ ? หัดรู้จักคำว่ากาละเทศะบ้างนะพ่อคุณ นี้มันงานศพค่ะ ไม่ใช่งานสัมภาษณ์ดารา

บางทีนักข่าวก็กวนทีนจริงๆ แหละ ไม่แปลกใจละทำไมบางงานโดนดาราเหวี่ยงเข้าให้
comment76:ยังไงเราก็ว่าผิด เหมือนเห็นแก่ตัว ลืมความเหมาะสม ไม่เห็นจะน่าชื่นชมเลย
comment77:สงสัยว่า ในวงการข่าว เค้ามีสมาคมของนักข่าวไหมคะ 
แบบที่ต้องลงทะเบียนเป็นสมาชิก ถึงจะไม่ใช่นักข่าวเถื่อน
ถ้าใครทำผิดกฏ ก็มีบทลงโทษจากสมาคม น่าจะดีเนอะ
ต้องเข้าอบรมจริยธรรม จรรยาบรรณของวิชาชีพทุกปีด้วย น่าจะดี
comment77-1:สมาคมผู้สื่อข่าวฯ นี่มีนะคะ แต่เหมือนมีไว้แก้ต่างให้พวกเดียวกันเองมากกว่าควบคุมตักเตือนกันค่ะ
comment78:อย่าว่านะ  เค้าเป็น "ฐานันดรที่ 4" เชียวนะ
comment79:ถึงฝ่ายครอบครัวผู้ตาย หรือฝ่ายเฟย์เองให้เข้าไปทำข่าวด้านในงานได้ เเต่ถึงขั้นไปเบียดเสียดเเทบจะเหยียบหัวเฟย์หัวศพเเล้วมันควรรึเปล่า นักข่าวก็ตะกวดเกิน อะไรที่เหมาะสมไม่ต้องไปซูมจ่อใกล้ขนาดนั้นก็ได้ รู้ว่าขายข่าวก็เอาเเค่มุมพอดี ไม่ใช่ไปเสยไปยกข้ามหัวไปเบียดทั้งศะไปเบียดทั้งเฟยือย่งนั้น  ไม่ไหวว่ะ  รุมหาข่าวไม่สนหน้าอินทรฺ์หน้าพรหมเลย บ้าสิ้นดี
comment80:ห้อยป้าย press แล้วคิดว่ามารยาทไม่ต้องมีก็ได้งั้นหรือ

จรรยาบรรณยิ่งไม่ต้องถามหา 

สมาคมผู้สื่อข่าวบันเทิงคงมีปัญญาทำได้แค่รวมหัวกันแบนดาราที่ไม่ก้มหัวให้สิ่นะ
comment81:อย่าว่าพี่นะ เดี๋ยวนักข่าวทั้งวงการจะพร้อมใจกันแบนไม่ทำข่าว หึหึ

นักข่าวสายบันเทิงไทยไม่เคยย้อนดูตัวเองเลยจริงๆ
comment82:โหวตค่ะ สื่อสมัยนี้แย่ตั้งแต่เบื้องหลัง ไปยันพาดหัวข่าวแล้วค่ะ
ไหนจะมีเนื้อหาข่าวบิดเบือนไปอีก อ่านข่าวสมัยนี้ต้องใช้สติเยอะๆ
เรื่องจริงไม่จริง เอามาลงหมด ไม่ศึกษาให้ละเอียดก่อน เพลียค่ะ
comment83:มันเป็นแบบนี้มานานแล้ว ผมเกลียดมาก โดยเฉพาะคำถามที่เรียกได้ว่า เ-ี้ย เลย มีกรณีลูกเขาโดนรุมทำร้ายจนตาย ถามมาได้ "ลูกตายรู้สึกยังไง" 

บางทีนักกีฬาไปแข่งขันอะไรได้รางวัลมา นักข่าวก็ บังคับให้พ่อแม่หอมลูก เชียร์อยู่นั่น หอมเลย ๆ ไม่หอมก็ผลักให้หอมจนได้ คือพ่อแม่ลูก เขาจะมองหน้ากัน จะคุยกัน เมื่อได้เจอหน้า พวกนักข่าวนี้ก็บังคับให้หอมอยู่นั่น ไม่ใช่งานแต่งนะครับพี่น้อง
comment84:ถึงเวลาที่ สื่อสารมวลชนบ้านเรา  จะต้องมีการปรับปรุง ยกระดับมาตรฐานและจรรยาบรรณในการนำเสนอข่าวสาร  ไม่ใช่อะไรก็อยากจะขายข่าว  อยากได้ภาพที่ดี  ภาพที่สวย  ฯลฯ  ผมว่าทุกสำนักควรกลับไป ปรับปรุง  ฝากไว้ด้วยนะครับ
comment85:ช่างกล้องในงานระบบซูมพังกันหรอคะ หรือว่าซูมไม่เป็น 

มีกล้องแพงๆ แล้วเอามาถ่ายโง่ๆ ไร้มารยาทแบบนี้ สู้เอาไปเหวี่ยงลงน้ำเจ้าพระยาเล่นดีกว่าไหม
comment86:ไม่ต่างจากเดรัจฉาน ดีแต่อ้างว่าทำเพื่อให้แฟนๆได้ดูภาพที่ดีที่สุด

ถุ้ย ถ้าจะทำแบบนี้เก็บไว้ทำกับศพพ่อแม่ดีกว่า

ท่ด
comment87:เขาเทียบนักข่าว เหมือนพวกอีแร้งอยู่แล้วนิ

ภาพนี้ ชัดเจน
comment88:เวลาทำข่าว นั้น โน่น นี้ ตามดาราเพื่อเอาข่าวมานำเสนอนี่ 
 ถามคนดูส่วนใหญ๋ยัง   ว่าเขาดต้องการดูหรือเปล่า    คือเราไม่ได้อยากรู้เรือ่งของใครสะขนาดนั้นนะค่ะ  

   สื่อ ควรคิดและตัดสินใจว่า อะไรควรทำหรือไม่ควรทำ
 สื่อ ควรคิดว่านำเสนอออกไป มีประโยชน์ หรือ สร้างสรรค์ ไหม  
 สองคำถามนี้  ควรได้คำตอบก่อน  แล้วค่อยทำข่าวคะ่  

  อาจจะมีคนอยากรู้จำนวนหนึ่ง แต่ไม่รู้ คนที่อยากรู้ก็ไม่ตายมั๊ง  ..  
 หาข่าวที่เป็นประโยชน์สร้างสรรค์ดีกว่าค่ะ  

  งานศพ กับการขุดคุ้ยหาความจริง  เราว่ามันไม่มีอะไรที่ต้องรายงานค่ะ นอกจากข่าวอาชญากรรมที่จำเป็นต้องหาข้อมูลคนผิดมาลงโทษ
  เรื่องแบบนี้ ปล่อยให้เป็นเรื่องของครอบครัวเค้าดีกว่า
comment89:ขอบคุณที่ตั้งกระทู้นี้ขึ้นมาค่ะ
comment90:เห็นด้วยกับ จขกท คับ
สื่อทำตัวน่าเกลียดมากขึ้นๆทุกวัน
comment91:นักข่าวมักจะตะโกนใส่กฏหมาย "เราต้องการเสรีภาพในการทำข่าว"
comment92:อย่าว่าแต่นักข่าวเลยครับ ว่าพวกที่รอเสพข่าวด้วยดีกว่า

ลองไปดูรูปซูมหน้าเฟย์สิ ถูกแชร์ไปทั้งหมดกี่ครั้ง 

จดหมายสิงห์ที่ควรเป็นส่วนตัว เอามาแชร์ต่อๆกันไปกี่ครั้งต่อกี่ครั้ง

กระทู้เกิดอะไรขึ้นกับสิงห์ มีพวกมาขอรูปศพกันตั้งหลายความเห็น ข้ออ้างสารพัด

พวกนี้ก็ไม่ได้ให้เกียรติทั้งคนเป็นคนตายเหมือนกันนั่นแหละ
comment92-1:คิดถึงหนังเรื่อง Nightcrawler เลยค่ะ
comment93:คิดถึงคนรู้จักคนหนึ่งขึ้นมาทันที นั่งเล่นดนตรีอยู่วางกล้องบนเครื่องดนตรีไทย ถ่ายเลย
comment94:ไอ้ตากล้องเสื้อเขียวนิไม่ไหวนะ ปีนข้ามหัวเค้า มารยาทแย่ไม่พอ แต่งตัวไม่ให้เกียรติเจ้าของงานอีก
comment95:นี่ถ้าปีนไปบนเตียงเข็นศพได้มันคงทำไปหละ ระบบกล้องไม่มีซูมหรือไง? ทำไมต้องไปจ่อหน้าน้องเขาขนาดนั้น
comment96:เห็นด้วยมากๆค่ะ ยังคิดอยู่ในใจเหมือนกันว่า โหไปมุงถ่ายรูปเฟย์กันขนาดนั้น 
น้องเค้าคงจะอึดอัดมากนะ ที่ต้องมีกล้องมาจับจ้องตลอดแบบนี้ คนกำลังเสียใจ นักข่าวควรจะมีขอบเขต รู้จักกาลเทศะบ้าง
แล้วก็พี่สิงห์ด้วย ถึงเค้าจะเสียไปแล้วก็ควรจะมีพื้นที่ให้เค้าได้หายใจบ้างเถอะ เฮ้อ
แล้วรูปที่นักข่าวปีนบรรได เพื่อให้ได้ภาพมุมสูง โอ้ย คุณพระ คืออิชั้นตกใจค่ะ
อยากจะเก็บภาพให้สวยงามขนาดนั้นเลยเหรอ เกรงใจหัวคนเฒ่าคนแก่บ้างเถอะคู๊ณณณณณณณ
ถ้าขี่คอได้ สงสัยจะทำไปนานละ เพลียจริงๆ


สุดท้ายทิ้งท้าย ขอให้เฟย์เข้มแข็งได้ไวๆ เวลาจะเยียวยาทุกอย่างเอง
#RIPsingha
comment97:ตอนเรียนมาเป็นสื่อ เค้าไม่มีสอนเรื่อง "มารยาท" ในการทำงาน หรือมารยาทในวิชาชีพสื่อหรอคะ

ถ้าไม่มี ควรบรรจุไว้ด้วยจะดีกว่านะคะ
comment98:สื่อเวลาจะทำอะไรชอบอ้างว่าเป็นเสรีภาพเป็นสิทธิของสื่อ โดยไม่เคยแม้แต่จะสำนึกซักนิดว่าเสรีภาพหรือสิทธิของคุณ มันได้ไปละเมิดเสรีภาพหรือสิทธิของผู้อื่น
comment99:ไม่อยากให้เหมารวมสื่อมวลชนครับ

ดังนั้นขอให้เปิดเผย ชื่อ นามสกุล ตากล้องคนนั้น และ สังกัด ตากล้องไร้มารยาทคนนั้นไปเลย จะได้รู้ว่าใคร
comment100:สื่อทำได้ทุเรศมากค่ะ

แต่สงสัยว่าทำไมถึงต้องใส่แว่นดำในงานด้วยคะ
(หมายถึงผู้มาร่วมงานไม่ใช่สื่อนะ)
อันนี้สงสัยจริงๆไม่ได้จงใจกวนหรออะไร
งานศพที่เราเคยไปไม่มีใครใส่กัน เพราะใสแล้วดูเหมือนไม่จริงใจยังไงไม่รู้..
comment100-1:คุณพ่อพี่สิงห์ก็ใส่นะค่ะ
comment100-2:คงไม่อยากให้เห็นตาบวมเพราะร้องให้มั้งคะ ใส่ก็ดีนะคะ เจอแฟลชขนาดนี้
comment100-3:การใส่แวานดำในงานศพไม่ใช่เรืองแฟชั่นแต่อย่างใด  แว่นตาดำช่วงพรางดวงตาอันบอบช้ำหรือน้ำตา
ในช่วงเวลาแห่งความเศร้าโศก  เราต้องการความเป็ฯส่วนตัวค่ะ
comment100-4:ขอบคุณสำหรับคำตอบค่ะ
ตอนนี้เข้าใจเลย ความรู้สึกไม่อยากให้คนเห็นเวลาร้องไห้โดยเฉพาะเวลาที่มีคนมามุงถ่ายทุกมุมแบบนี้.. =_=
comment100-5:ก็ร้องไห้ตาบวมมั้งครับ บางคนเขารักษาสิทธิ์ตัวเองไม่อยากให้เห็นว่าเสียใจ ไม่อยากให้คนอื่นได้ภาพตอนที่เขาร้องไห้หนัก เข้าใจว่าดูไม่จริงใจ แต่งานคนเราๆ ปรกติ  ไม่ได้เด่นดัง ไม่มีนักข่าว เราก็ไม่ระแวงหรอกครับ นี่แต่ละคนเป็นข่าวได้ทั้งนั้น ใครจะไปรู้วันหนึ่งใครจะเอาภาพพวกนี้ไปทำอะไร มันพูดยากนะครับ เขาก็เซฟตัวเองไว้ก่อน บางคนเขาเป็นก็แสดงตัวตนเป็นตัวแทนของความเข้มแข็งในหมู่คนอื่นมาก่อน พอถึงเวลาเจ็บปวดก็ไม่อยากให้ใครได้มาเห็นความอ่อนแอ คนทุกคนก็มีเกาะกำบังหมดแหละครับ
comment100-6:ผมว่าบางคนใส่เพราะไม่อยากให้ใครถ่ายรูป ตอนร้องไห้นะครับ
comment101:ทุกวันนี้ยังถามหา จรรยาบรรณ จากวิชาชีพพวกนี้ได้อีกเหรอครับ??

ไม่เคยเห็นจะให้เกียรติผู้ให้ข่าวเลย พอเขาไม่ให้สัมภาษณ์ก็จะแบนเขา พอเขาพูดตรงๆก็ด่าเขาว่าเขา

พอเขาไม่ให้ข่าวที่ตนเองอยากได้ ก็หาว่าเขาเรื่องเยอะ...........??? 

คือ...........ข่าวคือเสนอข้อเท็จจริง.....ใช่ครับ แต่คุณไม่ใช่ตำรวจ ไม่ใช่เจ้าหน้าที่ๆ จะไปคาดคั้นเขาขนาดนั้นเปล่าครับ?? 

จะเอาความจริงให้ได้ จะเอาภาพชัดๆให้ได้............ ต้นข่าวจะรู้สึกยังไงก็ช่างมัน ผมไม่สนใจ เพราะผมทำเพื่อข่าวๆๆๆๆๆๆ

ดารา นักแสดงต้องมากราบเท้าพวกคุณเพื่อดำรงชีวิตกันเหรอครับ?? 

ผมล่ะอยากให้พวกศิลปินดารา แบนนักข่าวไปซักปีจริงๆครับ รวมหัวกันเลยครับ แบนมันไปให้ไปสำนึกในบทบาทหน้าที่ของตัวเองบ้าง

ผมอยากรู้ว่าหากดาราแบนไม่ให้ข่าวพวกนี้ มันจะเอาไรมาพาดหัวอีก?? มันจะขายอะไร??? แล้วมันจะอยู่กันได้มั้ย????
comment102:รุ่นพี่นักข่าวมีทำไมไม่สอน...รอให้ประสบการณ์สอนรุ่นน้องแล้วผลเสียตกที่ใครคะ 

ก็บุคคลในข่าวไงคะ
comment103:ปฎิรูปสื่อสำคัญที่สุดสุด ห่วยมากไม่มีความละอาย ขายข่าวอย่างเดียว ก้าวร้าว  ประชาชนได้อะไร ได้อะไรได้อะรั๊ย ทั้งหนังสือพิมพ์ วิทยุ โทรทัศน์ ห่วยแตก ทางแก้ต้องมีกฎหมายควบคุมศื่อ อย่าให้สื่อคุมกันเอง มันห่วยแตกสิ้นดี โทรทัศน์ละครสมัยนี่ ทำไมมีการกอดจูบกันหน้าตาเฉย อายกันมั่งมั๊ย แสดงว่าโคตรเหง้ามันส่ำส่อนซิท่า สังคมตะวันออกเป็นสังคมสวยงาม ให้เกียรติเพศแม่ และเพศแม่ไว้ใจและนับถือเพศพ่อ
comment104:คนอื่นคุกคามสื่อไม่ได้นะครับ แต่สื่อสามารถคุกคามคนอื่นได้อย่างอิสระ...
comment104-1:และเปิดเผย
comment105:555555
comment106:ถ้าเราเป็นญาติผู้ใหญ่ในงานนั่น มีตบหัวนักข่าวไร้มารยาทสังคมแน่ๆ คนสูญเสียอยู่แล้วอารมณ์ไม่ปรกติ แล้วมีนักข่าวมารยาทแย่แบบนี้ พูดตรงๆว่านับถือมากๆที่ควบคุมอารมณ์กันได้ ส่วนพวกไม่มีมารยาทและคิดเองไม่ได้ คนอื่นทำก็ต้องทำบ้างแย่งชิงมุมแห่งความเศร้าหดหู่โดยไม่คิดถึงคนอื่น สุดท้ายก็โดนกฏเกณฑ์สังคมตัดสินเองแบบนี้แหล่ะ
comment107:จขกท จัดว่าเป็นการคุกคามสื่อน่ะครับ ระวังโดนฟ้อง

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ตูประชด
comment108:สงสัยอ่ะ อยากได้มากเลยหรอ ช็อตวินาทีแห่งความเสียใจขนาดนั้น ความสูญเสียขนาดนั้น เคารพสิทธิส่วนบุคคลกับบ้างป่ะ พวกสื่อยิ่งชอบยกเรื่องสิทธิส่วนบุคคลมาพูดบ่อยๆ ด้วยนะ  ลองนึกกลับกันดูหน่อย ถ้าเป็นเรื่องที่เกิดกับคุณเองจะเป็นยังไง ไม่มีใครเค้าอยากให้คนอื่นมาเห็นตัวเองในสภาพที่ไม่พร้อมหรอก แต่พวกเค้าเคยพูดอะไรได้บ้าง เอ่ะอ่ะๆ จะแบนๆ ไม่ให้ข่าวก็จะแบน แล้วสุดท้ายเป็นไง ไม่เต็มใจแต่ก็ต้องยอมให้ถ่าย  

สื่อทุกวันนี้คิดว่าตัวเองกำลังทำอะไรอยู่ ยิ่งสื่อรุ่นใหม่ๆ นี่ยิ่งแย่ลงๆ อะไรที่ไม่ควรถ่ายก็ถ่าย คืออะไรอ่ะ?  สื่อแค่พอเหมาะพอควรเป็นมั๊ย แล้วก็เลิกที่เถอะ ไอ้พวกถ่ายไม่รู้กาละเทศะน่ะ  จะนม จะหอยอะไรของดาราน่ะ คือไม่ได้อยากดูไง  เบื่อมาก!!  เอาที่พอดีบ้างเถอะ
comment109:ถ้าใครรู้จักตากล้องพวกนั้น ฝากไปบอกทีนะ ว่ามันทุเรศมาก
comment110:เลิกอยากเป็นดาราขึ้นมาทันที
comment111:ปีนบันไดซะขนาดนี้อยากจะเตะบันไดให้ร่วงจริง 
เอาให้กล้องแตก พวกนักข่าวล้มทับกันนั่นแหละ
comment111-1:แอบเห็นด้วยค่ะ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ ถ้าเป็นเรานะ - ตั้งสติได้จะแกล้งทำเป็นร้องไห้หนักๆ ถอยหลังไปชนช่างภาพคนนั้นเซร่วงจากบันได 
หงายหลังล้มให้กล้องแตกไปเลย
comment112:สื่อชอบบอกว่า ทำไปเพราะแฟนๆอยากรู้ แฟนๆอยากเห็น เรื่องบ้างเรื่องที่ถามกันลึกเกินไป บ้างที่ชาวบ้านเค้าก้ไม่ได้อยากรู้นะ และบ้างทีเค้าก้รู้อยู่แล้ว ไม่ต้องถามก้ได้ สื่อไทยส่วนใหญ่ไร้มารยาทบ่อยไปนะคะ ข่าวบ้างข่าวเราเอ่านแล้วรู้สึกว่า เฮ้ย!!! เรื่องของเค้าป่ะ มีอารมณ์นี้บ่อยมาก เพราะฉะนั้นเราว่า สื่ออย่าเอาคำว่า ทำเพื่อแฟนๆไปอ้างในการทำงานเลย เสียความรู้สึกคะ
comment113:สื่อไทยโดยเฉพาะวงการบันเทิง ไร้จรรยายรรณมานานแล้ว
เวลาดาราทำอะไรไม่ถูกใจ หาว่าด่ราไม่ให้เกียรติอาชีพสื่อ จะแบนเค้า แอรตี้เค้า ไม่ลองส่องกระจกดูมารยาทของพวกตนบ้างล่ะ
comment114:ประเด็นเรื่องความเป็นส่วนตัว   - ผมว่าดารา/ศิลปิน/celeb/นักการเมือง  ความเป็นส่วนตัวมันหายไปตั้งแต่ก้าวเข้าวงการแล้ว  ยิ่งคุณพ่อเป็นนักการเมือง ผลงานของสิงห์ก็ยังขายได้หาเงินต่อยอดได้ ยังไงก็ต้องอาศัยพึ่งสื่อมวลชนอีก งานนี้อนุญาตให้สื่อเข้ามาในงานแล้ว  ก็ต้องยอมรับตรงนี้ ต้องทำใจเรื่องความเป็นส่วนตัวให้ได้  

เรื่องการแต่งตัว  :   มารยาทการแต่งตัว  ขึ้นอยู่กับสังคม/สิ่งแวดล้อม/การอบรม/คนรอบข้าง ของผู้แต่งตัว  ดูจากรูป เค้าก็ไม่ได้ถึงกับขนาดแต่งตัวสีฉูดฉาดแสดงว่าเค้าก็น่าจะเลือกชุดมาแล้วแต่ในมุมมองเค้าคิดว่าชุดนี้เหมาะสมแล้วสุภาพแล้ว     มาตรฐานความสุภาพความเหมาะสมของแต่ละคนมันไม่เท่ากัน   ((เหมือนบางคนบอกว่าใส่ขาสั้นรองเท้าแตะไปติดต่อราชการไม่ใช่สิ่งน่าเกลียด แต่บางคนบอกว่าควรแต่งกายสุภาพเรียบร้อยกว่านี้))   สำหรับผม ช่างภาพคนนี้มักง่ายไปหน่อย  เพื่อนร่วมงานหรือเจ้านายน่าจะเตือนกันบ้างนะ

เรื่องมารยาทการถ่ายภาพ :   ผมมองว่าเค้าไม่มีมารยาทที่ขึ้นไปถ่ายภาพแบบข้ามหัวกัน   (ผมไม่แน่ใจว่าบ้านอื่นสอนกันยังไง  สำหรับผมทำอะไรข้ามหัวกันถือว่าไม่มีมารยาทโดยเฉพาะอย่างยิ่งกับผู้ใหญ่)     คือถ้าช่างคนนี้อยู่ห่างออกมาสักหน่อยแล้วใช้บันไดเพื่อถ่ายภาพผมว่าไม่น่าเกลียดนะคับ แต่นี่ดันอยู่ค้ำหัวผู้ใหญ่เลย   

ป.ล.  นักข่าวภาคสนาม/ช่างภาพ ส่วนใหญ่รายได้ก็ไม่ได้สูงมาก ก็ได้คุณภาพคนตามเงินเดือนนั่นแหละครับ
comment114-1:การแต่งกายหากรู้ว่าเสื้อยืดไม่เหมาะสม น่าจะมีสูททับสักหน่อย ก็คงจะดูดีกว่านี้ครับ
comment114-2:การแต่งตัว มันไม่ใช่แค่เรื่องวิจารณญาณ ของตัวคนทำงาน หรือ ช่างภาพ เท่านั้นครับ

มันเป็นความรับผิดชอบ เต็มๆ ของ บก.ข่าว เพราะเวลาคุณจะแจกข่าว จ่ายงานให้แต่ละทีมไปทำงาน คุณต้องพิจารณาถึงความเหมาะสมด้วย ไม่ใช่ ทำชุ่ยๆแบบนี้
comment114-3:อีกอย่างนึง
อัตชีวประวัติที่นักข่าวพยายามต่อท้าย คุณพ่อของพี่สิงห์ ว่าเป็นแกนนำ นปช. เพื่อที่ทำข่าว 
ดูเจาะจงเกินไป 
จนทำให้คนที่เสพแต่ข่าวการเมืองจนเข้ากระดูกเข้าเส้นเลือด เอาไปด่า สาบแช่ง เต็มที่ 
นอกจากจะไม่ให้เกียรติผู้ตายแล้ว ยังจะเป็นอะไรที่ย่ำแย่มากในสังคมไทย
comment115:บางครั้ง แฟนคลับ แฟนเพลง เค้าก็ไม่ได้อยากดูภาพที่ดีที่สุดของคุณหรอกฮะ เห็นแล้วมันสะเทือนใจ
ข่าวแบบนี้ แค่รายงานให้ทราบ แฟนคลับก็พอใจแล้ว งานศพ ควรจะให้เกียรติผู้ตายและเจ้าภาพได้อยู่ใกล้ชิดกันเป็นครั้งสุดท้าย นี่อะไร ทำหยั่งกะแห่วีรบุรุษเหรียญทองโอลิมปิค ญาติผู้เสียชีวิต คงอึดอัดน่าดู
#ขอแสดงความเสียใจด้วยนะครับ
comment116:โหวตๆ  ว่าแต่แฟนๆที่เค้าอุตส่าหาภาพไปให้ดูนี่คือสำนักข่าวไหนเหรอครับ
comment117:เราคนนึงเป็นตากล้องค่ะ
เวลาไปงานอีเวนท์ ที่มีกล้องเยอะๆ บอกตรงๆ ว่าเราก็รู้สึกไม่ดีนะ
คือต่างคนต่างก็ต้องการภาพที่ดีที่สุด ไปให้สายข่าวของตัวเอง

ลองนึกภาพ พอดาราออกมา ตากล้องคนนึงพุ่งไปหน้าสุดใกล้สุด ตากล้องคนอื่นๆ ต่างก็พุ่งเข้าไปค่ะ
เราซึ่งถ่ายๆ อยู่ ตรงที่ๆ คิดว่าเหมาะสม ไม่ใกล้เกิน ไม่ใกล้ประธาน ไม่บังใคร ก็พังค่ะ 
เบียดบ้างโดนเหยียบเท้าบ้าง ไปบังหน้ากล้องเลยก็มี 
ตากล้องที่หงอๆ หรือน้องใหม่ หรือคนที่คิดแล้วว่า ตรงนี้เหมาะสมแล้ว ก็ยืนเอ๋อไปเลย เพราะสุดท้ายก็โดนปาดไป 
ต้องใช้ความสามารถแทรกแซงหลบหลีก หามุมกันเอาเอง ไม่งั้นก็ไม่มีภาพส่งเค้าค่ะ โดนว่าอีก
เหมือนวงการนี้ ใครดีใครได้ ไม่ค่อยชอบเลยค่ะ

คิดว่าสังคมนี้ มีวิธีแก้ค่ะ

แต่ละสำนักข่าว ต้องอบรมตากล้องของตนเองให้ดี ควรมีการประชุมกันให้เป็นเรื่องเป็นราว 
ว่าพวกเราทั้งหมดจะทำแบบไหน และไม่ทำแบบไหน อบรมเทคนิคและมารยาทในการเข้าถ่ายภาพแต่ละสถานที่กันไปเลยก็ดีค่ะ
ออร์กาไนเซอร์ ควรต้องจัดสถานที่ไว้เยอะๆ ถ้าได้ทำการเชิญสายข่าวมามากขนาดนั้น ปัจจุบัน ที่มันน้อยไปค่ะ
ในกรณีงานศพ งานบุญ สถานที่รับศพของผู้มีชื่อเสียง ผู้เป็นเจ้าภาพ ถ้าพอจะรู้ล่วงหน้า ก็ควรต้องมีเครื่องหมายกั้นไว้ให้ห่างพอสมควรค่ะ กั้นไว้ก่อนเป็นดี เพราะเราไม่รู้จริงๆ คนจะมามากขนาดไหน ตรงนี้ไม่ได้จะโทษเจ้าของงานนะคะ แค่อยากให้เตรียมการเท่านั้นค่ะ 

ปล. ถ้าเลือกได้จริงๆ ก็พยายามไม่รับงานแนวนี้ค่ะ
comment118:เห๊อะ สื่อสมัยนี้ เค้าให้เข้างานก็บุญกะลาหัวแล้วยังมาทำตัวไร้สามัญสำนึกอีก ไปแหกตาดูงานศพดาราเซเลบเมืองนอกเค้าเป็นส่วนตัวกันแค่ไหน ต้องตั้งกล้องกันไกลเป็นโยชน์โน่น แต่นี่อะไร มะแร่งเกือบจะขี่คอเฟย์อยู่แล้ว 
แล้วการแต่งตัวนะ ถ้าเคยได้เรียนหนังสือ ก็น่าจะมีสอนปะว่างานศพเค้าต้องแต่งชุดสุภาพสีไว้ทุกข์ ไม่ใช่แต่งอะไรก็ได้ตามใจไม่แคร์ใครกรูจะมาทำงาน นี่แต่งยังกะจะไปเดินเจเจ แค่นี้คิดไม่ได้ก็ไปเรียนปอหนึ่งใหม่เหอะ ให้สำนักข่าวนั่นแหละส่งเรียน หรือไม่ก็เรียนด้วยกันจะได้สั่งสอนกันได้ 
สื่อหัวไหนโผล่ออกมารับผิดชอบต่อสังคมหน่อยก็ดีนะ พฤติกรรมล้ำเส้นแบบนี้ไม่ต้องเรียนหรอกสื่อสารมวลชน ให้คนเข็นผักมาถือกล้องถ่ายเอาก็ได้
comment119:จริงๆไปทำข่าวได้แต่ต้องอยู่ขอบเขตที่อันนี้ดูเหมือนไปเพื่อต้องการขายข่าวต้องการทำให้เห็นว่าสำนักข่าวนี้สปิริตสูง
ตลกเอามากๆ
comment120:ฐานันดรที่เสื่อม 
เลวมานานแล้วก็ยังลวยิ่งกว่าเดิม ส
ต่อจากนี้อย่าว่าเวลาคาด่าเหมารวมก็แล้วกันนะ
เป็นนักร้องดาราเวลาตายยังต้องเป็นคนของประชาชนเหรอ พ่อแม่แฟนพี่น้องทั้งครอบครัวก็ต้องเป็นด้วยใช่ไหม 
ไม่มีเลยเหรอความเป็นส่วนตัวน่ะ มันน่าปลงตรงนี้แหละ
comment121:จรรยาบรรณ (สื่อ) จำให้ขึ้นใจ ทุกวันนี้หาได้น้อยมาก
comment122:ยังจำได้ไหมที่มีนักข่าวบางคนเอาเท้ากันรถเข็นโรงพยาบาลเพื่อให้รถหยุดจะได้บันทึกภาพได้ .. ? 

มันไม่ใช่ครั้งแรก และก็ไม่ใช่ครั้งสุดท้าย
comment123:เดี๋ยวนี้เยอะนะคะ คนบางกลุ่มที่คิดว่าทำอะไรก็ได้ไม่มีใครว่าเพราะมีกล้องอยู่ในมือ !!!!
comment124:เห็นข่าวนี้ นึกถึงเรื่อง Nightcrawler นำแสดงโดย เจค จิลลาฮาน
comment125:ทุกวันนี้คำว่า จรรยาบรรณ ของสื่อไม่มีมานานแล้ว
ทั้งสื่อ พาดหัวข่าว การเขียนข่าว การถ่ายภาพ ฯลฯ
จะมาบอกว่าเราไม่ให้เกียรติสื่อ คุกคามสื่อ แล้วเหตุการณ์นี้คืออะไร ??
สื่อ ไม่เคยให้เกียรติใครสักนิดเลย สักแต่หาข่าวประโคมข่าวอย่างไร้มารยาท
comment126:เราละเมิดสิทธิมนุษยชน ละเมิดสิทธิ์ส่วนบุคคล ไม่เคารพกัน  จนเป็นเรื่องปกติไปแล้ว
comment127:คิดแบบนี้เลย นึกว่ามีคนเดียวที่รู้สีกว่าสื่อไม่มีมารยาทมาก เค้าไปรับศพคนที่เค้ารัก
เห็นแต่นักข่าว มองหาครอบครัวแทยไม่เจอ เบียดจนไม่เหลือพื้นที่จะให้คนใกล้ชิดได้เข้าไปดูศพ
ทุกวันนี้มันเป็นเอามากจริงๆ เข้าใจว่าอยากนไเสนอข่าวให้ดีที่สุด
แต่พึงระลึกไว้บ้างว่า ควรมีมารยาทในการทำข่าว ให้เกียรติครอบครัวเค้าด้วย
comment128:กล้องไม่ดีมั้งคะ เลยต้องจ่อไปให้ใกล้ที่สุด
comment129:ชอบอ้างแต่สิทธิ์ส่วนตัว
แต่ไม่เคยเคารพสิทธิ์ของคนอื่น
comment130:วิจารย์ไปก็เท่านั้น มันยั่งรากลึกลงไปในกมลสันดานซะแล้ว ตายสักสิบชาติสื่อไทยก็เป็นแบบนี้แหล่ะ #ไท๊ไทย
comment131:โหวดๆ
comment132:ตอนแรกเห็นข่าวบอกว่าเฟย์ไม่าะดวกให้ถ่ายภาพตอนรดน้ำศพ

นี่คือ.....มาเป็นคลิปเลย.........-_-"
comment133:ขอแค่ให้ได้ขายข่าว อย่างอื่นไม่สน แบบนี้ไร้มารยาสุดๆ ต่อเก้าอี้ค้ำหัว 
ถ่ายข่าวที่สะเทือนจิตใจนะ ไม่ใช่ถ่ายละคร
comment134:สื่อมวลชนควรมีการอบรมมารยาท กาละเทศะ ทุกๆสามเดือนนะ  จะได้ไม่ลืม และควรจะมีการลงโทษกรณีทำผิดด้วย ดารา นักแสดง ตอบคำถามสื่อไม่ดียังโดนแบน แล้วสื่อที่ทำตัวไม่ดีล่ะ ควรถูกแบนด้วยนะ จับอบรมมารยาทด้วย
comment135:นักข่าวอะไร แค่คนถ่ายรูปขาย ไม่ใช่ช่างภาพด้วย
comment136:กล้องนี่แทบจะจ่อขนตาเค้าอยู่แล้ว เจาะลึกมากจริงๆ เหอะๆ
comment137:จุกกันไป
comment138:อีกอย่างนึงครับ ที่เวลาออกข่าวนักข่าวทำสกู๊ปเกี่ยวกับอัตชีวประวัติที่นักข่าวพยายามต่อท้าย 
คุณพ่อของพี่สิงห์ ว่าเป็นแกนนำ นปช. เพื่อที่ทำข่าว 
ดูเจาะจงเกินไป คือแค่บอกว่าเป็นมือกีตาร์ของวง SQ ทุกคนรู้จักครับ อาจจะไม่รู้จักก็เซฟหน้าที่ของคุณพ่อของเขาหน่อย 
เวลาต่อท้ายด้วยอะไรที่เป็นการเมือง แน่นอนครับ มักจะมีพวกบัวใต้ตมที่เสพแต่ข่าวการเมืองพยายามจะด่าทอ สาบแช่ง สาดเสียเทเสีย 
นอกจากจะไม่ให้เกียรติผู้ตายแล้ว ยังจะเป็นอะไรที่ย่ำแย่มากในสังคมไทย
comment139:ควรปฏิวัติสื่อมวลชน ใหม่ให้หมดจริงๆ
comment140:ไม่ใช่เฉพาะ ช่างภาพครับ ผมว่าเป็นทั้งทีมงาน เลย ที่ไม่รู้จักคำว่า กาลเทศะ

ดูกาแต่งตัวของ ผู้สื่อข่าวเอง เถอะ (คนที่มาตอบในทวิตเตอร์ นั่นแหละ)
comment140-1:ถ้าของคนถือไมค์นี่พอได้นะครับ งานศพถ้าไม่มีเสื้อดำใช้เสื้อขาวแทนพอได้ หรือเป็นเสื้อสีเทา
กางเกงยีนต์ อาจจะไม่เหมาะกับงานทางการ งานสำคัญ แต่กับงานศพทั่วไปก็ได้อยู่เหมือนกัน

ส่วนตากล้อง แค่เสื้อ สีก็ไม่ผ่านละครับ

แล้วถ้าวันที่มีพิธีสำคัญ อย่างวันเผาก็ควรใส่มาเป็นเชิ๊ต สแลค จะดีกว่าเสื้อยืดกางเกงยีนต์ แต่วันอื่นพอใส่ได้นะครับ
comment140-2:ตากล้องนี่ คนเดียวกับที่ปีนบันไดนี่คะ?  งั้นก็รู้สังกัดเค้าละ
comment141:คนส่วนใหญ่ไปงานศพ.............มีส่วนนึงทำมาหากินอยู่ อนาถ
comment142:สื่อสารมวลชนไทยเป็นแบบนี้มานานแล้ว เราอ่านตำราสื่อสารมวลชนในรามหลายเล่มทั้งทีวี วิทยุ หนังสือพิมพ์ 
พวกข่าวพวกนี้ไม่มีจรรยาบรรณในวิชาชีพสื่อสารมาลชนเลย ขอให้ดราม่า ขอให้สร้างกระแส ขอให้คนสนใจ จะกุข่าว จะสร้างข่าวเท็จทำได้หมด
มันยิ่งกว่าสื่อสมัยสงครามเย็นที่จะโปรประกันดาอีก 


อย่ามาบอกว่าสื่อเป็นอาชีพที่มีเกียรติอย่าคุกคามสื่อ สื่อมีอิสระภาพในการนำเสนอข่าว แต่ในความเป็นจริงสื่อมันไร้จรรยาบรรณในวิชาชีพสื่อสาร มวลชน ไร้เกียรติ อคติ สร้างข่าวเท็จแบบหน้าด้านๆ โดยเฉพาะสื่อเลือกข้างคุณมันไม่ต่างกับสื่อสมัยสงครามเย็นหรอก 


ถ้าพวกคุณยังมีจิตสำนึกอยู่บ้างให้กลับไปหยิบหนังสือตำราสื่อสารมวลชนที่ทำให้คุณเรียนจบมามาอ่านดูว่าสื่อสารมวลชนที่ดีเป็นอย่างไร
comment143:ขอแจมด้วยนะ แล้วก็มีบางคนอาศัยเวลานี้หา follower หรอ แบบถ่ายรูปตัวเอง (โดยที่เนื้อหาไม่ได้เกี่ยวข้อง ไม่ได้สื่อถึงสิงห์) แล้วไป tag #ripsingha เพื่ออะไร บ้าไปแล้ว
comment144:มันเป็นหน้าที่ = ไม่ผิด?
มันเป็นหน้าที่ = ไม่ผิด?
มันเป็นหน้าที่ = ไม่ผิด?
มันเป็นหน้าที่ = ไม่ผิด?
มันเป็นหน้าที่ = ไม่ผิด?
comment145:เอาอะไรกับประเทศ ที่สื่อใช้ให้ปอแต๊กตึ้ง จับศพลุกแล้วถ่ายภาพ หรือให้ ปอแต๊กตึ้งมานั้งชี้ศพ หรือเศษชิ้นส่วน หละครับ เห็นบ่อยมาก ไม่รู้หรอว่าทุเรส

ถ้าเป็นญาติผมกระโดดขาคู่ใส่กล้องให้ตาแหกเลย
comment146:สื่อทุกวันนี้ ต่ำลงทุกวัน
ไร้จรรยาบรรณสามัญสำนึก ไร้คุณธรรม
คิดแต่จะอ้างว่าเค้าคือบุคคลสาธารณะ 
คำว่าดารา นักร้อง นักแสดง นั่นมันคืออาชีพๆนึงของเค้าก็จริง แต่คุณควรทำอย่างมีขอบเขต อย่างมีจิตสำนึก เพราะคนเหล่านั้นก็คือคนธรรมดา มีเวลาที่เรียกว่าส่วนตัวเหมือนเราๆ ทุกคน ถ้ามันนอกเหนือจากอาชีพของเค้านั้นก็ย่อมหมายถึงเวลาส่วนตัวของเค้า ซึ่งบางทีสื่อก็ไม่มีสิทธิ์ก้าวก่ายอย่างไร้ขอบเขต อย่าภูมิใจในอาชีพของคุณเองแบบผิดๆ เพราะสิทธิเสรีภาพทุกคนมีเท่ากันหมด สื่อหรือนักข่าวไม่ได้มีสิทธิหรืออิทธิพลเหนือกว่าคนอื่นอย่างที่คุณสื่อทั้งหลายเข้าใจนะคะ
ป.ล. ไม่ใช่แค่ข่าวนี้ แต่รู้สึกจะทุกข่าวและทุกสำนัก
comment147:ข้างๆนั่นคือพระและตรงกลางนั้นเราแทบไม่อยากเชื่อเลยว่าคือผู้เสียชีวิต
ยืนล้อมอัดแน่นกันแบบประชิด เพื่อถ่ายภาพ 
แน่นนอนแฟนๆที่ติดตามข่าวประชาชนทั่วไปย่อมอยากเห็นภาพข่าวอยู่แล้ว
แต่น่าจะมีระเบียบกันมากกว่านี้ เห็นแล้วเศร้าแทนครอบครัวเค้า
comment148:ช่างภาพทำงานเพื่อให้ได้งานครับ ผมก็เปนช่างภาพคนนึงที่ถ่ายรายการมาเยอะ คนเปนช่างภาพต้องหาภาพที่ดีที่สุดเพื่อไปใช้ แต่ว่า การลุกล้ำเกินเขตมากเกินไปมันก้อไม่ควร ผมว่าอย่างนั้นนะ
comment149:แค่ห้อยบัตรสื่อ ถือว่ามีอภิสิทธิ์มากกว่าคนอื่น 
ลองเอาบัตรออกซิ ?? 
การแต่งตัวไม่ให้เกียรติคนอื่น ก็น่าจะให้เกียรติกับอาชีพของตัวเอง
comment150:นึกถึงกรณีของ บิ๊ก ดีทูบี ยังจำได้จนวันนี้ จังหวะเข็นเตียงคนป่วยกำลังจะไปไอซียู แล้วมีนักข่าวเอาขาขัดเตียงไว้เพื่อถ่ายรูป...
comment151:สนองสิ่งที่คิดว่าเป็นความอยากรู้ของคน
นึกถึงงานศพ คุณมิตร ชัยบัญชา เลยครับ
comment151-1:โห...............นี่มันคนป่าหรือไง ทำไมไร้อารยธรรมได้ขนาดนี้
แล้วนี่ผ่านมากี่สิบปีแล้ว จรรยาบรรณสื่อพวกนี้ไม่ได้เพิ่มขึ้นสักเท่าไหร่เลย เพลียว่ะ
comment152:อ่านๆ มาก็เจอแต่บอกอสั่งมา ต้องได้ภาพ ไม่งั้นซวย ส่วนตัวเชื่อว่าจริง แต่เพื่อปากท้องตัวเองจะละเมิดคนอื่นยังไงก็ได้มันไม่ใช่ป่ะ

อันนี้พูดถึงกรณีทั่วๆ ไปนะ ที่เจอตามอีเวนท์

ดาราคนไหนที่ไม่สะดวก ไม่ให้ความราวมมือก็ไปแบนเค้าอีก
comment153:ถึงบอกไง ให้แถลงข่าวไปเลย จะได้จบๆ
comment154:ทำข่าวไม่มีใครว่า แต่ที่แทบจะเกยหัวกบาลเค้าเรียกว่า "มารยาทไม่มี" ไม่รู้จักกาละเทศะ
comment155:ไม่มีการศึกษา เพราะคนมีการศึกษาจะรู้จักคิด และไม่ทำแบบนี้
comment156:ผมว่าความมักง่ายมันขึ้นอยุ่กับคนครับ เป็นกันทุกอาชีพแหละ แต่ผมจบราชมงคล วิทยาเขตเทคนิกกรุงเทพ ตอนผมเรียนเค้าสอนมารยาทสื่อ           เป็นวิชาบังคับ อาจเป็นเพราะช่างภาพที่นั้นเค้าชอบทำงานกับในวังด้วยแหละ ที่อื่นผมไม่รุ้มีสอนไหม
comment157:ใครมีภาพจากมุมกล้องของ ไอ้คุณพี่เสื้อยืดเขียว ลองเอามาแชร์ให้ดูหน่อยนะครับ ว่ามันคุ้มค่ากับมุมนั้นไหม?
comment158:เกินไป...ไม่มีความเคารพความเป็นส่วนตัวคนที่เสียชีวิตและครอบครัวพี่สิงห์เลย

ถ้าทำได้มันคงเปิดผ้าคลุมศพแล้วมั้ง ไม่ก็ยื่นกล้องให้เฟย์ถ่าย

รอสิให้เขาทำพิธีเป็นการส่วนตัว ไม่ก็ไปถ่ายไกลๆ
comment159:เห็นช่างภาพ ได้ภาพตอนรดน้ำศพใกล้ๆ เห็นสีหน้าแต่ละคนตอนรดน้ำศพ 
แล้วภาพที่ได้ในตอนนั้นมีฉายแบบถ่ายทดสดออกจอทีวีที่อยู่หน้าศาลา
ช่างภาพคนนี้เราว่าเขาคงมีการคุยกับทางครอบครัวของคุณสิงห์แล้วมั้ง ย้ำ มั้ง 
ตัวช่างภาพคงต้องถือกล้องใกล้กับแขกตอนรดน้ำศพมากๆ ใกล้กับศพมากๆ
ก็เลยเป็นหนึ่งคนที่อยู่ในกลุ่มที่ถูกวิพากษ์วิจารณ์ว่าไม่เหมาะสม 
แล้วก็มีคนเอากล้อง มือถือ ถ่ายภาพนั้นออกมาจากจอที่ฉายสดเป็นคลิปอีกที 
ส่วนช่างภาพคนอื่นๆ ขอไม่พูดถึง ท่านอื่นพูดไปเยอะแล้ว

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment160:เอะอะก้โวยว่า "ควบคุมสื่อ"  แล้วที่ออกมาแบบนี้ คงต้องถามกลับว่า "สื่อควบคุมตัวเองได้ไหม"
ใครที่เป็นสื่อเหมือนกัน คุณช่วยควบคุมพวกเดียวกันเองด้วยครับ  สื่อจะได้ยืนอยู่ในสังคมได้อย่างมีเกียรติต่อไป
comment161:ขอบคุณ จขกท ที่มาตั้งกระทู้เพราะคิดเหมือนกันเลย
หวังว่าจะช่วยเปลี่ยนอะไรได้บ้างนะ
comment162:จรรยาบรรณและมารยาทของแต่ละบุคคล กำหนดได้ยาก
แต่เจ้าของงานเป็นผู้กำหนดและจัดการงานได้ อยากได้แบบไหนก็จัดแบบนั้น
comment163:ความเห็นส่วนตัวนะคะ 

กาละเทศอยู่ไหน ? 
ตอบไม่ได้เลยค่ะว่าอยู่ไหน (เพราะไม่มี) 

เราว่าน่าจะเป็นเรื่องชิงดีชิงเด่น พอเห็นช่องนึงทำได้ ช่องตัวเองก็ต้องได้ด้วย เป็นธรรมดา
จะยืนอยู่เฉยๆ คงสู้เค้าไม่ได้ เดี๋ยวนายด่า

ทางเดียวที่จะควบคุมได้คือ เราว่าคนจัดงาน ญาติ ผู้จัดการ ใครก็ได้ 
จัดพื้นที่ (เป็นคอก)ให้นักข่าวอยู่เลยค่ะไม่ให้เข้าไปในพื้นที่
เราว่าอย่างนั้นน่าจะช่วยได้เยอะ
comment164:สงสารเฟย์กับครอบครัวพี่สิงห์
อยากทำอะไรเป็นครั้งสุดท้าย อยากพูด อยากบอกลา ก็ทำได้แค่จูบมือและเก็บอารมณ์
แม้ในใจคงทรุดไปลงกับพื้นแล้ว แต่ก็คงทำได้แค่นั้น 

#RIPSinghaha
comment165:ขอกล่าวและดึงกรณีศึกษาเพื่อสะท้อนให้คนในอาชีพอื่นๆมองนะครับ
ในเรื่องของ "ปลาเน่าตัวเดียวเหม็นทั้งบ่อ"
มีกรณีศึกษามากมายให้เก็บไปคิด
การที่ใครซักคน ในกลุ่มคนกลุ่มหนึ่ง กระทำสิ่งใดภายใต้ชื่อหรือหน้าที่ในกรอบของกลุ่มนั้นๆ เช่นการที่บุคคลหนึ่งมีอาชีพเป็น "สื่อมวลชน" และออกไปทำหน้าที่ของสื่อมวลชน เท่ากับว่า เขาคนนั้น เอาหัวโขนของสื่มวลชนไปใส่ทำงาน เค้าอาจจะได้สิทธิพิเศษจากคนอื่นๆ เนื่องจากกฏหมายหรือจารีตหรืออะไรก็ตาม กำหนดหน้าที่และสิทธิในการทำหน้าที่ให้(และเชื่อว่าทุกสิทธิของการทำหน้าที่มีกรอบของมัน สิทธิอำนวยความสะดวกในการทำหน้าที่แต่ไม่เกินเลยไปกว่าการทำหน้าที่) เมื่อเค้าได้สิทธิแล้วสิ่งที่ตามมาคือไม่ว่าเขาจะทำอะไรตอนนั้นเค้าก็เป็น สื่อมวลชนอยู่ หมายความว่า การกระทำของเค้าขณะทำหน้าที่นั้น ไม่ว่าจะเป็นการกระทำใดๆ ถือว่าทำในฐานะสื่อมวลชน อะไรที่ทำผิดก็คือสื่อมวลชนผิด จะมาบอกว่าให้ดูเป็นคนๆไปนั้นไม่ได้ เพราะถ้าให้ดูเป็นคนๆไป เค้าก็จะไม่ได้รับสิทธิในการทำหน้าที่ ดังนั้นสื่อมวลชนต้องยอมรับในความผิดนะครับ ไม่ใช่พอใครซักคนทำผิด ก็ออกมาให้คนๆนั้นรับผิดชอบความผิดแต่เพียงผู้เดียว
ให้คุณลองมองทหารสิครับ ทำไมทหารต้องมีหน่วยงานภายในที่เรียกว่า กรมสารวัตทหาร เพื่อเอาไว้ควบคุมดูแลทุกคนที่กระทำใดๆภายใต้เครื่องแบบทหารไงครับ เพราะปลาเน่าตัวเดียวตายทั้งบ่อ เพราะทุกคนที่แต่เครื่องแบบทหารใด้รับสิทธิภายใต้หัวโขนนั้นๆ
ดังนั้น เวลาใครทำผิดอะไร อย่าโยนว่าเป็นความผิดรายบุคคลไป แต่ต้องควบคุมดูแลจัดการองค์กรหรือกลุ่มชนของตนให้ดี
comment166:รอ ให้ พ่อแม่  พวกมัน ตาย บ้าง 

แล้ว หา คน ไป ยืนถือกล้อง แบบ พวกมัน 


พวกมัน คงจะสำนึกกันได้บ้าง
comment167:นักข่าวสมัยนี้เน้นที่ขายข่าว ได้เงิน จบ
จรรณยาบรรณ คือ อะไรเหรอ ไม่รู้จัก จบข่าวเป็นพอ
comment168:คนทำตัวแบบนี้อย่าเรียก สื่อมวลชน ให้คำนี้เสื่อมเสียเลยครับ

เป็นอย่างมากก็แค่ถ่ายรูปได้ มีหน้าที่ด้านทนทาน แต่สมองไม่ใช้เลย

ป.ล. ถ้าพ่อแม่ญาติพี่น้องของช่างภาพคนนี้ตาย อย่าลืมเพื่อนๆช่างภาพไปยืนค้ำกบาลให้เป็นที่กล่าวขวัญต่อไปนะครับ งานนี้แต่งไปรเวตมาตามสะดวก ไม่ต้องกังวลมารยาทใดๆ วันเผามีประกวดภาพหัวข้อ มุมสุดถ่อย ชิงรางวัลจากช่างภาพเอง
comment169:สารพัดจะอ้าง การห้ามไม่ให้สื่อร่วมงาน การจัดงานแบบไพรเวทของดาราก็ไม่ผิด เพราะดาราเค้าอาจจะรู้ว่าต้องมีภาพแบบนี้เกิดขึ้น
comment170:น่าจะ "ไม่อนุญาติให้สื่อมวลชนเข้าบันทึกภาพ" ไปเลย
ถ้าจะถึงขนาดนี้
comment171:ตอนเค้ายังอยู่ ไม่เห็นขยันทำข่าวให้วงเค้าแบบนี้

พอเค้าจากไป.. พอสังคมในวงกว้างรู้ว่าเป็นลูกใคร.. แข่งกันทำข่าวเหมือนจะเอาโล่ห์เนอะ

#RIPSingha
comment172:ทำไมพวกคนสื่อ พวกนักข่าว ต้องแต่งตัวแบบไม่มีกาละเทศะ แล้วคิดว่ามันเจ๋ง มันเก๋าด้วย เห็นหลายงานละ แต่งติสต์ๆ เซอร์ๆ นั่งทำหน้าเก๋าๆ ว่าตูเก๋าเกมไม่ต้องแคร์ใคร ให้มันมีกาละเทศะซักนิดนึง ไม่ต้องถึงกับสูทผูกไทก็ได้ แต่เอาให้มันไม่ได้รู้สึกว่าไม่ให้เกียรติกันเลย ตูจะแต่งของตูยังเงี๊ย
เก๋า.. เก๋าเจ้งกันจริงๆ
comment173:หึๆ พวกผู้ดีจิ้มแป้นก็ยังเป็นผู้ดีจิ้มแป้นวันยังค่ำ

ผมเขียนอีกมุมหนึ่งไว้ ตามนี้ครับ http://pantip.com/topic/34007166

--------------------

[คิดต่างขวางกระแส] อยากได้ “สื่อดี” ถามว่าวันนี้คนไทย “ดีพอ” แล้วหรือยัง?
.
.
By : TonyMao_NK51
E-Mail : tonymao_nk51@hotmail.com
Facebook Page : TonyMao_NK51
.
ออกตัวไว้ก่อนเลย ผมไม่ได้ทำงานในแวดวงสื่อมวลชน และประสบการณ์ที่ผ่านมาก็แค่เคย “ทำเนียน” เข้าไปถ่ายรูป-พูดคุยกับผู้คนที่มานั่งๆ นอนๆ ยืนๆ เดินๆ บนท้องถนนใน กทม. ทุกสี ทุกกลุ่ม ในมหกรรมเปิดแอร์แช่แข็งบ้าง จุดไฟให้ความอบอุ่นบ้างกับเมืองหลวงแห่งนี้ ก็เผอิญว่าพอได้คุยกับคนในวงการบ้าง ดังนั้นแล้วแม้พวกเขาซึ่งเป็น “ตัวจริง” จะอยู่เงียบๆ ไม่ออกมาตอบโต้อะไรกับบรรดา “คนดีหลังหน้าจอ” ทั้งหลาย แต่ในฐานะที่ผมมีโอกาสได้ได้เหยียบย่างเข้าไปเห็น-ไปได้ยินการทำงานของพวกเขา ผมจึงขอถือวิสาสะ “สอใส่เกือก” พูดแทนเสียหน่อย 
.
เพราะมันทนไม่ได้จริงๆ ครับ..กับใครก็ไม่รู้ที่มีแค่คีย์บอร์ด ตัวตนก็ไม่รู้จัก ความรับผิดชอบที่ต้องแบกรับก็ไม่มี แต่เที่ยวไปทำตัวเป็น “ตุลาการ” พิพากษาคนทำงานไปแล้ว ทั้งที่ไม่ได้เข้าใจข้อจำกัดอะไรของพวกเขาเลย!!!
.
ไปๆ มาๆ สื่อมวลชนชักจะไม่ต่างจากอาชีพอย่างนักการเมือง ตำรวจ ข้าราชการ หรือแม้กระทั่งดารา ที่ไม่ว่าจะขยับตัวไปทางไหน ทำอะไร หรือแม้แต่จะไม่ทำอะไร อยู่เฉยๆ ก็ถูกด่าถูกว่าสาดเสียเทเสียจากบรรดาคนดีนักจิ้มแป้น ไล่ตั้งแต่ข้อหาสุดคลาสสิกอย่าง “นั่งเทียน” เขียนข่าวขึ้นมาอย่างมั่วๆ ซั่วๆ ด้วยการอ้างแต่คำว่า “แหล่งข่าว” เท่านั้น , “ซาดิสต์” ชอบส่งเสริมความรุนแรงด้วยการลงรูปศพ ( ที่เซ็นเซอร์แล้ว ) เหยื่อฆาตกรรม หรือข่าวใหญ่ๆ มักมีแต่เรื่องฆ่ากันตายกับอุบัติเหตุสยดสยอง , “หื่นกาม” ด้วยการนำภาพดาราหรือนางแบบสวมเสื้อผ้าน้อยชิ้นบ้าง ชุดว่ายน้ำวับๆ แวมๆ บ้างมาลงเพื่อเรียกเรตติ้ง , ไปจนถึงข้อหายิบๆ ย่อยๆ อย่างรถถ่ายทอดสัญญาณ ( OB ) หรือรถรับส่งนักข่าวสำนักต่างๆ จอดกีดขวางการจราจรบ้าง ขับรถเร็วอย่างกับรถแข่งบ้าง ล่าสุดก็เรื่อง “กาลเทศะ” จากข่าวการเสียชีวิตของนักดนตรีชื่อดังท่านหนึ่ง แล้วมีช่างภาพบางรายไปยืนค้ำหัวบิดาของผู้ตาย เพื่อจะได้ภาพมาออกรายการ
.
เห็นแบบนี้แล้วมันก็น่าถามกลับนะครับ..ว่าบรรดาผู้ดีนักจิ้มแป้นที่เที่ยวทำตัวเป็นตุลาการ เคยลอง “ย้อนดูตัวเอง” บ้างไหม? ว่าที่ผ่านมาตั้งแต่จำความได้จนวันนี้ ได้ร่วมส่งเสริมให้คนทำงานสื่อมวลชน มีพฤติกรรมทั้งหมดตามที่ว่าบ้างหรือเปล่า?
.
เริ่มตั้งแต่ข้อหา “นั่งเทียน” ตรงนี้ท่านผู้มีคุณธรรมสูงส่งเคยทราบกันไหม? ว่าอาชีพสื่อมวลชนเกิดขึ้นมาเพราะอะไร? คำตอบก็ง่ายๆ ครับ “ความอยากรู้อยากเห็น” ของบรรดาปุถุชนคนธรรมดา เราๆ ท่านๆ นี่แหละ ที่หล่อเลี้ยงให้พวกเขายังทำงานอยู่ได้ ยิ่งสื่อสำนักใดที่สามารถ “ล้วงลึก” เอาความลับภายใน เอาชีวิตด้านที่ต้องการปกปิดของบรรดาคนดัง ผู้ลากมากดี คนใหญ่คนโตมากอำนาจบารมีมาตีแผ่-เผยแพร่ “แฉกันจะๆ” ให้บรรดาเหล่า Nobody ทั้งหลายได้รับรู้ ยิ่งเป็นเรื่องคาวๆ เสียๆ หายๆ ยิ่งชอบ ยิ่งดี ยิ่งเรตติ้งกระฉูด ( อย่าเถียงว่าไม่จริง คอลัมน์บันเทิงของเว็บไซต์หนังสือพิมพ์อิงกลุ่มการเมืองบางแห่ง กลายเป็นตัวชูโรง เรียกแขก เรียกเรตติ้งยิ่งกว่าเนื้อหาหลักของเว็บนั้นเสียอีก เพราะเขียนเรื่องใต้สะดือของดาราบ้าง บางครั้งก็พาดพิงนักการเมืองฝ่ายตรงข้ามตัวเองบ้าง เรียกว่าชาวเน็ตรอคอยรอลุ้นกันตลอดว่าอาทิตย์นี้คอลัมนิสต์แกจะเขียนพาดพิงดาราคนไหนหรือไฮโซ-เซเล็บคนใด ) 
.
นั่นแหละครับ นักข่าวเขาก็มีวิธีหาข้อมูลทั้งบนดินและใต้ดิน แต่อย่าลืมว่าข้อมูลบางอย่าง แม้จะมีคนมาเล่าให้ฟัง แต่ตัวคนเล่าเขาก็ไม่อยากเปิดเผยว่าตัวเองเป็นใครเพราะมันจะมีผลกระทบต่อหน้าที่การงาน หรือแม้กระทั่งต่อชีวิตของเขาเองและครอบครัว ซึ่งคนทำงานข่าวทุกคนจะถูกสอนกันมาว่า “ต้องรักษาความลับของแหล่งข่าวยิ่งชีพ” คือไม่สามารถบอกกับสาธารณชนได้ว่าคนให้ข้อมูลเป็นใคร ดังนั้นเขาจึงต้องใช้คำว่า “แหล่งข่าว” มาอ้างแทน 
.
เรื่องนี้นักข่าวส่วนใหญ่รู้ดีกับตัว แต่ไม่คิดจะตอบโต้ เพราะยังไงก็คงโดนพวกผู้ดีจิ้มแป้นหาว่า “แถ-แก้ตัว” อยู่ดี!!!
.
“ซาดิสต์-หื่นกาม” 2 เรื่องนี้ขอพูดรวมๆ เพราะโดยลักษณะแล้วมันก็ทับซ้อนกัน กรณีนี้เห็นได้บ่อยจากข่าวหน้า 1 ในหนังสือพิมพ์ ถึงขนาดยุคหนึ่งคนทำหนังสือพิมพ์ ( หรือแม้แต่รายการโทรทัศน์ต้นตำรับการเล่าข่าว ) ถูกวิพากษ์วิจารณ์มาแล้วว่าทำให้ประชาชนเสพติดความรุนแรง เปิดมาเจอแต่รูปศพถูกฆาตกรรม รูปรถชนกันประสานงาเละเทะ พาดหัวข่าวใช้คำแรงๆ “ดิบ-ถ่อย-เถื่อน” ตัวโตๆ กรอบใหญ่ๆ เช่นเดียวกัน พอวันอาทิตย์ก็นำภาพดารา-นางแบบแต่งตัววับๆ แวบๆ โชว์ส่วนโค้งส่วนเว้ามาลง แต่ทีข่าวเด็กคว้าเหรียญทองโอลิมปิกวิชาการ หรือมีคนคิดค้นสิ่งประดิษฐ์ที่เป็นนวัตกรรมใหม่ๆ ลงเป็นข่าวกรอบเล็กๆ บางทีไม่ปรากฏบนหน้า 1 อีกต่างหาก
.
ท่านรู้ไหมครับ? หนังสือพิมพ์เก่าแก่อายุหลายทศวรรษ ที่เขา “อหังการ์” กล้าประกาศว่าหนังสือพิมพ์ของข้ามียอดขายดีที่สุด เป็นอันดับหนึ่งในแผ่นดิน ก็เพราะข่าวร้ายๆ ข่าวหดหู่ที่บรรดาตุลาการหน้าจอเที่ยวก่นด่านี่แหละครับ ก็ช่วยไม่ได้ นิสัยมนุษย์มันดันชอบ “สนใจเรื่องร้ายๆ เรื่อง Ship หายของผู้อื่น” นี่ครับ พอมีคนตาย มีคนถูกทำร้าย มีความสุญเสีย มีความทุกข์ยากทรมาน ยิ่งผู้สื่อข่าวสามารถหาภาพที่ชวนสลดหดหู่ สยดสยองมาประกอบ หรือบรรยายให้ผู้อ่าน-ผู้ชมเกิด “มโนดราม่า” มีอารมณ์ร่วมได้มากเท่าใด หนังสือพิมพ์ฉบับนั้นยิ่งขายดีเป็นเทน้ำเทท่า 
.
เช่นเดียวกัน ถ้าใครเป็นแฟนรายการเล่าข่าวเช้าๆ บางช่อง ( บางวันไม่เช้านะ มาเกือบเที่ยง และมีรายการช่วงเย็นด้วย ) ท่านจะเห็นว่าพิธีกรมีลีลาการนำเสนอที่ “เรียกน้ำตาและความแค้น” จากคนดูได้มาก คำถามที่ถูกยิงออกไปพร้อมกับสายตาและน้ำเสียงที่ “บีบหัวใจ” ให้แหล่งข่าวซึ่งถูกสัมภาษณ์ตอบกลับมาด้วยอารมณ์ที่ถ้าไม่สลดหดหู่สุดๆ ก็จะเป็นเดือดดาลสุดๆ ไปเลย เชื่อไหมครับ? พฤติกรรมการเล่าข่าวแบบนี้ ในภาควิชาการเขา “รังเกียจ” กันมาก ถ้าท่านไปดูความเห็นของนักวิชาการที่ชอบพูดเรื่องจริยธรรมสื่อ มักจะยกรายการของพิธีกรรายนี้เป็นตัวอย่างที่สื่อดีๆ ไม่ควรทำอยู่เสมอ แต่แล้วไงล่ะ? พิธีกรรายนี้ ใช้เวลาแค่ 10 กว่าปี ถีบตัวเองจากผู้สื่อข่าวธรรมดาๆ มาเป็นสื่อมวลชนที่ร่ำรวยอันดับต้นๆ ของเมืองไทย ในระดับที่อาจเรียกได้ว่าเป็น “ศาสดาผู้มีอิทธิพล” ต่อสังคม ยิ่งกว่านายกรัฐมนตรีเสียอีก
.
และการนำภาพดาราถ่ายแบบวาบหวิวมาโชว์ ก็ยอมรับเถอะครับ เรื่องเซ็กส์นี่มันอยู่ในกมลสันดานของมนุษย์ทุกคน ไม่ว่าชนชั้นไพร่หรือชนชั้นผู้ดี ไม่ว่าการศึกษาสูงหรือการศึกษาน้อย จะยากดีมีจน ขนาดในทางจิตวิทยา ยังยอมรับว่ามนุษย์เราอยู่ด้วยแรงขับดันทางเพศกันทั้งนั้น และไม่ใช่ว่าจะมีแต่คนรักเพศตรงข้าม ( หรือรักเพศเดียวกัน ) ที่ชอบ คนกลุ่มนี้เห็นรูปชาย-หญิงแต่งตัวน้อยชิ้นดังกล่าวแล้วอาจจะคิดเรื่องเสพกามารมณ์ แต่ชายจริงหญิงแท้ทั่วไป เห็นแล้วก็ยังชมเลยว่า "ผู้หญิงคนนี้-ผู้ชายคนนี้ หุ่นดีจัง ส่วนโค้งส่วนเว้าเห็นแล้วสวย-กล้ามเนื้อทุกส่วนแน่นๆ ล่ำๆ” แล้วก็กระตุ้นว่าตัวเองก็อยากมีหุ่นสวยๆ หล่อๆ แบบนี้บ้าง นี่แหละครับแรงขับดันทางเพศ สื่อมวลชนเขาเล่นกับ “ส่วนลึก” ในจิตใจมนุษย์เป็น ตอบสนองความต้องการที่เก็บซ่อนปิดบังไว้ของมนุษย์ได้ เขาจึงมีงานทำ มีรายได้จนทุกวันนี้
.
“อยากด่าก็ด่าไป สุดท้ายพวกลื้อก็ต้องมาเสพข่าวอั๊วอยู่ดี” ถ้าประโยคนี้ผมกล่าวผิด หนังสือพิมพ์บางฉบับคงเจ๊งไปแล้ว หรือนักเล่าข่าวบางรายคงไม่กลายมาเป็นเศรษฐีได้ จริงไหม?
.
สุดท้ายเรื่องยิบๆ ย่อยๆ ไล่ตั้งแต่การจอดรถ-ขับรถ ไปจนถึงการหามุมถ่ายภาพของช่างภาพ ตรงนี้อยากให้เข้าใจว่าเพราะสื่อมวลชนก็เป็น “ธุรกิจ” และเมื่อเป็นธุรกิจมันก็ต้อง “แข่งขัน” เพื่อตอบสนองความต้องการของลูกค้าให้ได้มากที่สุด แล้วลูกค้าจะเป็นใคร? ถ้าไม่ใช่บรรดาคนที่ด้านหนึ่งก็เที่ยวด่าสื่อมวลชนเลว แต่อีกด้านกลับเรียกร้องหาเรื่องแรงๆ มันส์ๆ จากสื่อเหล่านี้ ดูเถอะครับ วันนี้เรามีหนังสือพิมพ์กี่ฉบับ? มีวิทยุกี่คลื่น? มีทีวีทั้งดิจิตอลช่องเก่า-ช่องใหม่ รวมถึงช่องดาวเทียมอีกกี่ช่อง? ทุกช่องต้องการเจาะประเด็นร้อน ประเด็นที่สังคมนั้นๆ อยากรู้ ถ้าไม่ได้ประเด็นเด็นๆ หรือไม่ได้ภาพเด็ดๆ มาเป็นข่าว นั่นคือบกพร่องต่อหน้าที่อย่างมาก ดังนั้นเขาจึงจำเป็นต้องเสี่ยงทำทุกอย่างที่มันหมิ่นเหม่ เพราะถูกพวกจิ้มแป้นด่า ก็ยังดีกว่าตกงานหรือองค์กรเจ๊ง
.
คำว่า “ตกข่าว” สำหรับนักข่าวและช่างภาพ ถือเป็นความผิดร้ายแรงในองค์กรนะครับ ถึงกับหมดอนาคตได้เลย!!!
.
นักวิชาการด้านสื่อบางท่านที่เที่ยวออกมาวิพากษ์วิจารณ์ถามหาจริยธรรมคนทำงานข่าว เที่ยวพร่ำบอกอยากให้สื่อไทยสวยงามแบบสื่อต่างชาติ ไม่ลงรูปศพ ไม่ก้าวก่ายเรื่องส่วนตัว ไม่ขายดราม่า ฯลฯ ผมก็อยากถามย้อนกลับเช่นกัน..ถ้าวันนี้องค์กรต้นสังกัดของท่านไม่ได้รับ “เงื่อนไขพิเศษ” จนไม่ต้องสนใจเรตติ้ง ไม่ต้องสนใจค่าโฆษณา แต่ให้มาแข่งกันตรงๆ กับสื่ออื่นๆ ในตลาด ถามว่าจะยังมีปัญญาทำตัวเป็น “สื่ออุดมคติ” ที่ชอบชี้นิ้วว่าคนอื่นได้อีกหรือเปล่า? 
.
ฉะนั้นก่อนที่บรรดา “ตุลาการหน้าจอ-ผู้ดีจิ้มแป้น” จะเที่ยวด่าคนทำงานสื่อว่าเลวร้ายอย่างนั้นอย่างนี้ บางทีลองทบทวนตัวเองก่อนไหม? ว่าท่านมีนิสัยชอบยุ่ง-ชอบสอดรู้สอดเห็นเรื่องคนอื่นหรือเปล่า? ถ้าใช่..ท่านก็ไม่ควรและไม่มีสิทธิ์ที่จะไปว่าคนทำสื่อหรอกครับ เพราะอาชีพเขาก็คือการ “สนอง Need” ของพวกท่านเองนั่นแหละ
.
สังคมนี้อยากได้สื่อที่มีคุณภาพ..ถามว่าคนในสังคมนี้คุณภาพถึงแล้วหรือยัง?
.
.
แล้วพบกันใหม่..สวัสดีครับ!!!
.
-------------------------------------

ดีแต่ด่าคนทำสื่อ นิสัยตุลาการหน้าจอก็ไม่ต่างกันหรอก สมกันดีด้วยซ้ำ

ยิ่งสังคมไหนคนชอบเ-อกเรื่องชาวบ้านมากๆ สังคมนั้นสื่อก็ต้องเจาะเรื่องส่วนตัวมากๆ นั่นแหละ
comment173-1:เรื่องที่สื่อเจาะส่วนตัวบุคคลนั้นมากๆ 
บางทีก็ไม่ใช่ประชาชนทุกคนที่อยากรู้มั้ยคะ
ยังมีเรื่องอื่นๆที่ดูมีสาระและมีประโยชน์กว่าอีกตั้งมาก 

สมัยนี้มีแต่ข่าวไม่มือที่สามก็มีชู้ ไม่ก็รักๆเลิกๆ
หรือคนนู้นเกาเหลากับคนนี้ อันฟอลไอจี ฯลฯ 
..ซึ่งบางทีเราก็ไม่ได้อยากรู้ค่ะ
comment173-2:173-1

คุณไม่อยากรู้ แต่คนอีกมากอยากรู้นี่ครับ

หลักฐานคือข่าวพวกนี้ ยอด view ยอด comment มักจะมาแรงเสมอๆ พอๆ กับข่าวการเมืองสีเสื้อต่างๆ เลย
comment174:น่าเกลียด
comment175:ทำไมไม่ติดกล้อง gopro บนหัวแขกไปเลยเล๊า
comment176:
comment177:แนะนำว่า ถ้าพี่ช่างภาพอยากได้ภาพที่ดีที่สุด รบกวนลงโลงไปพร้อมคุณสิงห์เลย   ท่านจะได้ภาพที่เรียลมาก
comment178:เดี่ยวนี้สื่อดูยิ่งใหญ่กว่าอาชีพอื่นๆนะ เพราะเวลาใครทำอะไรไม่ถูกใจก็โดนสื่อแบน แบน แบน แต่ไม่รู้จักมองตัวเอง และแบนกันเองบ้างละ เรื่องส่วนตัวบางเรื่องก็ทะลวงไปถึงใส้ถึงพุง เค้าไม่ตอบ ตอบไม่ดีก็แบน 

แล้วเรื่องนี้ แต่ละอย่างที่ทำ เราเป็นคนดูข่าวเห็นบางทีก็เออ เจ้าภาพเค้าใจเย็นเนาะ เป็นเราคงไล่ตะเพิดออกจากงานกันหมด (ซึ่งเราก็คงโดนสื่อรวมตัวกันแบนในที่สุด เหอๆ) แต่ก็ช่วยให้เกียรติคนอื่นก่อนแล้วคุณก็จะได้รับเกียรตินั้นไปเช่นกันนะคุณสื่อ ถ่ายแต่ละภาพ น้องเฟย์เนี่ย โดนกล้องสิงเข้าไปในเม็ดเลือดแล้ว ถ่ายซูมน้ำตาซะจนจะมองเห็นสาร อิเล็กโทรไลต์ ในน้ำตาอยู่ละ อะไรจะขนาดนั้น เห็นแล้วเพลีย....
comment179:ไม่ดูข่าวบันเทิงมานานแล้ว ถ้าเจอก็เปลี่ยนช่อง
comment180:ถ้าคนจัดงานเค้า รู้ว่าจะเสียมารยาทกันขนาดนี้เค้าคงเอารั้วมากั้นแล้วละ
comment181:ขอพูดจากความรู้สึกนะครับ เคยเห็นสื่อเรียกร้องสิทธิในการทำข่าว เรียกร้องว่าถูกริดรอนสิทธิ์ แต่พอมีสิทธิ์กลับไม่เคยเคารพในสิทธิ์ที่มี ไม่เคยมีกาลเทศะ ถูกนะครับคุณมีสิทธิ์ในการนำเสนอ แต่ทุกคนก็มีสิทธิ์ในความเป็นส่วนตัว จากเหตุการณ์นี้ทำให้เห็นว่าสื่อไทยในปัจจุบันนี้เห็นแก่ตัว ไม่การเคารพสิทธิ์ผู้อื่นเลย ไม่มีกาลเทศะเอาซะเลย ไม่รู้ว่าต้องแก้จากตรงไหนนะครับ เห็นคนที่ต้องเป็นข่าวเป็นเหยื่อพร้อมที่จะจิก จะทึ้ง ได้ตลอดเวลา และอีกเหตุการณ์ที่เห็นคืองาน ที่แถลงข่าวของโตโน่ เดอะสตาร์ ผมได้ดูข่าวจากทีวี แต่สิ่งที่เห็นคือเห็นนักข่าวที่เรียกตัวเองว่าสื่อมวลชน ไม่รู้ว่ามันเป็นจรรยาบรรณนักข่าวหรือเปล่าไม่ทราบ กับการตะโกนแข่งกัน โดยไม่มีใครฟังใครแบบไม่มีมารยาทเอาซะเลย ในตอนท้ายที่ขอถ่ายรูป รู้ว่าทุกคนอยากได้รูป แต่มันเหมือนเป็นการชิงดีชิงเด่นกันมากกว่า เพื่อภาพที่ดี สื่อมวลชนทำได้ทุกอย่าง
comment182:แม่... น่าจะไปทำข่าวที่ 3 จังหวัดภาคใต้เนอะใจกล้าๆแบบนี้
comment183:สื่อทำได้น่าเกลียดมาก   

แต่ก็สงสัยว่าเจ้าของงานไม่ว่าอะไรเลยหรือ  ทำไมถึงปล่อยขนาดนี้
comment184:วันนั้นคงไม่ได้เน่าแค่ตัวเดียวน่ะสิครับ คงหลายตัวอยู่
comment185:กล้องของนักข่าวก็ใช่ว่าจะต้องไปเจาะซะใกล้ขนาดนั้น ตัวนึงไม่ใช่พันสองพัน แหม... ทำยังกะถ่ายจากกล้องมือถือเน๊อะ

เบื่อมาก พวกถ่ายเจาะหน้า โคลสอัพซะใกล้คนกำลังร้องไห้.. เกลียดมากอ่ะ  แย่ๆ..
comment186:สงสารญาติและคนที่กำลังสูญเสียคนที่รักที่สุดไป.....ด้วยเถอะค่ะถ้ากลับกันวันนี้เป็นคนที่คุณรักคุณอยากให้เป็นในแบบไหน??????
comment187:สงสารเฟย์
comment188:ยังมีหน้าจะแบนดาราคนโน้นจะแบนดาราคนนี้ คุณไม่คิดบ้างหรือว่าดาราหรือคนทั่วไปจะแบนคุณบ้างครับ
comment189:ขอไว้อาลัยแด่วงการสื่อบ้านเรา... 
"จรรยาบรรณสื่อ" ได้ตายไปจากมโนสำนึกของสื่อมวลชนพวกนี้แล้วจริง ๆ  
...น่าเศร้านะ...
comment190:เชื่อว่าตอนเด็ก นักข่าวในรูปหรือคนอื่นๆที่ทำพฤติกรรมแบบในรูปได้รับการสั่งสอนมาจากพ่อแม่หรือสถาบันการศึกษาว่าอะไรควรไม่ควร ทำแบบไหนถึงจะไม่เสียมารยาทรู้ผิดถูก แต่พอเป็นนักข่าว วัฒนธรรมองค์กรบางที่หลอมให้กลายเป็นคนไม่มีมารยาทไม่มีจิตสำนึก ละทิ้งคำสอนที่ปลูกฝังมาแต่เด็กซะงั้น
comment191:สื่อมวลชลของประเทศไทยสมัยนี้เป็นอย่างนี้ละคับ เอะอะอาไรก็เข้าไปรุมถ่าย พอเข้าไปแยอะๆ ไม่มีช่องแล้วก็ต้องเบียดเเย่งกัน ใครมีอุปกรณ์ ตัวช่วยก็ดึงกันมาใช้ ในถานะผมเป็นช่างภาพคนหนึ่ง ขอออกความคิดเห็นคับ พี่ๆน้องๆช่างภาพทุกท่านคับ ถ้าเราเว้นระยะห่าง ถอยออกมาคนละก้าวสองก้าวแล้วซูมเอาผมว่ามันก็จะเป็นส่วนดีแก่ทุกคนคับ ไม่ต้องไปยกกล้องสูงไม่ต้องไปถ่ายช้อน ยืนกันให้มีระยะยิ่งไกล ยิ่งได้ภาพกันทุกคน หรือว่าเลนส์กล้องของพวกท่านซูมกันไม่ได้คับ ขอฝากไว้แค่นี้คับ
comment192:งานคนดัง หรือดารา ก็ต้องมีสื่อเพราะต้องทำข่าว แต่รักษาภาพจน์เพื่อส่วนรวมบ้าง จะได้ไม่ถูกเหมารวม
comment193:ตำหนิกันไปก็ไม่รู้สึกหรอกค่ะ สื่อมวลชน เค้า Ego สูงลิบ ทำอะไร ก็อ้างแต่ต้องการหาข่าวดีๆ มุมดีๆ ภาพดีๆ
จะมารยาทมีหรือไม่มีเขาไม่สนกันหรอกค่ะ
สื่อพวกนี้ไม่รู้ด้วยซ้ำไปอะไรควรไม่ควร เขาฟังแต่เหตุผลตัวเอง ไม่ได้ฟังเสียงวิจารณ์ของใคร

ลองตั้งอีก 10 กระทู้ 100 กระทู้  เรื่องสื่อไม่มีมารยาทเนี่ย เชื่อสิ
นักข่าวช่อง 3 ก็ยังซักคนอื่นด้วยน้ำเสียง สำเนียงอย่างไม่มีมารยาทเหมือนเดิม
ผู้อ่านข่าวช่อง 9 ตอนเช้าตรู่ ก็ยังบอกชื่อ บอกพิกัด คนโดนฆ่าข่มขืนอยู่เหมือนเดิม
หรือ....หากมีกรณีใครเป็นใครตายสะเทือนอารมณ์อีก ก็จะมีภาพสื่อไร้มารยาทแบบนี้อีก


เหตุผลเพราะ เขาอยากได้ข่าวดีๆ มุมๆเจ๋ง  ภาพเริ่ดๆ มานำเสนอ
ใครจะสะเทือนอารมณ์ หรือรู้สึกยังไง เขาไม่สนกันหรอกค่ะ

เพราะเขาเป็น "สื่อมวลชน"!!!
comment194:จริง เราเห็นแล้วยังคิดเลยว่า เห้ย มันเกินไปเปล่า
คือเขาก็ต้องการเวลาส่วนตัวมั้ย ไม่ใช่ถ่ายทุกอย่างให้แฟนๆ รับชม
อีกอย่างที่เราขัดใจคือ ถ่ายภาพตอนรดน้ำศพโดยให้เห็นใบหน้าผู้เสียชีวิต
คือบั่บ...
comment195:เลิกเสียที ถือเป็นการเคารพศพบ้าง หลาย ๆ ครั้งที่ภาพออกมาสวยแต่เบื้องหลังไรจริยธรรม คุณธรรม ถ้าเขาฟ้องขึ้นมาจะแย่เอานะ
comment196:ไม่ดีเลยนะคะ
comment197:คุณคาดหวังอะไรกับข่าวสมัยนี้ครับ เรื่องเดียวกัน ไปออกอากาศคนละสถานี คนละฉบับก็เขียนไปคนละทางแล้ว ได้ข่าวมาแล้ว คิดแต่ว่าจะเขียนหัวข่าวยังไงให้มันดูแรงที่สุด เพื่อให้คนอยากเข้าไปอ่าน ใช้ภาษาให้มันเรื่องมันดูรุนแรงจะได้สมกับหัวข้อข่าวที่ทำไป 

พวกคุณหลงทางมาไกลเกินไปแล้วนะ กลับไปคิดทบทวนดูสักหน่อยมั้ย



นอกจากตำรวจแล้ว สื่อมวลชนนี่แหละที่ผมอยากให้ปฏิรูปมากที่สุด
comment198:เราต้องทำไงอีแร้งพวกนี้ถึงจะสำเหนียกตัวเองบ้างคะ ไม่อยากให้เรื่องนี้ผ่านไปเฉยๆ มันเลยเถิดมามากแล้ว อยากให้พวกนี้ได้รู้ว่าไม่ใช่แค่ตัวเองที่จะมีสิทธิ์แบนคนอื่น คิดว่ามีปากกาอยู่ในมือแล้วจะเป็นอาวุธได้ พวกนี้ต้องโดนจัดหนักได้แล้ว
comment199:เกลียดสื่อเวลาเสนอข่าวดาราด้วยค่ะ หลายๆสำนักชอบถามจี้ๆ เสี้ยมให้เค้าเลิกกันบ้างล่ะ ทะเละากันบ้างล่ะ  คิดอยู่ว่าพวกเค้าเป็นโรคอะไรหรือเปล่า
comment200:สิ่งที่ไม่แน่ใจว่ามีอยู่ในสื่อไทย 
มารยาท 
กาละเทศะ 
จรรยาบัน 

ผมว่ามันหาได้ยากในสื่อต่างๆ นะครับ
comment201:สื่อมวลชนถ้าถูกตีนเเล้ว จะเสนอข่าวเเบบไหนครับ อยากรู้จัง
comment202:เคยออกมาขอโทษซักครั้งมั้ย หลายครั้งแล้วด้วย
comment203:เราไปเจอมาในเม้นท์เพจจ่า ของแบบนี้รุ่นพี่ต้องสั่งสอน
comment204:สื่อด้วยกันไม่เตือนกันบ้างหรือไงว่าไม่สมควร น่าจะเห็นกันตั้งแต่แรกๆแล้วนะครับ ว่างานศพ ไม่ใช่งานเทกระจาด  
แต่งตัวก็แย่ มารยาทแย่ กาละเทศะแย่
comment205:ไม่ช่วยงานแล้วยังไปยืนขวางทางเค้าอีกนะครับ
comment206:งานศพเปนงานพิธีที่ควรให้เกียรติผู้ตายและแขก ถ้าคุณไปยืนค้ำหัวไปยืนขวางคนที่เขาจะเข้าไปเคารพศพ คุณเหนว่ามันถูกแล้วเหรอคะ?
แต่งตัวก้เสี่ยว คือเอาแต่อ้างคำว่าหน้าที่คุณไม่ได้ให้เกียรตืคนตายเลย พวกคุณไม่ให้ความเปนส่วนตัวของเขาขนาดวินาทีสุดท้าย
comment207:เคยถูกกระทำแบบเดียวกับครอบครัวพี่สิงห์จนชีวิตนี้สาบานกับตัวเองว่าจะไม่ข้องเกี่ยวกับสื่อมวลชนตลอดไป

เคยคิดว่าเค้ามีจรรยาบรรณสื่อมั้ย 
เพราะบางครั้งเวลาเขาเจ็บป่วย...เราก็ยังอยากลืมจรรยาบรรณวิชาชีพตัวเองเหมือนกัน
comment208:นี่มัน 'งานศพ' นะครับ หัดรู้จักให้เกียรติด้วย ถ้าผมเป็นครอบครัวของพี่สิงห์

ผมคงไม่พอใจมากๆ คงไม่คิดว่าสื่อมวลชนจะไม่รู้จักกาละเทศะ ไม่ให้เกียรติขนาดนี้

คิดถึงแต่ผลประโยชน์ของตัวเอง ไม่มีจิตสำนัก เอากล้องไปซูมหน้าเค้า

ยืนห่างเขาไม่ถึงเมตร ไหนจะยืนถ่ายจากมุมสูงอีก เคยคิดบ้างไหมว่าพี่เฟย์

ที่กำลังโดนตากล้องรุมเอากล้องสิบยี่สิบตัวจ่อหน้า พี่เขาจะรู้สึกยังไง ไม่มีกาละเทศะ

ผมเป็นแค่เด็ก ม.ปลาย ผมยังคิดได้เลยว่ามันไม่ควร สื่อมวลชนลองเอาใจเขามาใส่ใจเราบ้างนะครับ

ลองคิดในมุมของพี่ๆบ้าง ว่าถ้าเป็นงานศพญาติพี่ๆ แล้วพี่กำลังรดน้ำศพ 

ละรอบข้างพี่มีแต่สื่อมวลชนรุมถ่ายรูปพี่อยู่... 'พี่รู้สึกยังไงครับ?'

ก็หวังว่าสักวันพวกพี่จะคิดได้นะครับ 

'ขอให้สื่อไทยต่างๆช่วยอบรมมารยาทให้มากกว่านี้ด้วยครับ'

Edit. 

ปล. ผมไม่อยากให้กระทู้นี้ผ่านไปโดยที่สื่อมวลชนไม่ตระหนักอะไรเลย

ช่วยกันแชร์ด้วยนะครับ ให้สื่อมวลชนเขาได้สำนึกบ้าง ขอบคุณครับ
comment209:การกระทำของแต่ละคน
มันมาจากพื้นฐานนิสัยส่วนตัว หรือเรียกสั้นๆว่า สัน _าน
comment210:สงสัยต่อไปคงมีสั่งให้รดน้ำศพใหม่ เพราะภาพใช้ไม่ได้ เพลีย ....
comment211:จะห้ามหรือไม่ห้ามมันก็เป็นมารยาทพื้นฐานของตัวบุคคลเปล่าครับยิ่งเป็นสื่อมวลชนมีหน้าที่ขายข่าวยิ่งต้องมีให้มากกว่ามารยาทน่ะครับ อย่ามาเถียงมาแถกันให้มันดูแย่ไปกว่านี้เลยครับ ผิดก็แก้ไข ไม่ใช่อะไรๆก็แก้ตัว ช่วยกันคนล่ะแรง พัฒนาที่ละหน่อยดีกว่าไม่พัฒนาเลย
comment212:ถ่ายเเบบนี้เอาเบอร์รองเท้าไปเลยไหม??
comment213:นักข่าวเข้างานก็ให้นักข่าวใส่ซองช่วยงาน คนละ2,000 บาท คิดซะว่าค่าจัดงาน ภาพสวย ได้เงินจัดดอกไม้เพิ่ม
ไม่งั้นก็ห้ามดเข้าเลยทุกวัด ทุกงาน
comment213-1:ถ้าเก็บเงินสงสัยเขาคงขอเปิดโลงถ่ายศพเลยล่ะครับ
comment214:...............ยังกล้าเรียกตัวเองว่า   วิชาชีพ     เอิ่มมมม................
comment215:พวกนักข่าวสายบันเทิงและพวกช่างภาพทีวีเห็นแก่ตัวจะตายไป เคยไปงานที่มีคนพวกนี้มา เคยโดนกล้องทีวีกระแทกหัวบ่อยๆ เลย และไม่ขอโทษด้วย คงนึกว่าตัวเองเก๋าซะเต็มประดา หารู้ไม่กระจอกมาก เวลาไปงานอะไรที่มีศิลปินดารามา เราอยากจะถ่ายอะไร ก็มาเดินบังตลอด แต่ถ้าเราเผลอไปบังมันบ้าง มันจะถือเป็นอาชญากรรมระดับชาติค่ะ
comment215-1:จำภาพนั้นได้มั้ยคับ
บิ๊ก d2b กำลังถูกเข็นออกจากห้องจะไปผ่าตัดสมอง
แร้งขวางทาง พยายามรุมถ่ายภาพ จนเจ้าหน้าที่เข็นเตียงไม่ได้
เจ้าหน้าที่เลยพลักเปิดทาง เกือบโดนแร้งต่อย
comment215-2:ใช่ค่ะ ต้องเรียกแร้งถึงจะเหมาะ
comment216:ถามหน่อย
ครอบครัวเค้าอนุญาตให้สื่อเข้าไปหรอ ทำไมไม่ห้ามอะทั้งๆที่น่าจะเป็นงานสั่วนตัวแท้ๆ
comment217:ขอให้ผีไปหักคอ
comment218:ไม่เกี่ยวกับงานนี้ แต่อยากเล่าให้ฟัง

ปีที่แล้ว ไปช่วยงานเพื่อนคนหนึ่ง เกี่ยวกับการจัดประกวดอะไรซักอย่าง ซึ่งเพื่อนเราก็มือใหม่ในการจัดงาน (ระดับภาค)
มีเชิญนักข่าวมาทำข่าวด้วย
อย่างว่า เพื่อนเรามือใหม่ ไม่รู้ประเพณีเค้า
พอนักข่าวมากันหลายสำนัก อีเพื่อนก็โยนมาให้เราช่วยดูแลนักข่าวกลุ่มนี้แทน เพราะตัวเองต้องไปรับหน้าที่ดูแลประธาน

สิ่งที่เกิดขึ้น คือ นักข่าวถามว่า ทำไมไม่มีเตรียมเนื้อหางานไว้ให้พวกเขาเลย
งานนี้จัดโดยใคร เพื่ออะไร มีผู้เข้าร่วมประกวดกี่ทีม เงินรางวัลเท่าไหร่  แล้วจะให้พวกเขาเอาอะไรไปเขียน
เราก็ได้แต่ขอโทษ แล้วก็ขอส่งข้อมูลให้เค้าทางอีเมล
เราไม่รู้ ว่าตอนเพื่อนเชิญพวกคุณๆ เหล่านี้มา ได้บอกอะไรไปบ้าง แจ้งรายละเอียดของงานไหม 
แต่อันที่จริง ข้อมูลทั้งหมดอยู่ในเว็บแล้ว เราก็ก๊อบข้อมูลในลิงค์ส่งให้พวกนางนี่แหละ
และแอบภูมิใจเล็กๆ ว่า นี่ฉันหาข่าวได้เก่งกว่าคนทำข่าวอีกหรือ

ช่วงที่ประธานเปิดงาน พวกคุณๆ เหล่านี้ยืนออกันอยู่หลังห้อง จับกลุ่มนินทาเจ้าของงาน ว่าจัดงานไม่ได้เรื่อง ไม่มีรายละเอียดงานเตรียมไว้ให้
จะให้นั่งเทียนเขียนหรือไง บลาๆๆๆ
เราได้ยินหมดทุกคำ แต่ทำเป็นไม่สนใจ โชคดีที่หน้าตาไม่โดดเด่นเหมือนญาญ่า ยืนใกล้ๆ พวกนางยังไม่หยุดนินทาเลย
มีอยู่คนนึง ที่ไม่ได้ร่วมกลุ่มนินทากับเค้า หันมามองเราด้วยความรู้สึกที่บอกไม่ถูก

เออเนาะ
เห็นแล้วก็แปลกดี เวลากว่าครึ่งที่พวกคุณอยู่ในงาน ได้แต่จับกลุ่มเม้าท์กัน เรื่องนู้นเรื่องนี้ 
เดินมาถ่ายรูปบรรยากาศงาน ใช้เวลาทำงาน ที่เป็นการทำงานจริงๆ แค่ไม่ถึงยี่สิบนาที ทั้งที่งานจัดประกวดมีทั้งวัน
คุณไม่ได้เข้าไปฟังโครงงานที่เด็กมาเสนอซักโครง
และเราไม่เห็นพวกคุณๆ พวกนี้ถือไมค์ไปสัมภาษณ์ใครซักคำ

ถ่ายรูปเสร็จ ตัวหัวโจกก็เดินมาบอกเราว่า "อย่าลืมส่งข้อมูลมาทางอีเมลนะคะ"
แล้วคุณๆ เหล่านี้ ก็มาเซ็นชื่อรับซองกลับไป 

อย่างว่าแหละ ในทุกวงการย่อมมีทั้งคนดีและคน .... ปนกันมา
ในวันนั้น เราเห็นแค่สองคนที่ดูจะเพียรทำหน้าที่สื่อได้สมค่าจ้าง จากบรรดาทั้งหมดแปดคน

อันนี้เป็นบทเรียนที่ทำให้เรารู้ว่า ทำงานกับสื่อ ต้องเตรียมไว้ให้ทุกอย่าง เขียนเป็นบทความไว้ให้พวกนางได้จะดีมาก
พวกนางจะได้มีเวลาเม้าท์

หลังจากนั้น เลยไม่แปลกใจ เวลาอ่านข่าวหนังสือพิมพ์ ไม่ว่ากี่สำนักต่อกี่สำนัก
เนื้อหาเรียบเรียงมาคล้ายกันมากถึงมากที่สุด
อย่าได้หวังว่าจะอ่านฉบับนี้ รู้นิด แล้วไปอ่านฉบับนู้นรู้เพิ่มอีกหน่อย



มาอ่านพันทิป ยังรู้เยอะกว่า
comment218-1:ซึ้งเลยค่ะคุณขา เจอแบบเดียวกันเลย ตอนเราเริ่มทำงานเราก็งงว่าทำไมพอจัดงานที่ต้องเชิญนักข่าว รุ่นพี่ทำหน้ายังกับจะขอลาป่วย 
เยอะสิ่งมากมาย 
ที่นั่งชั้นล่ะ? (ที่นั่งจัดไว้ให้ไม่นั่ง ต้องการนั่งแยก สุดท้ายยกขบวนไปเบียดเบียนครอบครองปรปักษ์โต๊ะวิทยากร วิทยากรระเห็จมานั่งกับคณะทำงานที่หลังห้อง)
รายละเอียดล่ะ? (เมล์ไปแล้วไงหล่อน มาถึงงานถามหา hard copy สรุปหล่อนได้อ่านไหมเนี่ยว่างานอะไร สุดท้ายก็ต้องปริ๊นท์มาแจกใหม่อีกรอบ เฮ้อ)
ทำงานไม่ถึงครึ่งชั่วโมง (ถ่ายรูปแป๊บๆ นั่งเม้าท์ ใช้เด็กฝึกงานอัดเทป+ช็อตโน้ต) 
ลงไปกินข้าว แล้วก็กลับบ้าน (นกรู้มาก ลงเอง เปิดโต๊ะเอง ไม่จำเป็นต้องแจ้งเจ้าของงาน เจ้าของงานมารู้จาก ผจก. ว่าโต๊ะนึงนั่งไม่ครบคน แต่เค้าคิดเป็นโต๊ะนะยะ)
comment219:นักข่าวเหมือนเทวดานะ แบนคนโน้นคนนี้ว่าไม่ให้เกียตินักข่าว แล้วดูตัวเองทำดิ รู้ว่าอยากได้ข่าวแต่มันทุเรศเกินนะ ถ้าญาติเค้าไม่ให้เข้าก้อว่าเค้าอีก ยิ่งกว่าเทวดา
comment220:อีแร้ง...น่าสมเพช
comment221:ไม่เข้าใจว่าตอนนี้ทำไมถึงเปลี่ยนไปขนาดนี้ พื้นที่ของดารานี่ไม่มีคำว่า "ส่วนตัว"เลยหรอ  😨😨😨
comment222:โหวตค่ะ ตอนภาพออกมาแรกๆก็รู้สึกว่า เอ่อ มากไหม ควรให้พื้นที่ส่วนตัวกับทางครอบครัวพี่สิงห์บ้าง นี่อะไร จะล่ำลา ยังไม่ส่วนตัวเลย
comment223:สมัยนี้ ยุคนี้ 
ก้าวก่ายล้ำเส้นกันไปหมดทุกเรื่องแล้ว ไม่มียกเว้น  

นักข่าวอ้างแต่ส่วนตนทั้งนั้น อยากให้ทุกคนให้เกียรตินักข่าว 
อยากบอกว่า นักข่าว ไม่ใช่เทวดานะจะให้ใครๆให้เกียรตืนักข่าวกันง่ายๆหรอก ทำตัวอาชีพตัวเองเสียเองแท้ๆ


เรื่องนี้เราอยากว่านะ >>ยืนค้ำหัวผู้ใหญ่ <<นี่มันไม่ควรเลย  ไม่ว่าจะแก่กว่าเรา อ่อนกว่าเรา ก้ไม่ควรยีนค้ำหัวกันอยู่ดี คนรู้จักกัน/ไม่รู้จักกันก็ตาม
ที่ไม่ควรอย่างยิ่งเลยคือการไปงานเขา ต้องเคารพงานเขาด้วย มีมารยาทในงานเขาด้วยยิ่งดีเลย งานจะถูกใจหรือไม่ถูกใจก็เก็บไว้ในใจ อดทนเท่านั้นจนงานเสร็จ ค่อยบ่นค่อยระบายละกันนะ 555+

เรื่องนี้เราอยากว่านะ >>ไม่ว่างานศพใคร <<นี่มันไม่ควรเลย  
งานแต่งใคร งานอะไรก็ตาม (ไม่ใช่เรือ่งค้ำหัวผู้ใหญ่นะ มีเรื่องอื่นๆด้วยเรื่องโดยรวมกว้างๆ)
เรื่องกาลเทศะด้วยก็แล้วนี่เลยต้องมีมารยาทกันบ้างนะ นักข่าว สื่อ และหลายๆคนในงานสาขาอาชีพอื่นๆด้วยยิ่งดี

เชื่อว่าทุกคนโดนสอน
มารยาท กับ กาละเทศะ ในโอกาสต่างๆ กับ ให้เกียรติเขาให้เกียรติตัวเองกันตั้งแต่เด็กขวบ 2 ขวบ ยันจนโตจนแก่กันละนะทุกคนเลย
แต่สำนึกความคิดจะจำจะคิด จะใช้สมองยังไง ของแต่ละคนมันก็อีกเรื่อง

ไม่ว่าจำทำอะไรก็ตาม เขาจะผู้ใหญ่กว่า อ่อนกว่าเราก็ตาม หรือ งานเขา งานของเรา ต้องมีมารยาท มารยาท มารยาทเข้าไว้
อยู่นั้นคือ มารยาทของตัวเรานั้นแหละ เราทำตัวดีคนอื่นก็มองดี ถ้าเราทำตัวไม่ดีไม่มีมารยาท
คนอื่นที่มองเราก็ว่าเราในสิ่งที่เขามองเรานั้นแหละ นิสัยตัวตนการะทำแย่ๆนั้นเอง รึจะเถียง?? 

คนที่เถียง มักเข้าข้างตัวเองเรื่องส่วนตนทั้งนั้นแหละ อย่าแก้ไอย่าแถโดยการประจานความคิด การทำตัวตนนิสัยของเราเลย
เมื่อเราไม่มีมารยาท ธาตุตัวตนการกระทำของแต่ละคน มักให้คนมองเราอย่างที่มองเห็นนั้นแหละ ยังไงก็ว่าตามที่เห็นอย่างนั้นแหละ
comment224:สื่อเค้าก็เป็นแบบนี้มานานแล้วครับ พฤติกรรมไม่เคยเปลี่ยนเลย แต่ที่เปลี่ยนน่าจะเป็นพฤติกรรมการบริโภคสื่อของเราๆ ท่านๆ ซะมากมาย โดยเฉพาะในยุคที่คนชอบแชร์ เอะอะแชร์ เอะอะแชร์ สื่อก็พยายามจะหากินกับการชอบแชร์ของคนไทยยุคใหม่ เรื่องที่ทำ ภาพที่ถ่ายถูกแชร์เยอะก็เหมือนยิ่งได้ผลงาน อย่างคลิปเฟย์ร้องไห้ในช่องบันเทิงช่องหนึ่ง สั้น 52 วิ คนคลิกเข้าไปดูกันทั้งหลายหมื่น ถามจริงๆ เหอะ ดูไปทำไม เพราะงี้ไง สื่อที่ชอบคิดอะไรง่ายๆ เลยต้องพยายามเบียดบังเข้าไปเอาภาพ เอาเรื่อง ออกมาให้ฉาวมากที่สุด เพราะรู้ว่ามีคนรอเสพอยู่ล้นประเทศ
comment225:จำได้ตอนนั้นที่พีท ทองเจือ แต่งงาน แล้วห้ามสื่อเข้างาน พวกนักข่าวยังรุมแบนเค้าเลย พวกนักข่าวเทวดาทั้งหลาย เสื่อมจริงๆ
comment226:เห็นแล้วนึกถึงตอนไปถ่ายรูปงานสีดำงานหนึ่ง ที่เจ้าภาพให้นักเรียนไปช่วยงาน ส่วนผมครูให้ถ่ายรูปงาน แต่การถ่ายรูปในงานบ้างครั้งยังไม่กล้าเลย ต้องตามช่างภาพประจำงานอีกทีพอดีเขามีประสบการณ์มากกว่า ไอ้เราก็กลัวจะทำอะไรผิดเพราะงานสีดำซะด้วย แถมงานสีดำงานนี้ก็เป็นงานแรกที่ได้ไปถ่าย เลยกล้าๆกลัวๆเป็นพิเศษ เรียกได้ว่า อยากได้วิวสวยๆดีๆ มีพลัง หายไปจากความคิดเลยครับ  

พอถึงช่วงที่เขาเปิดฝาโลง ไอ้ช่างภาพโรงเรียนอีกคน(ไม่รู้จักกัน มันแค่อยากถ่าย) ก็ไปซูมถ่ายยืนประชิดติดใกล้ซะแบบ ไม่ถ่ายเป็นคลิปเลยละ!!! พวกกรรมการนักเรียน รองประธานนักเรียน และกลุ่มผมต้องไล่ให้มันลงมา มันดูเป็นงานที่สำคัญมาก

แต่พอผมมาเห็นรูปพวกนี้รู้เลยว่า อาชีพช่างภาพ บ้างคนก็ใช้เป็นสิ่งที่ "แค่ตูถือกล้อง ตูก็ทำ***อะไรก็ได้" ได้อย่างสบายใจโดยไม่ห่วงความรู้สึกคนกันเลยทีเดียว
comment227:ถ่ายขนาดนี้มุงกะเอาเห็นรูขุมขนน้องเค้าเลยไง  ดาราก็คนไม่เห็นต้องตามติดชีวิตไรเค้าขนาดนั้น
comment228:สื่อ กับ เสือx
เริ่มเป็นคำที่มีความหมายเดียวกัน
comment229:
comment230:แยกประเด็นนะครับ
1 ชุดของช่าง video
เป็นชุดที่ไม่เหมาะสมสำหรับงานศพ ครับ
คิดว่า อาจจะไม่ได้เตรียมตัวเตรียมใจมาถ่ายงานศพครับ แต่โดนสั่งให้มาแบบกระทันหัน อาจจะเป็นเหตุให้ชุดไม่เหมาะสมได้

2 จุดยืนของช่าง video อันนี้ผิดเต็มๆ
สังเกตุ กล้อง video ตัวอื่นจะยืนอีกฝั่งหนึ่ง มีตัวนั้นตัวเดียวที่โดดไปอยู่หลังเจ้าภาพ
ซึ่งปกติ ตอนตั้งกล้อง เค้าก็จะคอยมองกัน ไม่เข้าไปอยู่ในฉากแบบนี้นะ

3 คนที่ถ่ายภาพติดช่าง video ที่ยืนผิดจุด
แน่นอนว่า คุณจงใจถ่ายช่าง video คงไม่มีนักข่าวที่ตั้งใจถ่ายงานเอาภาพที่ติดช่าง video มากกว่าเจ้าของงานไปลงขาวเนอะ
ไปทำข่าวงานศพ ไม่ได้ไปทำข่าวช่าง video ผิดกาลเทศะ
comment230-1:อาชีพนักข่าวต้องเตรียมชุดไว้ในรถให้พร้อมสลับสับเปลี่ยนได้เสมอครับ ไม่งั้นไม่ใช่มืออาชีพ
comment231:โห
comment232:ในวันที่สื่อ ถูกศิลปินตอบโต้ หรือกระทำพฤติกรรม
อันก่อให้เกิดกระแสวิพากษ์วิจารณ์ว่ากระทำไม่เหมาะสม สื่อจะแบนนะ บลาๆ...
ถึงเวลาแล้วหรือยัง ที่สื่อจะต้องหันกลับมามองบุคคลวิชาชีพเดียวกัน 
ถึงความเหมาะสมที่ประชาชน หรือ ศิลปินสมควรจะได้รับเช่นเดียวกัน
comment233:สื่อบางสื่อก็ไร้จรรยาบรรณนะ !! 
เห็นแก่ตัวเกินไป !! เจ้าของกระทู้ก็พูดถูกแล้ว!!
เห็นเยอะล่ะ กาลเทศะหาจากสื่อไทยไม่ได้! 
ล่ะมาบอกว่าอย่าเหมารวม คือจะไม่ให้เหมารวมได้ยังไง ก็เท่าที่เจอเท่าที่เห็นมีแต่สื่อที่ไม่รู้กาลเทศะ ! ล่ะก็เรื่องพลาดหัวข่าว หลายๆข่าวอ่ะ เลิกพลาดหัวข่าวแย่ๆ เวอร์ๆสักที
บางข่าวพลาดหัวข้อข่าว ทำเหมือนจะให้แตกแยกกัน!!! เกลียดนัก!!
comment234:นึกถึงงานพี่บิ๊ก ดีทูบี นะคะ
นั่นก็ไม่ค่อยต่าง

ที่สะเทือนใจเรา คือ นักข่าวบอกบท "คุณพ่อหอมน้องหน่อย ๆ"

คือมันใช่เวลาไหม ควรไหมพูดแบบนี้ คนเสียใจ มารับศพ
อยากได้ข่าว อยากได้ภาพดี ๆ ไปทำข่าว แต่ทำแบบนี้
นักข่าวบันเทิงไม่ได้เพิ่งมาไร้มารยาทงานนี้นะคะ แต่เป็นมานานแล้ว
คราวพี่บิ๊กก็โดนท้วงเหมือนกระทู้นี้ค่ะ แต่ก็ยังเป็นเหมือนเดิม สงสัยนานเกินไปเลยลืม
comment235:ต่ำมาก แค่คำว่าขออภัยแบบส่งๆผ่านเน็ต ไม่รู้จะเปรียบกับอะไรเลย สื่อแบบนี้น่าจะโดนขับออกจากวงการได้แล้วมั้ง
comment236:งานศพถ้าเขาต้องการความเป็นส่วนตัวคงกันนักข่าวออกไปหมดแล้ว

เมื่อเป็นผู้มีชื่อเสียง ก็ต้องเข้าใจว่าความเป็นส่วนตัวยังคงมีอยู่ แต่น้อยกว่าคนทั่วไปแล้ว

ไปไหนมาไหน ถูกถ่ายรูป ก็ทำอะไรไม่ได้ ในขณะที่คนทั่วไป ถือว่าโดนละเมิด 

ถ้างานศพคนทั่วไป ไม่มีชื่อเสียง แล้วสื่อมาเยอะขนาดนี้ สามารถไล่กลับได้เลย 

แต่พอมีชื่อเสียงแล้วทำไม่ได้ ทำเพลง ต้องการโปรโมท ก็ต้องอาศัยสื่อ ถึงจะมีชื่อเสียงในระดับประเทศได้
comment237:ผมว่าจริงๆแล้วสื่อทำเพื่อขายข่าว ขายรูป ถ้าทำแบบนี้แล้วขายได้เขาก็ยิ่งหนักข้อขึ้นเรื่อยๆ

แทนที่จะไปต่อว่าให้เขาเปลี่ยน เราลองเปลี่ยนไม่บริโภคสื่อพวกนี้ดูไม๊ 

เพราะสุดท้ายแล้วเขาต้องทำเพื่อขายข่าว ขายรูป เขาจะกลับมาที่ที่สมควรเอง
comment238:งานแบบนี้ สื่อที่ดีควรรู้ตัวว่าอยู่ได้แค่ตรงไหน...
ญาติเค้าก็ไม่ใช่  เข้าไปถึงข้างในขนาดนั้นได้ยังไง
หากินกับข่าวแบบนี้ สักวันต้องเจอกับตัวเอง
แค่คุณเสียคนที่คุณรักไปก็เสียใจจะแย่แล้ว ยังต้องมาเป็นข่าวให้ได้ยิน ให้ช้ำใจไปอีกนานเท่าไหร่ก็ไม่รู้.....
comment239:ดีชั่วต่างรู้อยู่แก่ใจ จะอ้างอะไรก็ว่าไป โบราณว่าไว้ คนดีชอบแก้ไข คนแบบไหนชอบแก้ตัว
comment240:บางครั้งก็จะโทดในสิ่งที่สื่อมวลชนทำอย่างเดียวก็ไม่ได้หรอกนะ 
เราว่า มันก็ขึ้นอยู่ กับทางผู้ถูกถ่ายด้วยนะ ว่ายินยอมให้ถ่าย ให้สื่อได้มากน้อยแค่ไหน 
เพราะสื่อจะไม่ทำได้มากขนาดนี้หรอก หากไม่ได้รับอนุญาต และยินยอม
 แต่สิ่งที่น่าคิดมากกว่านั้น เราว่าควรจะเป็นคำถามที่ ว่า ทำไมต้องสื่อให้มากขนาดนั้นด้วย มากกว่า 

เฟย์ ??
comment240-1:คุณ​หมายถึงเฟย์แสดงออกเยอะไปเหรอคะ สื่อให้เยอะขนาดนั้น หมายความว่ายังไง
comment240-2:อ่านแล้วก็ มึนๆ ว่าจะสื่อถึงอะไร
comment240-3:ต่อให้ได้รับอนุญาต หรือยิมยอม พฤติกรรมที่สื่อทำมันก็บ่งบอกอยู่ดีว่าเสื่อมค่ะ
อนุญาตให้ทำข่าว ไม่ได้อนุญาตให้กระทำการเสียมารยาทได้นะคะ
.
.
comment240-4:ไม่ได้จะสื่อถึงอะไร และจะว่าใครนะ แต่อยากให้มองหลายๆมุม มีสติกันบ้าง ก็เท่านั้นเองค่ะ
comment241:ใส่ชุดดำไป แค่นี้คิดไม่ได้เหรอ เว้นที่ให้ญาติไว้อาลัยผู้ตายครั้งสุดท้ายอย่างสงบ แค่นี้คิดไม่ได้เหรอ
comment242:เคยถามพี่ที่รู้จักกันเหมือนกันค่ะ ว่านักข่าวไม่มีจรรยาบรรณหรอเดี๋ยวนี้ 

ได้คำตอบมาแบบว่า ทุกคนมีนะน้อง แต่เพื่อความอยู่รอด ก็เลยต้องทำ
comment242-1:สรุปได้ว่าจรรยาบรรณ"เคยมี"
comment243:อาชีพสื่อฯมาถึงจุดนี้ได้เพราะสังคมเขาให้เกียรติแต่ถ้ายังทำตัวไม่รักษาเกียรติที่เขามอบให้  
ต่อไปก็จะกลายเป็นอาชีพที่น่ารังเกียจ    ถ้าพวกคุณโดยเฉพาะรุ่นพี่ที่ไม่รู้จักอบรมรุ่นน้อง
ก็จะเปลี่ยนจากคนที่"นำเสนอ"ข่าวกลายเป็นคนที่"คาบข่าว"ขายที่ทำทุกอย่างเพื่อ"เงิน"
อาชีพสื่อฯเป็นอาชีพที่จะต้องชี้นำสังคมให้รู้ว่าอะไรถูกอะไรผิด    หรือว่าคุณต้องการให้สังคมทำทุกอย่างเพื่อเงิน?

พวกคุณจะเป็นต้องการสื่อฯแบบไหนอยู่ที่พวกคุณจะเลือกเอง
comment244:สูทสักตัวแขวนติดรถไว้ ไม่น่าจะยากนะ คุณสิงห์ก็เสียมาหลายวันแล้ว
มุมกล้อง ตอนรดน้ำ ถ่ายที่ระยะ 85mm. ก็ได้นะ จะเทเลซูมเอาก็ได้ 
ให้เขาได้มีช่วงเวลาส่วนตัวกับผู้ตายมั่งเหอะ ยืนห่างๆ สังเกตการณ์ก็พอ

ถ้าจะบ่นว่า เจ้าของงาน ทำไมไม่คิดบ้าง ว่าจะต้องมีคนมากันนักข่าวไว้
คือ ต้องให้ญาติ เจ้าของงาน มาช่วยยืนกันให้เลยมั๊ยจะได้เกรงใจกันบ้าง 
รึว่าต้องจ้าง ตร. จ้าง รปภ. มากันให้ เอาแผงเหล็กมาตั้งเลยดีมั๊ย 
แต่ทั้งหมด ทั้งมวลนี่ ถ้าทุกคนมีจิตสำนึก ก็ไม่เดือดร้อนใครเลยนะ
อีกอย่าง คนระดับนี้ เขามีตากล้องประจำงานอยู่แล้ว รอรับรูปจากทางนั้นก็ได้มั้ง
แต่...ข่าวสมัยนี้ มันไม่ใช่แค่ข่าวแล้ว มันกลายเป็นการขายดราม่าให้ผู้คนตามเสพย์ 
จึงเกิดเรื่องสำนักข่าว กระเหี้ยน กระหือรือจนเกินเหต นี่แหละ เฮ้อ....
comment245:พวกสื่อไม่มีจรรยาบรรณ ไม่เตือนกันเองละครับ วิชาชีพเดียวกัน
comment246:สื่อมวลชน เรียกได้ว่าเป็นวรรณะหนึ่งของประเทศนี้ ที่ใกล้เคียงเทพ

สิ่งแรกที่มีทุกคนในอาชีพนี้คือ ทำเพื่อเงินอย่างไร้ยางอาย

ทำผิดโดนจับได้หรือแพ้ที่ศาลก็ทำกรอบเล็กๆขอโทษอย่างไร้ยางอาย เพราะโดนบังคับให้ทำ เท่านั้นแหละ จริงๆ
comment247:ไม่เคยชอบนักข่าวไทยเลยครับ

อยากให้มีคนไปสืบประจานนักข่าวบ้างจัง สอดรู้สอดเห็นกันจัง
comment248:ที่ต้องด่าอีกประเภทนึงที่คือ พกนักข่าวที่ตามไปถ่ายร่องอก ถ่ายกางเกงใน ถ่ายเวลาดาราก้ม
อยากรู้จริงๆ ว่าจะถ่ายมาเพื่ออะไร พอดาราเห็นมาตำหนิ ก็หาว่าคุณเป็นคนของประชาชน คนต้องได้เห็นคุณโป๊
ข้าเป็นนักข่าว ข้ามีสิทธิ์ถ่าย วันหลังถ้าถูกถ่ายตอนตัวเองกำลังแก้ผ้ามั่ง จะออกมาโวยวายมั้ย
comment249:สื่อ แต่ละสำนักบ้าที่จะหา CONTENT จนหน้าเลือด ขนาดนี้ 

อันไหนควร ไม่ควร จนหน้ามืด ตามัว 

ลืมประเพณี ลืม วัฒนธรรมและข้าม การให้เกียรติผู้ตาย

อยากให้เคสพี่สิงห์เป็นเคส สุดท้ายนะครับ

ครั้งหน้าผมขอ อย่าให้มีอีก 

ผู้ที่ มีอำนาจ หรือ ดูแล แต่ละสำนักข่าว ควร เข้ามาควบคุมด้วยนะครับ

มันเกินไปแล้ว ทุกวันนี้ หนักใจ
comment250:ข่าวไทย  ขายดราม่า ครับ

ตีสี ใส่ไข่ จนเอียน..

ถ้ามีคน จากสองฝั่ง นะโห...ขยายปมกันเข้าไป
comment251:เกลียดนักข่าว
comment252:อยู่วงการบันเทิง ก็ต้องเป็นข่าวหนีไม่พันหรอกครับ
comment253:มองในมุมคนทั่วไป มันก็เกินไป
มองในมุมช่างภาพ ถ้าไม่ได้ภาพกลับไปสำนักก็โดนด่า
ใจเขาใจเราครับ
comment254:ด่าเหมารวมเลยล้ะกัน

นักข่าวไทยแมร่ง ด้อยพัฒนาจริงๆ

แนะนำให้นักข่าวที่ พ้นสภาพ ด้อยพัฒนาแล้ว
ช่วยกำจัด พวกนี้ออกไปที
comment255:ลองมองอีกมุม... ถ้าไม่มีพวกเค้าคุณๆก็อาจจะไม่มีโอกาสได้เห็นอะไรๆๆ ต่อมิอะไรๆก็ได้ 
ที่ด่า ที่ว่าก็เพราะนักข่าว แล้วที่ชื่น ที่ชม ก็เพราะนักข่าว อีกเช่นกันไม่ใช่หรอค่ะ
ทุกๆ อย่างมีสองด้าน สามด้าน สี่ด้าน ห้าด้านเสมอ ค่ะ ขอให้ใจเย็นๆ มีสติในการเสพข่าวสารกันด้วยค่ะ
พี่ๆนักข่าว เค้าก็คงทำเต็มที่ของเค้าค่ะ เพราะมันคือหน้าที่ ที่จะสรรหาสิ่งดีๆมาให้ผู้คนได้ชม ได้ดู กันค่ะ

 : ที่ ถูกวิพากษ์วิจารณ์ ไม่ว่าจะหนัก จะเบา นั่นคงเป็นผลที่บ่งบอกแล้ว ว่าคุณได้งาน.....

- ไม่ได้จะว่าข้างไหนผิดถูกนะค่ะ แต่แค่เรื่องพี่สิงห์ก็เศร้าพอแล้วค่ะ อย่าไปอะไรมากอีกเลย  อย่าให้มันเป็นกระแสอีกเลยค่ะ
comment256:173

อ่านแล้วก็ทำเพื่อตัวเองหนะแหละคะ อยากมีชื่อเสียง อยากมีเงินทอง ได้ผลประโยชน์เข้าตัว ทำเป็นบอกว่าประชาชนอยากรู้ ก็ถ้าไม่อยากรู้ก็ขายข่าวไม่ได้ใช่ไม๊หละ โอเคถึงอยากรู้แล้วไง ถ้าทำฟรีๆไม่ได้เงินคุณจะยังมีปณิธานที่พูดเหมือนภูมิใจมากนี่อยู่รึป่าว ข่าวดีๆมีให้ทำเยอะแยะ ภาคใต้ที่สื่อเข้าเอาไปเสี่ยงชีวิตเพื่อให้โลกรู้ว่าความลำบากยากเข็นของคนภาคใต้ คุณไปเสนอตัวซิคะ ทำอุบาทแล้วยังมากร่างว่ามือคีย์บอร์ดที่ทำไปก็ไม่ได้เงิน  

ปล. ที่ว่า [คิดต่างขวางกระแส] อยากได้ “สื่อดี” ถามว่าวันนี้คนไทย “ดีพอ” แล้วหรือยัง?  << เจริญเนอะ ที่ด่าเนี๊ยรวมตัวคุณด้วยซินะ หรือไม่รวมเพราะคุณเฮียเกินกว่าจะแยกแยะอะไรดีไม่ดี  ความคิดปลายแถว  นักข่าวดีๆที่ไหนจะคิดแบบคุณ น่าสมเพช 

คนเก่งยังไงก็อยู่รอด คนไร้สมอง ดีแต่ตามกระแส แล้วยังมาอวดเก่ง น่าสงสารผู้ร่วมงานคุณจริงๆ ระวังจะทำสถาบันเค้าแปดเปื้อนจนไม่มีที่ยืนหละ
comment257:เรื่องทำข่าว คงไม่มีใครคิดเรื่องมารยาท คิดอย่างเดียวให้ได้ข่าว ก่อนใครแค่นั้นพอ
comment258:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment259:ถึงขนาดถ่ายทอดสดเลยทีเดียว
comment259-1:Yotube นะครับ อย่าเข้า Youtube นะครับ 

แง่ง เวบจีนแน่ๆ
comment260:โอ้โห ดูไอเสื้อน้ำตาลมันทำไปได้ จะเอามุมสูงไปไหนว่ะ
งานศพน่ะเห้ย ไม่ใช่งานโคโยตี้ พี่เล่นปีนเล่นมุดหามุมถ่ายกันสนุกเลย
comment261:ไอ้ที่ลงทุนแทบจะขี่คอญาติขนาดนั้น นึกว่าจะมีภาพที่แตกต่างออกมานะ ไม่เลย...ที่เห็นลงกันก็มุมเดิมๆ แปลกใหม่ยังไง? 
ฝีมือห่วยยังไร้มารยาทอีกแน่ะ อายบ้างมั้ย มารยาทการร่วมพิธีก็ไม่มี มารยาทการทำข่าวก็ไม่มี ไม่มีอะไรเล๊ยยยย

ไอ้คนที่บอกว่ามีคนอยากดูเลยต้องทำ พูดออกมาได้หน้าไม่อาย ว่าต้องทำในสิ่งที่คนอยากเห็น เดี๋ยวนะ! มันใช่เหรอ
อย่างงี้คนอยากเห็นสื่อมีมารยาทมากกว่าน่ะ ทำไมไม่ทำให้เห็นล่ะจ๊ะ ถรุยยยย เป็นสันดรานนน อย่าแถเลย

หน้าที่สื่อที่แท้จริงคืออะไร? 
ฉันเข้าใจผิดมาตลอดสินะ ว่าสื่อคือผู้ที่ถ่ายทอดข่าวสารโดยไม่บิดเบือน นำเสนอมุมมองที่ช่วยสร้างสรรค์ชี้นำสังคม
ทุกวันนี้สื่อบันเทิงแค่นั่ง เ=สื=อ=ก แบบง่อยๆโง่ๆ ขี้เกียจหาข่าวเอง และหากินบนความทุกข์ของผู้อื่น ละเมิดสิทธิของผู้อื่น ไปวันๆ

ด่ากันจนวันนี้ จนกระทั่งพิธีฌาปนกิจ เห็นภาพแล้วก็ไม่ได้ดูมีมารยาทขึ้นมาเท่าไหร่เลย
comment262:พวกมันแค่อยากได้ภาพ
comment263:เรียกร้องกันนัก ไอ้เสรีภาพสื่อเนี่ย 
ปัจจุบันสิ่งที่พวกคุณทำมันเกินขอบเขตคำว่าเสรีภาพไปแล้ว
เรียกหาเสรีภาพ สิ่งที่คุณต้องพัฒนาไปควบคู่กันก็คือ จรรยาบรรณ
ไม่ใช่ทำตัวถ่อยๆ อย่างในกรณีนี้ และในอีกหลายกรณีก่อนหน้า
comment264:นี่เหรอครับจรรยาบรรรของสื่อที่พูดกันสวยหรู
comment265:วงการสื่อควรมีการศึกษาเรื่องนี้อย่างจริงจังแล้วล่ะ ควรให้ความรู้สื่อรุ่นใหม่ๆ มากๆ หน่อย
comment266:
comment267:สะเทือนใจครับ เรื่องแบบนี้ไม่น่าเกิดขึ้น นักข่าวเองก็เช่นกัน ควรรู้จักกาลเทศะ ควรรู้จักการให้เกียรติ ควรรู้จักอะไรหลายๆอย่างกว่านี้
comment268:ถ้าตรู เตะ เก้าอี้ ให้ มันร่วง จะมีใคร  ว่าอะไรไหม
comment269:ผมนี่นึกถึงรูปนี้เลยครับ



https://www.facebook.com/feawngor
comment270:ต้องไปอ่านทู้นี้ครับ  แล้วจะเข้าใจว่าก็เพราะมีคนแบบในกระทู้ ที่ชอบเห็นภาพสะเทือนใจแบบใกล้ชิดแล้วเอามาอิน
มันถึงได้มีสื่อเลวแบบนี้

http://pantip.com/topic/33999324
เห็นภาพเเบบนี้เเล้วรู้สึกสะเทือนใจและสงสารเฟย์มาก จูบสุดท้าย

อยากแก้สื่อต้องแก้คนเสพด้วยครับ
comment271:ทำทุเรศเอง แล้วมาโยนขิ้ให้ประชาชน ว่าต้องการภาพที่ดีที่สุดให้ประชาชนได้ดู ทำเพื่อประชาชนอย่างนู้นอย่างนี้ ทั้งๆที่ทำเพื่อตัวเองทั้งนั้น
คนเค้าคงไม่อยากรู้อยากเห็นขนาดนั้นหรอกป้ะเรื่องความทุกข์ของคนอื่นแบบนี้ เห็นแล้วยังรู้สึกละอายใจแทนเลยอะ
ถามจริงคุณไม่ละอายใจบ้างเลยหรอ
comment272:ไม่มี ครับ
comment273:บ้านเรากฏหมายไม่เคร่งเรื่องสิทธิมนุษยชนตั้งเเต่ภาพคนตายเเล้ว สื่อไทยใครไม่พอใจอะไรจะฟ้องก็เสียเวลาเเถมโดนเเบน เขียนข่าวด่าถือว่าตัวเองมีสิทธิที่สูงกว่าคนทั่วไป 

ส่วนประเทศที่เจริญเเล้วกฏหมายสิทธิเขาเคร่ง เขาคุ้มครองคนทั่วไปไม่ใช่ว่าจะไปเเบน เขียนด่าใครง่ายๆ เจอฟ้องมานี่เเพ้คดีง่ายๆ
comment274:เบื่อ นสพ หัวสีเขียวชอบเอารูปศพมาขาย ไม่ให้เกรียรติคนตาย. ถ้าคนตายเป็นญาติ พี่น้อง นักข่าวยังจะลงข่าวอยู่อีกไหม
comment275:อ่านข่าวบันเทิงไทยแล้ว อย่าอินมากไปเลยค่ะ
บางข่าวก็เต้าข่าว บางข่าวก็มีการจ้างเขียนให้อวยผลงานตัวเอง บางข่าวก็มีคนจ้างเขียนใส่ร้ายคู่แข่ง
ส่วนข่าวที่หามาเองก็ต้องแย่งชิงกันอย่างไม่รู้กาละเทศะ
comment276:ภาพที่ดีที่สุด  แน่ใจเหรอคะว่าดี ดีที่สุดของใครไม่ทราบ

ถ้าพ่อคุณตาย แล้วมีคนอยากเก็บภาพที่ดีที่สุด ปีนจนล้ำหัวแม่คุณมาถ่าย นั่นคือดีสุด? 

แล้วถ้าไม่ได้ดูมันจะตายไหมคะ จำเป็นต้องดูเหรอ จำเป็นต้องปีน ต้องง้างปาก ต้องถอดเสื้อ ต้องปีนเหว เพื่อเก็บภาพ ถ้าต้องลกบากขนาดนี้ไม่ต้องก็ได้นะ ไม่ดูไม่ตายค่ะ 

อ่อ แต่ภาพที่ดีที่สุดคือ ภาพที่คุณได้ขายข่าว ได้นำเสนอ นั่นก็เพื่อตัวคุณเอง ไม่ได้เพื่อใคร เพราะคนดูไม่ได้เรียกร้องไม่มีก็ไม่ดูไม่ตาย ถ้ารู้ว่าถ่ายมาแบบทุเรสก็ขอไม่ดูดีกว่า

อย่าเอาคนดูมาเป็นเหยื่อเป็นข้ออ้างเลยค่ะ
comment277:เอือมพวกตากล้องสื่อไทยมากอ่ะ เห็นหลายงานหละ
งานแต่ง งานศพ ยืนระเกะระกะไปทั่วทั้งงาน หาภาพสวยๆ เป็นระเบียบไม่มีเลย

ขอให้ไปดูสื่อนอก เมกา เกาหลี เวลาถ่ายภาพดาราคนดังนะ
เค้ามีโซนแยกชัดเจน ไม่เดินล้ำเขตจนรกทั้งงาน

สิ่งดีๆ ทำไมไม่เลียนแบบเขา สถาบันที่จบมา สอนมาแบบนี้รึ
comment278:เลิกดูเลิกเสพข่าวซิครับ
ก็จะได้ไม่เสียอารมณ์ครับ
เพราะยังมีคนอีกเป็นล้านๆ
ที่อยากรู้ อยากเห็น
เรื่องของชาวบ้านอยู่นะ
ไม่อย่างนั้น อาชีพนักข่าว
จะหากินได้อย่างไรละครับ
  เหรีญมี2ด้านเสมอ
เพียงแต่คนในพันทิปส่วนน้อย
เท่านั้นที่แสดงความคิดเห็น ตรงนี้ได้

  คนส่วนใหญ่ไม่สนเรื่องที่มาของข่าวหลอกครับ
ด้วยความเข้าเคารพ ทำใจกันให้ได้นะครับ
เครียดมากเดี้ยวไม่สบายอีก...!
comment279:นักข่าวปัจจุบัน...เรียนรู้แต่เรื่องทำข่าว ทำอย่างไรให้ได้ข่าว ทำอย่างไรให้ได้ภาพที่ดีที่สุด สำนักอื่นไม่ได้ ตนเองได้ถือว่าเจ๋ง
แต่เขาเหล่านั้น ไม่ได้เรียนรู้เรื่องมารยาทและวัฒนธรรมที่ควรจะทำ มารยาทที่ให้เกียรติคนอื่น  ถามว่าเป็นอาชีพใช่ไหม ก็ต้องตอบว่าใช่  แต่การประกอบอาชีพที่ทำให้ดูดีมีสกุล มีคุณสมบัติของผู้จบปริญญา มีมารยาที่งามในสังคมและให้เกียรติคนอื่น  นักข่าวสามารถทำได้ แล้วทำไมจึงไม่ทำ
ตรงนี้ไง...ที่เรียกว่าจิตสำนึกที่ดี  หรือว่าการเป็นนักข่าว ไม่ต้องสนใจใคร จะทำอะไรก็ได้ .. ไม่จำเป็นต้องมีจิตสำนึกต่อสังคม หรือไม่ต้องให้เกียรติใคร
comment280:เพลียค่ะ
comment281:สื่อ(บางคน)ทำได้ทุกอย่างขอแค่ให้ได้ภาพอย่างเดียว ผิดถูกไม่สน !!!
comment282:เห็นด้วยกับกระทู้นี้มากค่ะ ถ้าเป็นนักข่าว หรือสื่อนอก เป็นคนต่างประเทศที่ไม่ใช่คนไทย เรายังไม่ว่านะ แต่มีเคืองเล็กน้อย เพราะชาวต่างชาติเค้าไม่ใช่คนไทย ไม่รู้วัฒนธรรม ขนบธรรมเนียมบ้านเรา แต่นี่คนไทยแท้ๆ ที่บ้าน หรือในสถานการศึกษาน่าจะสอนมานะ เรื่องพวกนี้ ก็รู้อยู่ว่าประเทศเราเคร่งเรื่องนี้มาก ขนาดเดินผ่านผู้ใหญ่ยังต้องโค้งก้มไม่ให้อยู่สูงกว่า เป็นการแสดงความเคารพนอบน้อม แต่นี่ไปยืนค้ำหัวผู้ใหญ่ อย่าอ้างว่ามันคืออาชีพที่ต้องทำ อ้างยังไงสิ่งที่ผิดที่ไม่ควร ก็ยังคงผิดและไม่ควรอยู่ดี แม้ไม่ผิดกฎหมายแต่ก็อย่าที่เห็น สังคมไทยให้คุณผิดเต็มๆ ในด้านคุณธรรมจริยธรรม กริยาท่าทางและการกระทำ มุมภาพดีๆแค่ไม่กี่ภาพ แลกกับการที่ถูกสังคมด่าทอและประนาม คุ้มมั้ยคะ !!!
comment283:นักข่าวกับตำรวจ เป็นอาชีพที่....พอกันเลยฮะ
comment284:เป็นไงล่ะ ปลาตายตัวเดียว เหม็นเปรี้ยวไปทั้งคลอง 
เตือนๆกันบ้าง บางทีก็รู้สึกเหมือนกันนะว่า นักข่าวทำไมช่างลำพอง ทำตัวเป็นคนมีอภิสิทธิ์ยิ่งใหญ่ซะเหลือเกิน
อะไรๆก็อ้างประชาชนตลอดเว  แมร่ง..ตรูเกี่ยวไรแว้
comment285:จากกรณีคุณสิงห์ จนถึงกรณีของปอ นักข่าว กับสื่อยังเหมือนเดิมนะคะ ไร้จรรยาบรรณ
