title:วลีเด็ด "จบไปน้องเจอหนักกว่านี้ในการทำงาน" มันจริงหรอครับ
comment:ผมไม่เข้าใจว่าการว๊าก การทำร้ายร่างกาย การก้มหัวฟังรุ่นพี่มันช่วยฝึกชีวิตในการทำงานตรงไหน เพราะเห็นรุ่นพี่หลายคนชอบอ้างว่า "จบไปน้องเจอหนักกว่านี้ในการทำงาน" คือผมสงสัยนะครับ รุ่นพี่เหล่านี้เค้าเคยทำงานแล้วย้อนเวลากลับมาสอนน้องหรอ

ทำงานมา 4 ปีครับ ผมไม่รู้ว่าที่อื่นเป็นยังไง แต่จากประสบการณ์ผมและคนรอบข้างผม
ไม่เคยเจอการขึ้นเสียงครับ เพราะถือว่าเป็นสิ่งที่ไร้มารยาททางสังคม
ไม่เคยเจอการทำร้ายร่างกายครับ เพราะผิดกฎหมายชัดเจน 
มีสิทธิปฏิเสธและอธิบายเหตุผลครับ เพราะองค์กรที่ดีต้องมีการสื่อสารทั้งขึ้นและลง ไม่ใช่บนลงล่างอย่างเดียว
ไม่จำเป็นต้องยกมือไหว้ครับ เพราะการยิ้มและกล่าวคำทักทายอย่างจริงใจ มันดูมีค่ากว่าการยกมือไหว้เสียอีกครับ

แล้วทำไมต้องเอารับน้องเป็นเงื่อนไขในการช่วยเหลือครับ
ตลอดการเรียนเป็นรุ่นพี่ 3 ปีและเรียนจบมาแล้วอีก 4 ปีของผม ผมได้รุ่นน้องที่มีความจริงใจ เคารพและสนิทกับผมจริงๆ ไม่ใช่เพราะเด็กเหล่านั้นเข้ารับน้อง แต่เพราะเราคือรุ่นพี่รุ่นน้องในสาขาเดียวกัน คณะเดียวกัน มหาวิทยาลัยเดียวกัน จริงๆไม่ว่าใครในโลกนี้(และนอกโลก) เราก็ควรช่วยเหลือโดยไม่ต้องมองเงื่อนไข ไม่ใช่หรอครับ ??

ผมไม่ได้หมายความว่ารับน้องไม่ดี เพราะผมก็ผ่านการรับน้องมา ได้เพื่อนได้มิตรภาพมากมาย ได้ความสนุกความทรงจำดีๆกลับมา ซึ่งการรับน้องของผมไม่มีการว๊าก ไม่มีการบังคับ พี่กับน้องคุยกันแบบเป็นกันเอง อาจจะมีพี่ที่เคร่งในระเบียบกับพวกเรา ซึ่งก็อยู่ในความเหมาะสม

อย่าอ้างว่าทำกันมานานแล้ว เพราะเราสามารถเลือกได้หนิครับ ว่าจะรับแต่สิ่งดีๆจากรุ่นก่อนๆ อะไรที่เราเห็นว่าไม่ดีก็ไม่ควรเอามา
comment1:งานของทหารเกณนะครับ เจอหนักกว่านี้เยอะมาก
comment2:คงจะมีแต่งานทหารเกณฑ์กับนักโทษในคุกล่ะครับ อย่าไปฟังมันมาก พวกปากดีอ่ะ มันแค่อยากโชว์พาว ระบายอารมณ์ที่มันเคยโดนมาตอนปีหนึ่งเท่านั้นแหละ
comment2-1:วลีที่ว่านี้ ถ้าจะให้ได้ประโยชน์คือ ไม่สำคัญว่าจะเจอในชีวิตการทำงานจริงหรือไม่แต่ให้ฝึกเจอความลำบากไว้ก่อน เพื่อรับมือกับการทำงานจริง อย่างที่เขาบอกว่า "ฝึกซ้อมให้หนัก เพื่อทำจริงอย่างสบายๆ"

แต่ไม่ได้สนับสนุนการรับน้อง หรือการว๊าก ควรให้มืออาชีพทำดีกว่า ถ้าหากมีภาคเอกชนทำตรงนี้ ให้ผู้ที่มีประสบการทำงานมากๆ มาถ่ายทอดหรืออบรมให้ ตัวอย่างการฝึกรด.ก็เป็นกิจกรรมที่มีประโยชน์
comment3:การรับน้องแล้วเจอว๊าก เจอกดดันให้ก้มหัวเนี่ย
มันก็เหมือนกับการทำงานในบริษัทฯ  ที่เจ้าของเอาแต่ใจ
ไม่ฟังเหตุผล  รู้แต่ต้องบรรลุเป้าหมาย  ซึ่งถามว่าได้มั๊ยเป้าหมาย  ได้ค่ะ  
เพราะโดนกดดัน  บางครั้งเราไม่ชอบ ไม่เห็นด้วย  แต่ต้องทำเพื่อเป้าบริษัทฯ  
อันนี้  เราว่าก็น่าจะเหมือนที่รุ่นพี่บอกไปทำงานเจอหนักกว่านี้  เจอมาแล้วจริงๆ 
นี่ยังไม่รวมเพื่อนร่วมงานที่คิดว่าเราคือคู่แข่งนะคะ

แต่ที่ว่าทำร้ายร่างกาย  ไม่ว่าจากรุ่นพี่หรือที่บริษัท  เราว่ายอมก็บ้าแล้วค่ะ
ส่วนตัวความคิดเกี่ยวกับการรับน้องเปลี่ยนไปตามวัยค่ะ
ตอนเรียนปี 1 คิดว่าไม่ชอบ  น่ากลัว  แต่เอาวะ  รับก็ได้
แต่พอเรียน ปี 2 ก็คิดว่าดี  และไปทำงานเจอหนักกว่านี้ตามที่กล่าวมา
พอเรียนจบทำงาน  มีครอบครัว  คิดว่า  อย่ารับเลย  เด๋วน้องเป็นไรจะแย่  ^^'
comment3-1:แต่หัวหน้าที่เอาแต่ใจ ไม่ได้ใช้วิธีการตะคอกใส่เรา ทั้งๆที่เราไม่ได้ทำอะไรผิดนี่ครับ

อีกอย่างในชีวิตการทำงานเรามีสิทธิที่จะย้อนแย้งและอธิบายเหตุผลได้นี่ครับ แล้วถ้าเราไม่ชอบไม่พอใจ เราก็มีสิทธิไม่เข้าร่วมกับหน่วยงานหรือลาออกมา ซึ่งบริษัทเค้าก็ไม่ได้มาตามจองล้างจองผลาญเรา หรือพูดกดดันให้เรารู้สึกผิดที่ออกมาได้ ถ้าเราไม่ชอบเราไม่เข้าร่วม เราก็ออกมา แค่นั้นเองครับ แต่ในการรับน้องบางที่การที่เราออกมา บางครั้งความผิดยังกะไปฆ่าใครตาย พยายามพูดให้เพื่อนในรุ่นเกลียดเราอีก
comment3-2:3-1

"แต่หัวหน้าที่เอาแต่ใจ ไม่ได้ใช้วิธีการตะคอกใส่เรา ทั้งๆที่เราไม่ได้ทำอะไรผิดนี่ครับ"
- บอกเลยว่ามีค่ะ

"อีกอย่างในชีวิตการทำงานเรามีสิทธิที่จะย้อนแย้งและอธิบายเหตุผลได้นี่ครับ"
-ใช่ค่ะ แต่บางคนเค้าไม่คิดที่จะฟังด้วยซ้ำ คุณพูดอะไรไป ถึงแม้จะอธิบายเหตุผลที่สมควร เค้าก็จะมองว่าคุณแก้ตัว

"แล้วถ้าเราไม่ชอบไม่พอใจ เราก็มีสิทธิไม่เข้าร่วมกับหน่วยงานหรือลาออกมา ซึ่งบริษัทเค้าก็ไม่ได้มาตามจองล้างจองผลาญเรา หรือพูดกดดันให้เรารู้สึกผิดที่ออกมาได้"
-ก็ใช่อีกค่ะ แต่บางครั้ง ด้วยหน้าที่ความรับผิดชอบ และภาระของคุณ คุณต้องอดทนกับสิ่งที่ไม่ชอบ ไม่พอใจ 
จนกว่าคุณจะได้งานใหม่ ที่คุณพอใจค่ะ แถมออกมา มีไม่น้อยค่ะ ที่ด่าคุณตามหลัง ถึงแม้คุณจะไม่ผิดอะไร

บางสิ่ง ยังไม่เจอ ไม่ได้แปลว่าจะไม่มี ขึ้นอยู่กับว่า คุณจะดวงซวยไปเจอแบบนั้นหรือเปล่า 
จากประสบการณ์ทำงาน ร่วม 10 ปี ประสบพบเจอมาไม่น้อยค่ะ 
(กลับไปคิดถึงรุ่นพี่พี่ด่าๆๆ กันต่อหน้า ไม่ใช่กัดลับหลังและเหยียบซ้ำ แบบเพื่อนร่วมงานหลายคน)
comment3-3:เห็นด้วยกับ 3-1 ค่ะ
comment3-4:คุณยังไม่เจอไง เคยเจอปะ วิศวกร บ้าอำนาจ ด่ากราดนึกว่าใหญ่มาจากไหน หัวหน้างานก็ทำไรมากไม่ได้ 
การฝึกอดทนอดกล้ันมาจากรุ่นพี่ก็พอช่วยได้บ้างนะคะ แต่ถ้ารุ่นพี่ทำเกินกว่าเหตุ ก็อย่าไปยอมคะ
comment3-5:ผมโลกไม่สวยนัก ผ่านงานมาหลายบ.
เห็นด้วยกับการรับน้องบางส่วน การรับน้องแบบทำร้ายนี่ผมต่อต้านเลย แต่แค่รุ่นพี่มาด่าๆ ตะโกนๆ นี่ผมว่าชิวๆนะ ในชีวิตการทำงานเจอคนที่ไม่ด่า ไม่ว่า พูดดีกับเราทำตัวเป็นมิตรกับเรา แต่เวลาเผลอแทงเราไม่ยั้ง ผมขอเลือกคนที่มาด่าๆแล้วจบดีกว่านะครับ
"แต่หัวหน้าที่เอาแต่ใจ ไม่ได้ใช้วิธีการตะคอกใส่เรา ทั้งๆที่เราไม่ได้ทำอะไรผิดนี่ครับ"
มีทั้งแบบด่าไม่ยั้ง ไม่มีเหตุผล กูจะเอาอย่างนี้ หรือดีกว่าหน่อยก็ไม่ได้ด่า แต่กูบอกให้ทำก็ทำไป แต่พอเจ้งขึ้นมา ไม่มารับหรอกโดนเต็มๆทั้งๆที่รับคำสั่งมา
"แล้วถ้าเราไม่ชอบไม่พอใจ เราก็มีสิทธิไม่เข้าร่วมกับหน่วยงานหรือลาออกมา ซึ่งบริษัทเค้าก็ไม่ได้มาตามจองล้างจองผลาญเรา หรือพูดกดดันให้เรารู้สึกผิดที่ออกมาได้"
กว่าจะออกงานได้ต้องคิดมากนะครับ รายได้ สวัสดิการดีกว่าเดิมใหม เพื่อนร่วมงาน สารพัด อีกทั้งต้องรับผิดชอบครอบครัวอีก ถ้าคุณเป็นคนต้องแบกภาระหลายๆชีวิต ซึ่งคุณตกงานไม่ได้ บางทีคุณก็ต้องจำยอม บางที่ เราออกมาโดยไม่ได้สร้างปัญหาแต่บางทีคนที่อยู่เดิมก็อาศัยจังหวะคุณไม่อยู่โดยโยนความผิดทุกอย่างให้โดยที่เราไม่สามารถกลับไปโต้ตอบได้ (คนตายพูดไม่ได้) ก็มีและก็เยอะด้วย
โลกการทำงานมันโหดร้าย ไม่ได้สวยงามตอนอยู่ในม.ครับ มีทั้งคนที่ไม่ทำงานแต่พยายามจะเลื่อยขาเก้าอี้ แทงข้างหลัง ทำทุกอย่างเพื่อให้มีผลงาน ใส่หน้ากากเข้าหากัน ประจบ อิจฉา สอพลอ มีทุกอย่างที่คุณไม่เคยคิดถึง แต่เมื่อคุณผ่านมันได้คุณก็จะแกร่งขึ้นครับ
comment3-6:ถ้าด่าแบบไร้เหตุผลจะทนทำไม?
รายงานคนที่สูงกว่าสิ
ทำไรไม่ได้ก็ลาออกยกเว้นแต่ว่าเงินมันสูงพอ

ไม่มีบริษัทไหนชอบ turn over rate สูงหรอกครับ เสียเงินในการพัฒนาบุคคลเยอะหรอกนะ ยกเว้นแต่ราชการ
ซึ่งคนที่ทำราชการได้ต้องมีนิสัยเช้าชามเย็นชามมาก  คนที่กระตือรือร้นไม่สมควรอยู่ตั้งแต่แรกครับ
comment3-7:เห็นด้วยกับความเห็นนี้ค่ะ
สิ่งที่เรายังไม่เจอ ไม่ได้หมายความว่ามันไม่มี

ปล.ตอนทำงานเราเจอหนักกว่ารับน้อง ด่าแบบสวนสัตว์มาครบ โชคดีฟังไม่รู้เรื่องเลยไม่รู้สึก

ส่วนเรื่องทำร้ายร่างกาย ผิดกฎหมายอยู่แล้ว แจ้งความเลย แต่คิดว่าพวกรุ่นพี่คงดูประเภทคนบ้างล่ะ คงเลือกพวกรังแกได้
comment3-8:หนักกว่าโดนว๊ากคือการที่เพื่อนร่วมงานคงไม่ด่าคุณต่อหน้าแต่เขาแทงคุณข้างหลังตลอดเวลา 
ในการรับน้องเขาฝึกความอดทนคุณครับ การทำงานจริงไม่มีมาด่าในตบะแตก แต่มันมีความเครียดสะสมตลอดการทำงาน 365 วัน ฉะนั้นรุ่นพี่จะกดดันคุณยังไงในช่วงเวลาระยะสั้นๆ นี่คือความหมายแฝงของการว๊าก
comment3-9:ก็เพราะยอมรับกัน จึงเกิดวัฒนธรรมแย่ๆ หลายที่ก็มีเจ้านายที่นิสัยดีนะ รู้จักบริหารเวลา งาน และคน ก็ต้องยอมรับสังคมมันหลากหลายเลยมีคนคิดต่าง แต่ว่าทุกๆ อย่างมันต้องย้อนกลับมาถามตัวเอง เช่น เราทำงานเต็มที่หรือยัง เราทุ่มเทไปทั้งหมดหรือยัง ถ้าเราทำหมดแล้วค่อยวิจารณ์หัวหน้า แต่ถ้าเราเรื่อยๆ เฉื่อยๆ มันก็ต้องโดนกันบ้าง แล้วกรณีว๊ากใส่น้องหรือกิจกรรมอื่นๆ ที่รุนแรง รุ่นพี่ต้องถามตัวเองจุดประสงค์เพื่ออะไร เราทำแบบนี้มันถูกไหม รุ่นน้องจะคิดกับเรายังไง สมัยเราเป็นรุ่นน้องเรารู้สึกต่อการโดนข่มเหงแบบนี้รู้สึกอย่างไร หรือเราทำไปเพราะวัฒนธรรมที่สืบต่อกันมา ทั้งนี้เพื่อการแก้ไขการเข้าถึงจิตใจของผู้อื่น และกล้าจะเปลี่ยนแปลงปรับปรุงมัน
แต่ระดับมหาลัยกว่าจะโตกันไม่ใช่แค่ปี 1 ปี 2 บางคนอาจจะคิดได้ตอนเข้าสู่แรงกดดันต่างๆ เช่น ปี 3 ปี 4 หรือบางคนก็คิดอะไรไม่ได้เลย พอเรียนจบมาก็จะเจอปัญหามากมายในวัยทำงานแล้วก็ท้อถอยกับชีวิต สำหรับคนที่หาตัวเองเจอสร้างภูมิคุ้มกันให้ตัวเองได้ คำตอบมันอยู่ในใจแล้ว ว่าเราเข้มแข็งเพราะอุปสรรคที่เราเจอ หรือเพราะรุ่นพี่ลงโทษ แล้วปัจจุบันเรารู้สึกต่อรุ่นพี่ยังไง เฉยๆ หรือผูกพัน ผมกล้าพูดได้เลยรุ่นน้องจะเคารพผูกพันกับรุ่นพี่ที่ทำดีด้วย เอาใจใส่ ช่วยเหลือ สำหรับรุ่นพี่ที่ทำไม่ดีด้วย ก็แค่เฉยๆ หลายกรณีที่รุ่นพี่พูดอย่างนั้นอย่างนี้ ตอนเรียนในรั้วมหาลัยทำดูเหมือนให้ผูกพันมากๆ แต่พอจบออกมาไม่ว่าจะงานบุญ งานแต่ง หรืองานอื่นๆ รุ่นพี่คนนั้นก็ไม่ได้มาร่วมด้วย กลายเป็นคนไม่รู้จักกันไป

กรณีที่บอกกิจกรรมทำให้ได้รู้จักกันผ่านความลำบากด้วยกัน อันนี้เป็นเรื่องจริงที่จะทำให้คนสนิทกัน แต่สำหรับบางกิจกรรมที่รุนแรง เช่น สั่งลงโทษต่างๆ นาๆ ว๊าก อันนี้เพื่ออะไรต้องตั้งคำถาม ถ้าตอบแบบเพื่อสร้างแรงกดดัน เพราะโตขึ้นไปคุณจะต้องเจอมากกว่านี้ ก็ย้อนกลับไปอ่านใหม่ตั้งแต่แรก
comment3-10:อดทนแบบรับน้อง ไปใช้กับบริษัทมันจะทำให้เกิดความเสียหายขึ้น
เพราะอดทนแบบรับน้อง คือไม่หือไม่อือไม่คิดต่อต้านอะไรอีกฝ่ายทั้งสิ้น
แต่หากเป็นเวลาทำงาน มันใช่แบบนั้นซะที่ไหน

ตัวอย่างก็เช่นวิศวะเอาแต่ใจ
ถ้าเขาเอาแต่ใจขึ้นเสียงกับเรา แล้วสั่งงานพลาดผิดจากแบบ คุณจะทำเช่นนั้นเหรอ ?
หากคุณยอม บริษัทจะซวยเพราะต้องรื้อมาทำใหม่ และคุณจะซวยต่ออีกรอบเพราะคุณเป็นคนที่ทำงานนั้นผิด
ดังนั้นสิ่งที่คุณทำ คือการอดทนก็จริง แต่ไม่ใช่อดทนโง่ ๆ แบบรับน้องทำ
คุณต้องอดทนแบบฉลาด แบบมีไหวพริบ หาทางเอาตัวรอดได้
หากคุณยอมให้รุ่นพี่ตวาด สิ่งที่คุณได้จะไม่ใช่อดทนแบบนั้น แต่เป็นอดทนแบบโง่ ๆ ที่ไร้ไหวพริบ
(ถ้ามีไหวพริบ เห็นแล้วไม่ชอบไม่มีประโยชน์ คุณก็มีทางเลือกที่จะไม่เข้าร่วม แต่การที่คุณยังเข้าร่วมทั้งที่ไม่ชอบและไม่เห็นประโยชน์ คือการอดทนแบบโง่ ๆ ที่ไร้ไหวพริบนั่นเอง)

และที่สำคัญ งานมีมากหากไม่เลือกงาน
ถ้ามีหัวหน้าที่เจ้าอารมณ์ไร้เหตุผล คุณจะอยู่ต่อเพื่ออะไร ? ออกสิ ไปหางานใหม่เหอะ
ทนอยู่ต่อไป คุณก็ไม่มีทางเจริญได้หรอก แถมยังเสียสุขภาพจิตเปล่า ๆ
comment3-11:ไปเทียบกับการทำงานมันก็ไม่ใช่ รุ่นพี่มันมาจ่ายให้เดือนละห้าหมื่นรึเปล่า

แล้วพวกหัวกะทิต้องมาทนให้เจ้านายงี่เง่าด่า หรือไปทำงานกับบริษัทที่คุยกันด้วยเหตุผล

คิดสิคิด รับน้องจนโง่ไปหมดแล้ว
comment3-12:เห็นด้วยกะ 3-11
ด่ามาเลยเต็มที่ กดดันมาเลย ขอเงินเดือนสักแสนห้านะ ครบหกเดือนไม่ผ่านโปรก็ยอม 555
แต่โชคดีที่ทำงานมา 8 ปี 3 บริษ้ท ไม่ค่อยเจอหัวหน้างี้เง่า หรืออาจจะงี่เง่า แต่อยู่เป็น ก็สบายๆ
comment3-13:เห็นด้วยกับ3-2ค่ะ

ทุกประการ
comment3-14:3-2 ตอบได้ดีทุกข้อค่ะ
comment3-15:ถ้าอยู่ดีๆ มาด่าไม่มีเหตุผล ก็สวัสดีเถอะครับ ผมหางานใหม่ได้ครับ
comment3-16:ก็ถือว่าโชคดีที่ไม่เจอ เพราะผมแจ๊คพอตแตกตั้งแต่งานแรกเลย 5555+

แต่ถามว่าทนได้มั้ย ก็ได้จนจบโครงการนะ
เพราะมองให้ทะลุจากที่เค้าด่า ก็มีความรู้แฝงอยู่ด้วย

ซึ่งที่ทนได้ ก็มาจากใจตัวเองล้วนๆ ไม่เกี่ยวกับการว้ากของรุ่นพี่เลย 
เพราะตอนประชุมเชียร์ ผมโดด 555
comment3-17:คนเราจบไปต้องทำงานที่ทำแล้วมีความสุขครับ 
แบบนั้นเรียกฝืน
comment3-18:เห็นด้วยกับ 3-2 นะ (แต่ไม่มีความเห็นเกี่ยวกับเรื่องรับน้องนะคะ ส่วนตัวที่มหาลัยไม่โหด รับแบบพี่น้อง หนักบ้าง ใช้แรงบ้าง เฮฮาบ้างค่ะ)

คือชีวิตการทำงานหัวหน้างานบางทีเราก็เลือกไม่ได้นะคะ ตอนสัมภาษณ์เข้าไปคุยกับคนนึง อยู่ๆ ไปเปลี่ยนออแกไนซ์ อ้าวหัวหน้าเปลี่ยนอีก
ซวยสิคะ แล้วหัวหน้าใช้อารมณ์เล่นพรรคเล่นพวกเยอะไปค่ะ คนที่บอกว่า ไม่ดีก็ไม่ต้องทน อันนั้นถ้าชีวิตทุกคนปูด้วยกลีบกุหลาบ ก็ไม่มีใคร
จะอยากมาทนกันหรอกนะคะ กระทู้ตกงานก็เห็นทุกวัน กระทู้แนะนำก็บอกว่าอย่าเลือกงาน ให้อดทน ชีวิตจริงมันเหนื่อยกว่าเยอะค่ะ

แต่เราก็ไม่ทนนะคะ  แต่ก็เข้าใจคนที่ต้องทนกับสังคมการทำงานที่หัวหน้าและเพื่อนร่วมงานแย่ๆ ค่ะ
แล้วที่เรื่องรายงานระดับที่สูงขึ้นไป เราทำมาหมดแล้วค่ะ แต่เค้าพวกเดียวกัน เค้าดึงกันมาค่ะ สังคมทำงานน่ากลัวค่ะ
ถ้าเราบังเอิญไปอยู่ตรงนั้น จะรู้ว่านรกมีจริง ที่ดีๆ ก็มีนะคะ แต่ก็ไม่ได้แปลว่าหัวหน้าหรือบริษัทแย่ๆ ไม่มีอยู่จริงค่ะ
comment3-19:3-1 คงยังไม่เคยเจอหัวหน้าคือพระเจ้าสินะ พูดอะไรไปนี่เปล่าประโยชน์ ถูกเสมอ ถึงเขาผิดก็พูดจนตัวเองถูก เพราะเราคือลูกจ้างเขา ถึงขนาดมาตรฐาน วสท. ยังผิดสำหรับเขาเลย วิธีแก้คือ ครับๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ อย่าไปเถียงเด๋วยิ่งยาวว
comment3-20:เจ้าของเอาแต่ใจ ไม่ฟังเหตุผล  รู้แต่ต้องบรรลุเป้าหมาย  ซึ่งถามว่าได้มั๊ยเป้าหมาย  ได้ค่ะ เพราะโดนกดดัน  บางครั้งเราไม่ชอบ ไม่เห็นด้วย  แต่ต้องทำเพื่อเป้าบริษัทฯ


ส่วนตัวผมว่าถ้าไม่ใช่ก็ลาออกได้นะครับ ไม่มีใครบังคับฝีนใจให้ทำในสิ่งที่ไม่ใช่ เพราะทำไปแล้วยังไงมันก็ไม่ใช่ แล้วเจ้านายเอาแต่ใจของคุณก็จะมาโทษคุณว่าทำทำไม ทำไมไม่ช่วยกัน อยู่ไปทำไมบริษัทแบบนี้

ส่วนเรื่องเะื่อนร่วมงานแทงข้างหลัง ไม่ใช่เพื่อร่วมงานก็แทงกันได้ครับ แต่มันเกี่ยวอะไรกับการว๊ากหรือครับ
comment3-21:"มันก็เหมือนกับการทำงานในบริษัทฯ  ที่เจ้าของเอาแต่ใจ
ไม่ฟังเหตุผล  รู้แต่ต้องบรรลุเป้าหมาย  ซึ่งถามว่าได้มั๊ยเป้าหมาย  ได้ค่ะ  
เพราะโดนกดดัน  บางครั้งเราไม่ชอบ ไม่เห็นด้วย  แต่ต้องทำเพื่อเป้าบริษัทฯ"

"บอกเลยคับที่อยู่ได้ คับใจอยู่ยาก" บริษัทแบบนี้จะอยู่ไปเพื่อ?
มันมีอีกตั้งหลายวิธีเพื่อบรรลุเป้าหมาย บอกได้แค่ว่า "ลาก่อยยยเจ้านาย ฉันไม่ใช่ควายจนตรอก"
comment3-22:เจ้านายด่าทนได้ค่ะ เพราะเจ้านายจ่ายตัง จ่ายเงินเดือนให้...
รุ่นพี่ด่าไม่จำเป็นต้องทนค่ะ เพราะมันไม่ได้ส่งเสียเราเรียน  2 อย่างนี้ก็เทียบกันไม่ติดละ
ประสบการณ์แย่ๆไปเจอตอนทำงานเลยก็ได้นะ ทำไมต้องทน 2 รอบด้วยอ่ะ? มันไม่ได้ช่วยก่อให้เกิดประโยชน์อะไรเลย
เราไม่จำเป็นต้องมาทนกับใครก็ไม่รู้ เงินก็ไม่ได้ แถมเสียเวลาอีก เหอๆๆๆ- -
comment3-23:เป็นถึงเจ้าของบริษัท แต่กลับเอาแต่ใจ/ม่ฟังเหตุผล  มันตั้งบริษัทมาได้ยังไงเนี่ยฟังไม่ขึ้น

พวกรุ่นพี่ มันก็แค่ข้ออ้างของพวกว๊าก บ้าพลัง ไร้สาระครับ


พ่อแม่ทั้งด่าทั้งว๊ากไม่เคยจะฟัง  พอรุ่นพี่ด่า ว๊าก ถีบ ชอบกันเหรอครับ
comment3-24:มันอยู่ที่ว่าคุณเป็นคนที่มีคุณภาพแค่ไหน
- ถ้าคุณเป็นคนมีคุณภาพต่ำ เขาก็กล้าด่ากล้าจิกหัวคุณ เพราะเขารู้ว่าคุณไม่มีทางไป
- ถ้าคุณเป็นคนเปี่ยมคุณภาพ ใครเขาจะกล้าด่ากล้าจิกหัวคุณ เพราะเขากลัวคุณจะออกไปอยู่ที่อื่น

นอกจากคุณภาพในการทำงานของคุณ การวางตัวของคุณก็มีส่วนสำคัญด้วยเช่นกัน

5 5 5 5 5
comment3-25:ผมเจอแบบนี้ม่นะ แต่พอนอกงานแล้วใช้ผมๆม่ได้ ผมไม่ทำอะไรให้ผมพูดเลย นอกเวลางาน จบ  เงียบ
comment3-26:นี่เรากำลังทำงานกันอยู่ในรูปแบบ ทาส อยู่หรือครับ?

พอดีทางผมทำงานเโดยใช้เหตุผลคุยกันครับ
comment3-27:พวกที่ผ่านการรับน้องมา ก็ไม่เห็นจะทนอะไรได้ อย่างที่ พวกรุ่นพี่ให้เหตุผลในการรับเลยครับ 

ผมไม่เข้ารับน้อง แต่ก็รักและเคารพรุ่นพี่ ที่น่านับถือหลาย ๆ คน เจอหน้าก็ยกมือไหว้ โดยที่ไม่ต้องปลูกฝังผม
จากการรับน้องแต่อย่างใด ทุกวันนี้ มีพี่ว๊าก หลาย ๆ คนทำงานเป็นลูกน้องผมก็มีครับ แต่ผมก็ไม่เคยว๊าก 
หรือทำอะไร แบบที่การรับน้อง ของไทยปลูกฝัง ครับ ( นับถือการรับน้องที่ สร้างสรรค์ รับไม่ได้กับพวก โซตัส ครับ
comment3-28:โดยส่วนตัวต้องขอออกตัวก่อนนะคะว่า ยังเรียนป.ตรีอยู่(ไม่ใช่ในไทย)

เราไม่เห็นด้วยกับการรับน้อง เพราะ
1) รุ่นพี่ที่ตะโกนว๊ากๆใส่เราเนี่ย มากดดันเราเนี่ย มีประสบการณ์กว่าเราแค่ไหน เคยทำงานมาหรือเปล่า แค่เรียนในมหาวิทยาลัยมาเยอะกว่าเราแค่ปีสองปี เรียนก็ยังไม่จบป.ตรี
2) รับน้องกดดันเหมือนตอนทำงานก็จริงแต่มันต่างกันค่ะ ทำงานต้องรับความกดดันเพราะเงินที่จะนำไปเลี้ยงชีพ แต่กดดันจากพวกพี่ว๊ากเนี่ย พวกพี่เขาให้เงินไหม? 
3) รุ่นน้องบางคนเขาเริ่มทำงานหาเงินเองได้ตั้งแต่ม.ต้น ม.ปลายแล้ว แต่กลับกันพี่ว๊ากยังขอตังพ่อแม่อยู่เลย แล้วจะเอาอะไรมาสอนน้อง ได้แต่แหกปาก วางอำนาจ สั่งการ

สรุปโดยรวมเราไม่สนับสนุนการรับน้องที่มีพี่ว๊าก แล้วมานั่งตะโกนใส่น้อง เบ่งอำนาจ กดดันน้อง เราไม่ชอบค่ะ
มิวิธีอื่นอีกมากมายที่สามารถรับน้องได้ สอนน้องได้ ไม่ใช่มากดดันน้องแล้วอ้างว่าทำงานเจอหนักกว่านี้ มันไม่ใช่ค่ะ!
comment4:ยอมรับครับว่าทหารเกณฑ์หนักกว่านั้นมาก แต่นักศึกษาผมว่าส่วนใหญ่ที่เข้ามหาลัยมา ไม่ได้มีเป้าหมายว่าจะจบไปเป็นทหารนะครับ
comment5:พวกนักศึกษาคลั่งรับน้องมโนเอาเองครับ

กับพนักงานนี่ ผมว่าหลาย ๆ ที่เหมือนกันครับ ไม่จำเป็นไม่ว่าด้วยซ้ำ 
เดี๋ยวน้อยใจ/ไม่พอใจ ลาออก เดือดร้อนต้องหาคนใหม่อีก
comment5-1:ใช่เลยครับ บางครั้งหัวหน้าผมต้องลงมาช่วยลูกน้องด้วยซ้ำ จนลูกน้องละอายใจไม่กล้าทำผิดเลย
comment5-2:ต่างที่ ต่างคน ต่างงาน คุณอาจจะเจอที่ดีๆ ก็ดีใจด้วย แต่เมื่อไหร่ที่คุณเจอ pressure สูงคุณอาจจะนึกถึงความลำบากที่ผ่านมา
comment5-3:ต่างที่ ต่างคน ต่างงาน คุณอาจจะเจอที่ดีๆ ก็ดีใจด้วย แต่เมื่อไหร่ที่คุณเจอ pressure สูงคุณอาจจะนึกถึงความลำบากที่ผ่านมา
comment5-4:5-1 เจอที่ดีก็ดีไปนะ คงไม่เคยเจอละสิที่แย่ๆ
comment5-5:ผมเป็นไอทีซัพ ถ้าวัดความรู้ ผมก็รู้ความเก่งเงินเดือนความรับผิดชอบ ผมก็ว่าผมรับผิดชอบทั้งบริษัท แต่พนักงานกลับมาโวยวายตลอดเวลา ตอนเด็กๆเงินเดือนน้อยๆ ก็ด่ามาก็เงียบ เด๊วนี้หรอ ด่ามาซิกูด่ากลับ ต่อให้เจ้าของบริษัทก็เหอะ ด่ามากูก็ด่ากลับ ไล่ออก ก็เจอะกับไมโครซ๊อพกับอะโดบี้ซะหน่อย  ถ้าไม่ผิดอย่ามาด่ากัน พูดกันดีๆคุยกันดีๆ ไม่ใช่ เน็ตไม่วิ่งแล้วมาด่าไอที
comment6:ไม่จริงครับ

ทำร้ายร่างกายผิดกฎหมายนะครับ ใครมาทำผมผมต่อยสวนนะครับ

ส่วนเรื่องว๊าก ผมว่าการทำงานจริงๆ มันก็ไม่ได้ขนาดนี้หรอกครับ
comment6-1:การทำงานไม่มีว๊ากหรอกครับ แต่คุณยังไม่เคยเจอ พูดดีๆ เพราะ แต่กดดัน บางคนอาจจะบอก กดดันมาลาออกก็ได้ แต่ถ้าวันนึงคุณเงินหกหลัก คุณจะลาออกแล้วหางานเงินเดือนเท่าเดิมได้ง่ายๆหรือ
comment6-2:ความคิดเห็นที่ 6-1

ถ้ามีปัญญาเงินเดือนขนาดนั้น ผมว่ามันยอดดอยบริษัทแล้ว ไครจะกล้าไปด่าคุณ หรือยังมีคนด่าไร้สาระอีก ผมว่าลาออกไปทำเองเลยไหม เงินเยอะซะขนาดนั้น อย่ามโน
comment6-3:6-1 ครับ
ถ้าคุณมีปัญญาเรียกเงินเดือนตัวเองได้สูงขนาดนั้น แล้วคุณไม่มีปัญญาหางานใหม่ ที่ได้เท่าเดิม หรือมากกว่า นั่นอาจเป็นเพราะไอ้ที่คุณได้มามันไม่ได้มาจากความสามารถในการทำงาน แต่อาจมาจากอย่างอื่นแทนนะครับ

ผมเห็นพวกเงินสูงๆ เค้าไม่แคร์ บ. ด้วยซ้ำ กล้บกัน บ. ต้องแคร์คนพวกนี้แทน (ถ้ายังอยู่ในกรอบและมีเหตุผล)
comment6-4:ถูกต้องครับ ถ้าเงินเดือน ระดับ 6 หลักขึ้นไปนี้ ต่อให้ลาออกไปกลับมาทำใหม่เขายังรีบรับแถมอาจจะให้สวัสดิการมากกว่าเดิมด้วย
ปล.ตำแหน่งสูงแบบนั้นถ้าจะออกอย่างน้อยก็ต้องบอก 3-6 เดือนอะ จะหาคนมาแทนที่คงไม่ใช่ง่ายๆ
comment7:ไม่จริงที่สุดค่ะ มโน ไร้สาระ พวกรุ่นพี่บ้าอำนาจเอาไว้หลอกรุ่นน้องเพื่อวางอำนาจเท่านั้นแหละ ตัวเองยังไม่เคยทำงานแท้ๆ พูดมาได้ ถถถถถถ เด็กน้อยเอ๊ย
comment8:ทำงานจริงไม่มีใครมาตะโกนด่าคุณหรอก เขาด่าธรรมดา ๆ แต่เจ็บแสบไปถึงทรวง
comment8-1:มีค่ะ โดนมากะตัว -*-
comment8-2:องค์กรคุณก็โหดร้ายมากครับ มารยาทไม่มี ส่วนใหญ่จะกัดกันตรงๆ กัดอ้อมๆ พูดดีๆสอนดีๆ 
แต่ตะโกนตะคอกลูกน้องยังไม่เคยเจอน่ะครับ
comment8-3:ไม่เคยเจอไม่ได้แปลว่าไม่มีนะคะ อิอิ

เราโดนมาหมดแล้วทั้ง ตะคอกใส่หน้า ตะคอกผ่านโทรศัพท์ 
แล้วกล้าพูดเลยว่าไม่ได้ทำอะไรผิด แค่ไม่ถูกใจคนด่า

ที่รุ่นพี่พูดมันก็ถูกค่ะ ชีวิตการทำงานต้องเจออะไรอีกเยอะ

แต่เรื่องที่จะมาด่ากรูแทนเจ้านายหรือทำร้ายร่างกายมันก็ไม่ใช่อีกเหมือนกัน
เจ้านายยังให้เงินเดือนเราเลยยอมทนโดนด่า แล้วรุ่นพี่เป็นใครหว่าถึงต้องให้มาทน ประสาทเนอะ-_-''
comment8-4:คนที่ตะคอกใส่คุณสงสัยตอนเรียนก็ตะคอกรุ่นน้องมาก่อนสินะ
comment8-5:องค์กรผมชอบด่าแบบนี้ครับ เช่น "คุณชงกาแฟอร่อยกว่ารายงานที่คุณเพิ่งส่งอีกนะ"

พูดขำๆ แบบให้คิดเอาเองว่า คุณเหมาะไปทำอะไรมากกว่า อิอิ
comment8-6:พูดนิ่มๆ ยิ้มๆนี่และคะ  น้ำตาตกในมาแล้ว
comment8-7:เจ้านาย หรือลูกพี่ ด่าไม่เท่าไหร่ 
ทำงานกะแผนกอื่นนี่สิ เราด่าเขา เขาด่าเรา
บางทีเราผิด โดนจนลืมทางกลับบ้านก็มี
comment8-8:ต้นตำหรับต้องนี่เลยครับ 

หม่อม ต. อดีตผู้ว่าการฯ

 “พอมาอยู่แบงก์ชาติก็ตาสว่าง ได้ความรู้มากมาย แถมทำให้รู้ว่าถูกหลอกมาตลอด แต่คนแบงก์ชาติก็พอๆ กัน ฉลาดกว่าพวกคลังขึ้นมานิดเดียว สนามหน้าวังบางขุนพรหมแทบไม่ต้องใช้เครื่องตัดหญ้า ใช้พนักงานเดินเล็มเอาก็พอ ที่นี่ดอกเตอร์เยอะแยะทำอะไรไม่ค่อยเป็น แถมคับแคบไม่คบใคร กินข้าวก็กินกันเอง แต่งงานยังแต่งกันเองเป็นหลายร้อยคู่เลย ไม่รู้จักเปิดหูเปิดตา”

ระหว่างพัก ท่านได้ลุกขึ้นพูดเสียงดัง “มันอยู่ไหนวะ เห็นแวบๆ ในจอ” ว่าแล้วก็เดินตรงมาหาผมพูดโหวกเหวกต่อไปว่า “นี่บรรยง ได้ข่าวว่ากำลังวางระบบ Enterprise Risk Management ให้การบินไทยอยู่ ช่วยมาอธิบายให้พวกแบงก์ชาติหน่อยว่ามันเป็นอย่างไร ผมพยายามบอกพวกเขาว่า แบงก์ชาติที่คุยนักคุยหนาว่าบริหารความเสี่ยงของทั้งประเทศ แต่ตัวเองไม่มี ERM พูดเท่าไหร่ไม่ยอมเข้าใจ ต้องขอให้คนที่โง่พอกันมาช่วยอธิบายหน่อย”

เอามาจากข้อเขียนของคุณบรรยงนะครับ .. คุณบรรยงค่อนข้างชื่นชมหม่อมอยู่ไม่น้อย แม้ว่าหม่อมจะเป็นคนปากร้าย แต่ก็เป็นคนเก่ง และหวังดีต่อประเทศจริงๆ

ไหนๆ มาถึงนี่แล้ว ขอแถมอีกซักหน่อย

ตรงนี้มีเกร็ดเล็กน้อย เคยมีอดีตผู้บริหารแบงก์ชาติทายปริศนากับผมว่า “มีผู้ว่า ธปท. สามคน คนหนึ่ง ไม่เคยฟัง แต่ได้ยิน อีกคนหนึ่ง ฟังตลอด แต่ไม่เคยได้ยิน คนสุดท้าย ฟัง ได้ยิน แต่ไม่รู้ว่าเข้าใจหรือเปล่า ทายสิว่า ใครเป็นใคร” คนโง่ๆ อย่างผมคิดไม่ออกจริงๆ ครับ ใครรู้ช่วยเฉลยที
comment8-9:เรื่องหัวหน้าตะโกนใส่อะมีครับ แต่ผมว่าไอคนที่จะเจอหัวหน้าก่อนน่าจะเป็นพวกรุ่นพี่มากกว่า เพราะมันมีโอกาสจบก่อน

 จริงๆ แล้วควรให้พวกน้องๆ มันว้ากใส่ปี 4 มากกว่าใส่ปี 1 เพราะ ปี4 มีโอกาสโดนด่าก่อนตามที่อ้างไว้ในตอนแรก
comment8-10:มีค่ะ หัวหน้าเราเอง
comment8-11:คือ คนที่บอกว่า มีหัวหน้าตะโกนใส่เนี่ย ............
บริษัทส่วนใหญ่เค้าเป็นกันหรือ? 

ถ้าเค้าด่าคุณบ่อยๆ นี่ 
เค้าคงเห็นคุณเป็นทาส มากกว่าพนังงาน
หรือไม่ก็เป็นพวกปลาซิว ทำงานไม่ได้เรื่อง.............
comment9:ถามมันซิ เมริงเคยทำงานแล้วเหรอ รู้ดีจัง ฟลาย
comment9-1:นั่นดิ มันก็เรียนอยู่ สงสัยมันอ้างงานพาร์ททามมั้ง
comment9-2:ฟลาย = fly = แมลงวัน ใช่มั้ยคะ ด่าน่ารักจังค่ะ
comment9-3:
comment9-4:ไม่ใช่ ฟลาย ที่เพี้ยนมาจาก ควายหรอ หรือเราเข้าใจผิด5555
comment10:ต่อยแมร่งเลย   แล้วจับมือมันถาม " ข้าฯเข้ามาเรียนนี่  ช่วยอะไรข้าบ้าง  ฝีมือล้วนๆ   อ่านเอง สอบเอง  ลำพังตัวเองเอาให้รอดก่อนเหอะไอ้พี่ เดี๋ยวจบไป เผลอๆต้องคลานเข้ามาของานรุ่นน้องทำอีก"
comment11:จริงเป็นบางอาชีพ ครับ
เพื่อนรุ่นพี่ไปคุมงานก่อสร้างรับเหมาก่อสร้าง  โดนนายจ้างจ้างเขมรมารุมกระทืบจนสลบครับ
ออกจากหน้างานก่อสร้าง 2 ทุ่ม โดนดักทำร้ายในซอยเปลี่ยวมืดๆใกล้ที่ทำงานเลย
ก่อนโดนมีช่างคนไทยเตือนว่าให้ออกไปเถอะเรื่องเงินที่ทำงานมาคงจะไม่ได้ 

กับคนรู้จักตรวจรับงานก่อสร้าง เจอผู้รับเหมาจ้างคนมากระทืบในที่ทำงานตอนเย็น  โชคดีมีคนอยู่ด้วยช่วยไว้ได้ แต่ก็โดนไปหลายอยู่
comment11-1:อันนี้เหมือนทาสเลยครับ ฝึกรับน้องมาเพื่อทนมือทนเท้า
comment11-2:แล้วรับน้องมันช่วยอะไรได้เหรอครับ

ต่อให้เป็นทหารก็เหอะ ถูกรุมกระทืบ/เล่นทีเผลอ จะฝึกมายังไงก็รับมือไม่ได้หรอก
comment11-3:นั่นมันผิดกฎหมายแล้วไม่ใช่เหรอ ?
นายจ้างกลุ่มนี้เชื่อเลยว่าจะเป็นกลุ่มที่หากอีกฝ่ายไม่จ่ายเงิน จะจ้างมือปืนมายิงทิ้ง
ดังนั้นอยู่ห่าง ๆ ไว้ดีกว่า
comment12:ไม่จำเป็นเลย  ข้างนอกอาจจะเจอเพื่อนร่วมงานที่ดีกว่าเจ้าพวกนี้ก็ได้
comment13:มันหนักในแง่ของตัวงาน และความกดดันจากบรรยากาศในการทำงาน แต่ไม่ได้หมายความว่าเราจะต้องไปหมอบคลาน หรือออกแรง หรือไปโดนเขาขู่ตะคอก โดนกระทืบ โดนซ่อม ไม่ใช่ มันไมไ่ด้โหดร้ายขนาดนั้น

ฉะนั้น คำกล่าวที่ว่ามันเกินจริงครับ
comment14:สถานที่ทำงาน  มันมีหลากหลายรูปแบบ  และบรรยากาศครับ

ถ้าเพิ่งทำงาน แค่ไม่กี่ปี  เจอที่ทำงานดีดี แค่ 1 หรือ 2 แห่ง 
อย่าเพิ่งเอามาตัดสินว่ามันจะดีไปหมด
ไว้ทำงานสัก 10 ปี  ไปเจอที่ทำงานโหดๆ  แล้วค่อยมาพิจารณาว่า จริงหรือไม่
ที่ทำงานที่ว็ากกัน เดี๋ยวนี้ไม่ค่อยเจอแล้วครับ  แต่ก็พอมีอยู่บ้าง
ส่วนใหญ่ เป็น เถ้าแก่ ลงมาว๊ากเอง
แต่ที่เจอกันจริงๆ น่ะ  หัวหน้างาน  หรือ ผู้บังคับบัญชา  สามารถสร้างบรรยากาศสยองขวัญ  ยิงกว่าการว๊ากให้คุณสัมผัสได้
โดยไม่ต้องเอ็ดตะโรสักคำ  รัรองว่าเรื่องว๊ากน่ะ  เด็กๆ ไปเลย

ส่วนเรื่องพี่ว๊าก  จะว่าเป็นเรื่องการเตรียมตัว ก่อนออกไปเจอโลกภายนอก  มันไม่จริงหรอกครับ
เป้าหมายที่แท้จริง  ซึ่งรุ่นพี่เอง ก็อาจไม่รู้มาก่อน
ก็คือ การสร้างแรงกดดันให้น้องๆ   หันหน้าเขาหากัน
ทุกคนถูกกดดัน เกลียดพี่  ไม่มีที่ระบายออก
ก็จะมาระบายกันเอง กลายเป็นสนิทกัน  รักกัน  มีเรื่องมาด่าพี่ด้วยกัน
จบไป ก็มักกลายเป็นเรื่องขำขัน
น้องบางคน ก็อาจจะรู้ว่ารุ่นพี่ แกล้งดัดจริต เพราะพี่หลายคน  ว๊ากเสร็จ ก็ลากน้องไปกินข้าว
แต่น้องบางคน  กลายเป็นโกรธหนัก เพราะหาว่าพี่ไม่จริงใจ ต่อหน้าแกล้งด่า
ลับหลังไปหัวเราะ เฮฮา 
มันแล้วแต่มุมมอง

แต่เรื่องการใช้กำลัง ผมว่า  คงมีแต่บางคณะ  หรือบางสถาบัน  ที่มันบ้าไปเองมากกว่า
เพราะทุกเรื่องในการรับน้องที่ถูกต้อง
รุ่นพี่ต้องร่างรายละเอียด นำเสนออาจารย์ หัวหน้าสายที่รับผิดชอบ
comment14-1:เห็นด้วยสุดๆ
comment14-2:เห็นด้วยมากๆ ค่ะ
ชีวิตการทำงาน มันใช่เลย
comment14-3:+1
comment14-4:เป็นจริง เป็นกลางสุดๆ ครับ คอมเม้นนี้
comment14-5:โอย เพิ่งจะเจอคนตอบได้โดนใจแบบนี้

ขอบคุณนะคะ
comment14-6:เห็นด้วยมากๆค่ะ
comment14-7:+1 ครับ ชอบความคิดเห็นนี้มาก ในฐานะที่เคยเป็นพี่ว๊าก เมื่อหลายปีก่อน #เอาใจฉันไป(ทำเสียงเกมเศรษฐี)
comment14-8:ไร้สาระว่ะครับ ต่อให้ไม่มีพวกงี่เง่ามาว๊าก ทุกคนก็ต้องรู้จักกันจากการเรียน

แล้วก็มันมีกิจกรรมเชิงสร้างสรรค์หลายอย่างที่ช่วยละลายพฤติกรรมให้น้องรู้จักกันครับ 

เรื่องงานอ่ะ การว๊ากแค่ไม่กี่ชัวโมงมันไม่ช่วยให้คนปรับตัวให้เป็นคนที่รับความกดดันได้ดีขึ้นขนาดนั้นหรอกครับ

อีกอย่างความกดดันจากหน้าที่การงานกับความกดดันจากโดนว๊ากมันคนล่ะอย่างกันเลย

แล้วเป้าหมายที่แท้จริง  ซึ่งรุ่นพี่เอง ก็อาจไม่รู้มาก่อน ที่คุณบอกอ่ะ ไม่รู้แล้วไปว๊ากเขาทำไม บ้าเปล่า
comment14-9:ผมว่า  คุณอ่านภาษาไทย ไม่จบมั้ง
ผมตอบในฐานะคนทำงานมา 31 ปี 
เจอมา 7 บริษัท  
เป็นตั้งแต่ลูกกระจ๊อก  จนเป็น ผอ.ในปัจจุบัน
มีทั้งหัวหน้าที่สอนงาน  หัวหน้าที่ ลักไก่ลูกน้อง ลองเชิง  หัวหน้าประเภท ด่าต่อหน้า แล้วชมลับหลัง
ประเภท กิจการใหญ่โต แต่กรูคุมคนเดียว  ไม่พอใจ ก็ว้ากเอาไม่ไว้หน้าอินทร์ หน้าพรหม ไม่มีมารยาทด้วย

ผมเรียนรู้จากคนเหล่านี้
สมัยเรียน ก็เรียนรู้ข้อดี ข้อด้อยจากรุ่นพี่  รุ่นน้อง ไม่ตีโพย ตีพายแบบไร้สาระ
เก็บข้อดีมาพัฒนาตัวเอง  ไอ้ที่เคยทำเง่าๆ  ทุเรศ ก็จดจำไว้ ไม่ทำอีก

คุณล่ะ  อ่านแล้ว  เข้าใจอะไรบ้าง
comment14-10:หลังๆเริ่มมีสื่อ มีอะไรเยอะ
ไอ้ทริคแบบนี้ น้องๆก็น่าจะรู้ก่อนเข้าเรียนแล้วหละมั้งครับ
เอาไป เอามามันก็แทบไม่ต่างจากละครฉากหนึ่ง ที่รุ่นพี่ก็รู้ รุ่นน้องก็รู้ แต่ก็เล่นมันไปยังงั้น
comment15:เราว่าเจอหนักกว่าจริงๆ ต้องอดทนมากกว่ารับน้อง อดกลั้นมากกว่า ต้องรู้จักพลิกแพลง ยืดหยุ่น ด่าแบบนิ่มๆ ด่าให้งงว่าด่าอยู่รึเปล่า (แค่ให้สะกิดใจ) วิธีการพูดทวงงานแบบบัวไม่ให้ช่ำน้ำไม่ให้ขุ่น ก็เหมือนการเอาตัวรอด พูดขอกลับบ้าน ไม่รับแล้วเว้ยน้องอ่ะ แบบรุ่นพี่ไม่ตามมาราวี 5555

น่าจะแบบนั้น มองแบบ...นำไปประยุกต์ใช้ เพราะไม่มีประสบการณ์ใดจะเหมือนกันเป๊ะๆหรอก 

ปล. คหสต
comment16:ไร้สาระมากเรื่อง ว้ากเพราะไปทำงานเจอหนักกว่านี้ แค่จำคำเท่ห์ ๆ ชาวบ้านมาใช้

เล่นกันแบบขำ ๆ เอาฮา ก็สร้างความสนิทได้เหมือนกัน

ความกดดันในการทำงานไม่เหมือนว้ากมันมีทั้งเจ้านายและลูกค้า ทั้งดีและแย่ คนมันเรียนรู้และแก้ไขสถานการณ์กันเองได้อยู่แล้ว ประสบการณ์จากการว้ากไม่ได้ช่วยอะไรเลย 

ประสบการณ์กดดันในการเรียน และการทำงานกลุ่ม การพรีเซ้นท์งาน ทำวิทยานิพนธ์จบ พวกนี้แหละที่ใกล้เคียงชีวิตการทำงานมากกว่าว้ากเยอะ
comment17:จริงครับ แต่เฉพาะเชิงคำพูดและบรรยากาศในที่ทำงานนะ ไม่ถึงกับทำร้ายร่างกาย

เอาง่ายๆ ผมรวบรวมจากเรื่องที่หลายๆ คนมาระบายในพันติ๊ป เท่าที่จำได้นะครับ

- สัมภาษณ์งาน คนสัมภาษณ์ใช้คำพูดกดดัน ปั่นประสาท 

- เข้าทำงานช่วงแรกๆ ไม่มีพนักงานเก่าคนไหนใจดีสอนงานเลย หรือถึงสอนก็สอนไปจิกกัดไป 

- เจอหัวหน้างาน เจอเจ้านาย โยนงานมาให้ทั้งๆ ที่บางทีก็ไม่ใช่งานถนัด ไม่เคยเรียนรู้มาก่อน แถมจะเอาด่วนด้วยนะ

- บางครั้งก็เจองานด่วน ต้องทำเกินเวลาปกติ OT ก็ไม่ได้

- เจอเพื่อนร่วมงานขี้เมาท์ ช่างนินทา 

- หนักกว่านั้น ดันเจอเจ้านาย เจอหัวหน้างานหูเบา เชื่อพวกบ่างช่างยุอีก

- ถ้าเป็นงานบริการ งานที่เจอคนมากๆ เจอลูกค้าแนวบ้าๆ บอๆ อีก 

-------------------

ทั้งหมดนี้เกิดขึ้นได้ทั่วไปสำหรับการทำงานในบ้านเราครับ ( ไม่รู้บ้านอื่นเมืองอื่นมีแบบนี้ไหม? ) 

พวกนี้ไม่ว้าก ไม่ด่าหยาบๆ คายๆ ( ยกเว้นลูกค้าและเถ้าแก่-อาซ้อบางราย ) แต่พูดมาที แสดงออกมาที มันจิกกัดไปถึงหัวใจครับ บั่นทอนขวัญกำลังใจได้เลย

บางคนทนไม่ได้ ไปด่าแรงๆ กลับ หรือทำร้ายร่างกาย ก็พลาดทันที Game Over หรือเสียกำลังใจมากๆ ท้อแท้ ขอลาออก ก็ Game Over อีก 

ทำไมการฝึกทหารหรือสายลับ-จารชนถึงมี Part ฝึกการโดนทรมาน โดนดูถูกดูหมิ่นเหยียดหยาม ก็เพราะแบบนี้แหละ เวลาไปรบ ไปหาข่าว ความกดดันมันเยอะ เหนื่อย หิว บางทีถูกจับได้ก็ถูกซ้อมเพื่อรีดความลับ

ชีวิตคนธรรมดาก็ไม่ได้ต่างกันหรอกครับ Ok อาจจะไม่มีการทำร้ายร่างกายหรือด่าหยาบๆ คายๆ แต่การกดดันด้วยสงครามน้ำลาย-สงครามจิตวิทยาพวกนี้ พบเห็นได้ทั่วไป

คนที่ได้ทำงานในองค์กรที่ดี เจ้านายดี เพื่อนร่วมงานดี ก็ถือว่าโชคดีไป แต่อีกหลายคนไม่ได้โชคดีเช่นนั้น ต้องทนกับเจ้านายและเพื่อนร่วมงานแย่ๆ

เจ้านายจำนวนไม่น้อยไม่สนหรอกว่าคุณจะเป็นยังไง รู้แต่สั่งงานแล้วต้องทำให้ได้เท่านั้น ขณะเดียวกัน เพื่อนร่วมงานอีกไม่น้อย หน้าฉากอาจยิ้มแย้ม แต่เบื้องหลังกลับพร้อมจะเลื่อยขาเก้าอี้คุณได้ทุกเมื่อหากคุณพลาด

เรื่องพวกนี้น่ากลัวและแรงกว่าการโดนว้ากในมหา'ลัยเยอะครับ

อย่าลืมงานไม่ได้หาง่ายๆ นะครับ จะให้ลาออกเปลี่ยนงานบ่อยๆ คงไม่ใช่หนทางที่ดีนัก ทางเดียวคือต้องสู้ ต้องอดทน ต้องอยู่ให้รอด ทำให้คนพวกนี้ยอมรับให้ได้

แต่จะทำแบบนั้นได้ จิตใจต้องเข้มแข็งมากนะครับ ซึ่งการฝึกทนถูกว้าก ถูกสั่งให้ทำอะไรบ้าๆ บอๆ ( ในระดับที่ไม่เป็นอันตรายเกินไป ) มันก็เป็นวิธีการหนึ่งสำหรับการเตรียมตัวเข้าสู่ "โลกอันโหดร้ายของผู้ใหญ่" นั่นแหละ
comment17-1:ระบบการทำงานแบบไทยๆ มันก็ประมาณนี้เป็นส่วนใหญ่
มันจะหายไปก็ต่อเมื่อ ยกเลิกระบบรับน้องแบบนี้ซะ ระบบการกดหัวเหยียบย่ำสิทธิคนอื่น มันจะค่อยๆเลือนหายไปเอง
comment17-2:เจอว๊ากไม่กี่วัน มันไม่ทำให้ทนได้ขนาดนั้นหรอก
ถ้าจะเอาในมหาลัยจริงๆ
มันอยู่ที่ตอนเรียน ตั้งใจเรียน เจออาจารย์เขี้ยวๆซัก 2-3 คน ทำให้เราอึด เราทน เราลุยกว่าเจอว๊ากเยอะกว่ามาก
คุณภาพงานต้องถึง ถูกจับผิดแม้เป็นเรื่องเล็กน้อย แถมโหลดงานมาให้เรื่อยๆแบบไม่สนใจหรอกว่าจะทำทันมั้ย
ตรงนี้ต่างหากผมว่าสำคัญมาก และนักศึกษาทุกคนควรต้องเจอ
comment18:คนที่พูด วลีนี้  เคยออกไปใช้ชีวิต ทำงานหรือยัง  
ก็เป็นนักศึกษาด้วยกันทั้งนั้น

แต่ถามว่ามีจริงหรือป่าว มีครับ หลายๆเรื่องที่เราไม่ผิด แต่ผิดใจคนที่ตำแหน่งสูงกว่า 

มันเป็นเฉพาะเรื่องกดดันทางจิตใจนะผมว่า ส่วนทางร่างกาย ไม่มีใครมาทำร้ายกันหรอก ผิดกฎหมาย
comment19:+
+
ปัญญาอ่อนมากครับ ไอพวกที่พูดแบบนั้น
ผมเห็นไอพวกรุ่นพี่ผมที่เคยพูดแบบนั้น
ทุกวันนี้ไม่เห็นเป็นชิ้นเป็นอัน วันๆยังคงวนเวียนอยู่แถวมหาลัย
จบมาเป็น 10 ปี มันก็ยังกลับไปรับน้องและพูดคำเดิมๆ
ทั้งๆที่ตัวเองงานการก็ไม่มีทำ ขายของก็อกๆแก็กๆ ไร้สาระ
comment20:ชีวิตจริง เจ้านายอาจจะกดดันเรามากกว่า แต่เค้าจะไม่ทำตัวถ่อยแบบนั้นค่ะ <3
comment21:จริงครับ...ผมทำงานหน้างาน สายงานวิศวกรรม เจอหนักกว่ารับน้องเยอะ 555..
ต้องใช้ความอดทนในการทำงานค่อนข้างสูง

** แต่ความอดทนที่เอามาใช้ในการทำงาน ไม่มีส่วนไหนเลยที่ได้มาจากการ
รับน้องแบบไร้สาระ...เหอๆ ง่ายๆคือ ไอ้การรับน้องบ้าบอคอแตกไรนั่น ไม่ได้
ช่วยอะไรในการทำงานเลย ถึงเวลาเจองานหนักๆหินๆ จะผ่านได้หรือเปล่าเค้า
วัดกันที่หัวจิตหัวใจกับกึ๋นที่มี 
ถ้าจะให้เครดิตหน่อยก็มีประโยชน์ตรงที่เอาไว้คุยกะเพื่อนเก่าๆเวลานั่งกินเหล้า
แค่นั้นแหละ ว่าเคยทำอะไรด้วยกันมามั่ง
comment22:เ​อาเข้าจริงไอ้พวกพูดแบบนี้จบไปทำงานโดนกดดันมากๆมันก็ลาออกอยู่ดี
comment23:รุ่นพี่เค้าจำลอง worst case ให้มั้งครับ
comment24:ใช้การ์ดค่ะ



พี่เค้าคงจะสื่อ ว่าอนาคตตอนเราทำงาน เราอาจจะเจอแรงกดดันที่เหมือนการว๊ากมั้งคะ เราจะได้รับมือกับสภาวะแบบนั้นได้

ส่วนเรื่องร่างกายก็คงอยากให้เราอดทนในสภาวะ แรงกดดันจากคนรอบข้าง (เหรอ)

เรื่องของการ ห้ามเถียง ห้ามปฏิเสธ คงอาจจะสอนให้ เรารู้ว่ามีเจ้านายแบบนี้อยู่ในโลกนะ (อันนี้ไม่แน่ใจ แต่ก็ปฎิเสธได้เปล่านะ)

ความคิดใสๆ วิ่งเอามือ ลูป ดอกไม้ และทุ่งหญ้า
comment24-1:ทำไมไม่มีดาว

จะลงได้ยังไงอะไม่มีดาวบอก
comment25:วลีไร้สาระ เวลาทำงานไม่มีใครเค้ามาจิกมาตะคอกคุณตลอดเวลาแบบนี้หรอก ไม่มีกิจกรรมบ้าๆไร้สมองให้ทำหรอก มีแต่มอบหมายงานกำกนดเวลาอล้วคุณต้องทำให้เสร็จ ถ้าไม่เสร็จก็ต้องเข้าไปคุยว่าเพราะอะไรแล้วช่วยกันแก้ปัญหาที่ติดขัด แล้วก็ไม่เห็นว่าประสบการจากการรับน้องจะช่วยอะไรได้
comment25-1:เห็นด้วยเลย จากประสบการณ์ตัวเองล้วนๆ
comment26:สมัยผมรุ่นพี่บอกว่าถ้าไม่เข้ารับน้อง ประชุมเชียร์ จะไม่ได้ใบผ่านกิจกรรม จะไม่จบ ก็เลยเข้าร่วม แต่สุดท้ายเรียนจบมาก็ไม่เคยเห็นใบผ่านกิจกรรมไรเลย ได้แค่ใบปริญญากับทรานสคริปต์ แค่หลอกให้น้องกลัวแค่นั้น
comment26-1:ของผมก็มีมั่งแบบนี้   แล้วก็มี แบบไปขอลายเซ็นรุ่นพี่  ให้ไป หาชื่อเพื่อน และ เบอร์โทรมา  อย่างแหล่มเลย   แต่เรื่องใบผ่านกิจกรรมนิ ผมจำไม่ได้ว่า เค้าบอกหรือเปล่า  สมัยนั้น ผมเกเรมากๆ   สายโดด   โดดตั้งแต่ มัธยม  4 5 6  มีกิจกรรมโดด กีฬาสีโดด โฮมรูมตอนเช้าอ้าวโดด  กิจกรรมรับน้องเลย ไม่ได้เข้า    เข้าครั้งแรก คือตอน ใส่ชุดนักศึกษา  มีพี่เนียน   มีว๊ากนิดหน่อย ไอเราก็ตามๆ เค้าไป
comment27:น้าเราเป็นคนสอน นศ ฝึกงานใหม่ ที่ทำงาน ว้าก เด็ก ม.ดังร้องไห้มาแล้ว........
comment27-1:เป็นผมถ้าฝึกงานอยู่แล้วมาว๊ากใส่ ผมต่อยสวน
comment27-2:ทำไมต้องว๊ากด้วย พูดดีๆไม่ได้เหรอ
comment27-3:รุ่นพี่ที่ทำงานผมเคยด่าเด็ก ฝึกงาน ว่าบ้านไปอยู่หลังเขา จบ ม.ปลายมาให้เพื่อนทำงานให้ตลอดหรือ มีอะไรก็ถามๆๆ 
ใช้ google excel ไม่เป็นเลย  เด็กมันร้องไห้  ไปฟ้อง hr  รุ่นพี่ผมโดน ผจก. ตักเตือน
comment28:คุณรุ่นพี่ฮะ...ไหนๆ อีกหน่อยคุณก็จะตายอยู่และ...
comment29:จะว่าไม่มีก็ไม่ใช่นะ

บางบริษัท.. เจ้านาย.. แย่ ๆ เจ้าของบริษัทแย่ ๆ ก็มีนะ (ยิ่งโรงงานเล็ก ๆ นี่..ปากคอตลาดสุดๆ)

ด่าจริง อะไรจริงหมด .. แต่ถ้าเทียบกะรับน้องนี่... รับน้องเรารู้ว่ารุ่นพี่แกล้งว้าก

แต่พออยู่ในวัยทำงาน.. การว้ากของเขา..เรานนี่เตรียมเก็บของเขียนใบลาออกดีกว่า

อยู่ไปก็เหมือนโดนแกล้ง
comment29-1:แล้วจะไปทนทำไมทำงานไม่มีมารยาทกันขนาดนั้น ถ้าเงินเดือนแสนสองแสนก็ค่อยทนหน่อย แต่เงินขนาดนั้น น่าจะเป็นคนด่าคนอื่นแล้ว ไม่น่าจะเป็นคนโดนด่าแล้ว
comment30:โดนรับน้องระบบโซตัสและพบเจอ 'วลีนี้' บ่อยมากค่ะ

เคยย้อนถามรุ่นพี่กลับไปว่า แล้วพวกพี่เคยทำงานแล้วหรอคะถึงรู้ดี
ก็ได้คำตอบมาแบบแถๆ แถมโดนซ่อมอีก 

ไม่เอารุ่นก็โดนขู่ว่า ระวังจะไม่ได้หนังสือไม่ได้แนวข้อสอบจากรุ่นพี่จะไม่ได้อะไรที่เพื่อนในรุ่นได้กันนะ
 จนตอนนี้ปี4แล้วอีรุ่นพี่พวกนั้นยังไม่เคยทำอะไรให้รุ่นน้องเหมือนที่โม้ไว้ตอนรับน้องเลยค่ะ

โทษนะคะ รุ่นพี่บางคนที่ว๊ากๆด่าๆตอนนั้น ตอนนี้ยังมานั่งเรียนกับน้องอยู่เลย
comment30-1:พวกนั้นคงมโนว่าการทำงานมันโหดมากแบบที่มันขู่น้องรึปล่าวครับเลยไมากล้าเรียนจบออกมาทำงาน เรียนมันเรื่อยไปไม่จบซักที อยู่รับน้องไปทุกปี
comment30-2:รำคาญรุ่นพี่มากค่ะ เลยออกจากรุ่น ก็อยู่ได้นะคะ อยู่มาจนปี4แล้ว
แรกๆโดนกดดันโดนบี๊บสารพัด แต่หน้าด้านเอาค่ะ เล่นสงครามประสาทกับรุ่นพี่สนุกดี 555555
คิดว่าพวกนั้นไม่ได้จ่ายค่าเทอมให้เลยไม่แคร์
comment30-3:ผมก็อยากเล่นสงครมประสาทอ่ะครับ ถ้าผมเจอบ้างนะ หลบๆหนีๆสนุกจะตาย
comment31:บริษัทที่ด่ากันแรงๆ ด่ากันแบบสาดเสียเทเสีย มีจริงๆ ครับ
comment32:เคยไหม ไม่ด่าแต่กดดัน ไม่ทำร้ายร่างกาย แต่ใช้งานจนร่างกายโทรม
comment33:ผมเรียนจบ มหาลัยเปิดครับ ไม่เคยเข้าร่วมการรับน้อง ไม่เคยเข้าห้องเรียนครับ อ่านหนังสือ ไปสอบอย่างเดียว 
ใช้ชีวิตวัยเรียนแบบไม่สนใจใครครับ เพื่อนที่คบก็เพื่อนสมัยมัธยมที่ไปเรียนด้วยกัน 7 - 8 คน กับเพื่อนคนใต้ไม่กี่คน ไม่รู้จักรุ่นพี่สักคน ที่รู้จักก็มีแต่รุ่นพี่ที่มาจากจังหวัดเดียวกันคอยแนะนำเรื่องเรียนบ้างเรื่องเที่ยวบ้าง ผมไม่เคยผ่านการรับน้องและกิจกรรมของการรับน้องหรือชมรมใดๆทั้งสิ้น 

จนผมจบมาทำงานแล้ว ผมก็ยังไม่เห็นว่าชีวิตของผมที่ไม่เคยรับน้องมันขาดตกบกพร่องอะไรเลย 
ผมทำงานได้ หาเงินเป็น ไม่สร้างความเดือนร้อนให้สังคม ไอ้ที่พวกรุ่นพี่มันอ้างว่าตอนทำงานเจอหนักกว่านี้ เจอยังไง เจออะไร 
ไอ้ที่ว่าหนักอะไรหนักครับ 

ความอดทนของคนเรา มันไม่ได้อยู่ที่พวกรุ่นพี่สร้างหรอก มันอยู่ที่ตัวคุณ ปัญหามันไม่ได้หนักหรอก มันอยู่ที่วิธีการแบกปัญหา
ไม่รับน้อง ไม่ได้แปลว่าจะใช้ชีวิตไม่เป็น ไม่รับน้อง ไม่ได้แปลว่าจะมีความเป็นคนน้อยกว่าคนอื่น 

"ความเชื่อผิดๆของคนรุ่นเก่า บางทีมันก็ไม่ควรจะถ่ายทอดออกมาให้คนรุ่นใหม่ เชื่อผิดๆไปด้วยหรอก"
comment34:ผมอยากจะบอกรุ่นพี่ว่าเอาตัวเองให้รอดก่อนเถอะพี่
comment35:อันนี้ผมคิดเล่นๆนะ

ผมรู้สึกว่าคนที่ไม่เข้ารับน้อง เค้าต้องรับแรงกดดันมากกว่าคนที่เข้ารับน้องหลายเท่า

เค้าต้องทนรับแรงกดดันจากรุ่นพี่ที่แบนเรา นินทาเรา เมินเรา ไม่ให้ความช่วยเหลือเรา ซึ่งสิ่งเหล่านี้เป็นสิ่งที่พบได้ปกติในการทำงานมากกว่าการเจอการตะคอกขึ้นเสียง
comment35-1:โชคดีของผมที่ไม่ได้เรียนมหาลัยปกติ ผมเรียนมหาลัยเปิด เดินชิวเลยครับ รุ่นพี่ไม่รู้จักผม และผมก็ไม่รู้จักรุ่นพี่

แต่สำหรับมหาลัยทั่วๆไปที่บังคับว่าต้องมีการรับน้อง ผมก้ไม่เห็นด้วยอยู่ดี ถ้าจะสร้างความสัมพันธ์ระหว่างรุ่นพี่รุ่นน้อง วิธีอื่นเยอะแยะ

เห็นด้วยกับ จขกท. ครับผม
comment35-2:ขอแชร์ในฐานะที่ไม่เคยเข้ารับน้องเลยนะคะ

ตั้งแต่ไปรับน้องรอบเดียวแล้วรู้สึกโคตรแย่กลับมา เราก็บอกตัวเองเลยว่า มาม.คือไปเรียนเอาความรู้และประสบการณ์
พอเรียนจบมาก็ทำงานได้ปกติ แถมยังคิดด้วยว่าอาจารย์เป็นลูกค้าที่ดีมากๆที่มานั่งฟังเราพล่ามมโนงานอยู่ตั้งนาน
ลูกค้าจริงๆที่เจอจะเป็นแนว ไม่สวย ไม่ชอบ เอาไปทำใหม่ จบนะ

ส่วนตัวเราคือนข้างเฉยๆกับการโดนเมินและนินทนจากคนในคณะนะคะ เพราะโดนบอยคอตมาตั้งแต่ประถมแล้ว 555
ก็ไปเรียนตามเวลา ทำงานส่งทัน จบออกมาได้ด้วยเกรดที่ดี
จริงๆด้องขอบคุณการโดนบอยคอตด้วย เพราะทำให้เราไม่แคร์กับการโดนนินทาซุบซิบใดๆ
ทุกวันนี้มีงานทำมีความสุขดีค่ะ
comment35-3:ผมเข้าประชุมเชียร์ครั้งแรก แล้วก็ไม่ชอบเลยไม่เข้าอีก ( ไปเข้าอีกรอบคือครั้งสุดท้าย 555 )

แต่ผม รวมถึงเพื่อนคนอื่นๆที่ไม่เข้า ก็ไม่เคยโดนแอนตี้
ก็ยังสนิทกับเพื่อนๆที่เข้าเชียร์เหมือนเดิม

ผมเองตอนปี1 งานบายเนียร์คณะ เค้าให้ปี 1 ไปช่วยต้อนรับพี่ปี 4
ผมกับเพื่อน ก็อยู่ทางเข้าด้านนึง เจอคนเดินผ่านมาก็ต้องถามว่า "พี่อยู่ปี 4 ป่ะครับ"  ถ้าปี 4 จะได้พาเข้างาน
บังเอิญไปถามโดนพี่ว้ากเข้า

พี่เค้าเลยรู้ว่าไม่เข้าเชียร์ ก็เลยแซวผมขำๆว่า "ไม่เข้าเชียร์เหรอเรา" แล้วก็คุยกันดี แนะนำเรื่องเรียนด้วย
พี่เค้าก็ไม่ได้เมิน หรือไม่ได้มองเราเป็นส่วนนึงของคณะอ่ะ

เพราะงั้นพอมาเจอหลายๆความเห็นที่บอกว่า ไม่รับน้องจะโดนแอนตี้ เลยแปลกใจมากอ่ะ
แบ่งพรรคแบ่งพวกเหมือนเด็กประถมเลย 555+
comment35-4:คนจะอินดี้ต้องมีจิตใจที่เข้มแข็งครับ เพื่อนผมไม่เข้ากิจกรรม แล้วก็ไม่มีใครบังคับมันเข้าด้วย มันเรียนเก่งมากนะ อารมณ์ดี เพื่อนก็เยอะแยะไป รุ่นพี่แบนมั้ยผมไม่รู้ แต่ถ้าแบนเพื่อนผมผมก็ไม่เคารพด้วยอ่ะ
ส่วนตัวผมคิดว่าถ้าจะเป็นรุ่นพี่เพื่อที่จะมาบังคับน้องได้นี่มันเกินไปนะ ผมเรียนวิศวะผ่านการรับน้องมา คณะผมสอนให้เป็นคนมีเหตุผล แต่ถ้าจะเอาเหตุผลแค่ ผมเป็นพี่คุณ คุณต้องเชื่อฟังผม ผมว่าแบบนี้มันผิดจุดประสงค์ของโซตัส
comment35-5:ไม่เสมอไปนะ เพื่อนเราคนนึงไม่ได้ไปรับน้องก็ไม่ได้มีใครเพ่งเล็งอะไรมัน เพื่อน พี่ น้องก็รักมันดีทุกคน
comment35-6:จริงค่ะ เพราะออกรับน้องกลางคัน
เคยโดนเพื่อนทั้งสาขากดดันคนไม่รับน้องในสาขา(28คนกดดัน4คน)ให้กลับไปรับต่อก็เคยมาแล้ว
แต่ก็ไม่กลับไปรับต่อ เพราะตัดสินใจออกมาแล้วเพราะไม่ชอบ ไม่เห็นด้วยกับกิจกรรมบางกิจกรรมเพราะเคยโดนแตะตัวและตะคอกใส่หน้า
ปี1นี่กดดันมาก เพื่อนในคณะบางคนตอนรับน้องพูดกับเราดี๊ดี พอเราออกนี่มองเหยียดเลย
ถึงขนาดสงสัยตัวเองนะว่า เฮ้ย นี่ฉันไม่มีเพื่อนเพราะไม่รับน้อง คิดถูกคิดผิดวะ ทำไมเพื่อนไม่เคารพการตัดสินใจเราเลยวะ
ขนาดพยายามเป็นเข้าหาแล้วเค้ายังปัดเราออกมา เฟลไปจนถึงปี2
มาดีขึ้นตอนได้คุยกับอ.คณะจิตวิทยา เค้าให้คำแนะนำดีมาก

สุดท้ายจบมาเราได้งานทำคนแรกของสาขา ไม่ได้บอกว่าตัวเองเก่งเพราะไม่ได้เกียรตินิยมด้วยซ้ำ
แต่ทุกวันนี้ที่ทำงานไม่ได้อะไรถ่อยๆแบบที่มีในการรับน้อง มีแต่ความกดดันว่าจะทำงานออกมาได้ไม่ดีเสียมากกว่า

บางทีมันก็ตกตรงที่ว่า เราเข้ามาเรียนในมหาลัย เข้ามาเป็นปัญญาชน แต่ทำไมกิจกรรมนี้ถึงกักกันความคิดเราได้ขนาดนี้
จริงๆแล้วขึ้นอยู่ที่ตัวเราเองมากกว่า สถานการณ์มันทำให้เราได้เรียนรู้ว่า คุณจะคิด จะทำได้ด้วยตัวเองหรือไม่
comment36:รุ่นพี่ เค้ายังไม่จบเลยนะ
comment36-1:ตอนปีสองผมก็คิดแบบนี้ครับ จนตอนนี้ผมจะเป็นซุปเปอร์ตามพี่เขาแล้วเนี่ย ฮ่าๆๆ
พี่ว้ากเรียนไม่จบ ก็มี พี่ไม่ว้ากเรียนไม่จบ ก็เยอะแยะ มันเป็นเรื่องธรรมดาครับ
comment37:เจอมาแล้วค่ะ ทำงาน 2 ที่เจอแจ็คพอตทั้ง 2 ที่ ที่แรกหัวหน้างานพูดจาตะคอกเกือบตลอดเวลา ดุทุกคน ด่าจริงเจ็บจริงจนฝ่ายบุคคลถามเราว่าทนได้ยังไง  555 พอย้ายมาที่ๆสองอันนี้ผู้จัดการโรงงานลงมาด่าเอง ด่าทุกวันจนน้องๆในออฟฟิศร้องไห้กันบ่อยๆ ด่ายิบย่อยแม้กระทั่งส่งแฟ็กซ์ไม่ผ่าน ตอนนี้กำลังจะเริ่มที่ๆ3 ดูซิว่าจะเจออีกมั้ย 

มานั่งคิดดู อารมณ์ประมาณโดนว้ากสมัยเรียน ชินละ - -
comment38:ที่ว่าหนัก หมายถึงแรงกดดันหรือเปล่าครับ ในการทำงาน บางสถานการณ์ เราไม่มีสิทธิ์ให้เลือกมากนัก บางทีต้องนั่งฟังลูกค้าบ่นเป็นชั่วโมง โดยที่ต้องยิ้มใส่
comment39:เราไม่ได้เข้ารับน้อง เพราะเราเป็นคนขี้รำคาญเลยไม่รับรุ่นพี่ก็มาตามไปแต่ก็ไม่ไป ให้ทำกิจกรรมแลกลายเซ็นเราก็ไม่ทำ 
ผลที่ได้คือ เราจะไม่ได้รู้จักกับเพื่อนใหม่เท่าไหร่นัก เพราะเราไม่เข้าสังคม แล้วในอนาคตมันจะมีเรื่องเส้นสายในการทำงานด้วย แบบรู้จักกันสามารถฝากงานได้ สามารถแนะนำได้ ท่าจบมาแล้วยังคงทำงานในสายที่เรียนมา

การรับน้องมีทั้งพี่ว๊าก พี่ปลอบ พี่เนียน หลายตำแหน่งอยู่ ที่บอกว่าเป็นตำแหน่งเพราะ การรับน้องคือกิจกรรมที่จะสร้างมิตรภาพให้กับเพื่อนใหม่ได้ทำความรู้จักกัน และรุ่นพี่ จึงจำเป็นที่จะต้องทำการดุด่าตะโกน แล้วพี่อีกกลุ่มจะมาปลอบ และพี่เนียนมันจะคอยรับฟังว่ารุ่นน้องคิดยังไง รุ่นพี่เองก็ต้องรับให้ได้ท่ารุ่นน้องเกลียดอย่าเก็บมาเป็นอารมณ์

เราเข้าไปซ้อมรับน้อง 2 วัน แล้วก็ตลกดีนะ บ้าๆ บอๆ ดี ตอนแรกก็จะชวนร้องเพลง ช้วนเต้น สักพักอีพี่ว๊ากมาค่ะมาจากไหนก็ไม่รู้ มาด่าๆ แล้วรุ่นน้องเข้าซ้อมน้อย พี่ว๊าก(เราจะคิดว่าเขาใหญ่กว่าพี่ปลอม) เขาลงโทษพวกพี่ปลอบโดยการให้นอนเอาเท้าชี้ฟ้าแล้วเอาน้ำสาดแล้วเดินเหยีบๆ 
รุ่นน้องอย่างเราก็ตกใจสิค่ะ มีรุ่นน้องร้องไห้ด้วย พอจบการรับน้อง ถึงมารู้เขาเฟค 5555
comment40:เก็บเอาคำพูดที่เหมือนลมตดของคนโง่มาคิดจะเสียเวลาเปล่านะครับ อย่าไปสนใจมันเชื่อผมเถอะ ชีวิตคุณมีสิ่งต่างๆที่สำคัญให้คิดมากกว่านั้นอีกเยอะ
comment41:ออกมาทำงานไม่ได้เจอว๊าก เจอด่า เจอลงโทษ เจอทำร้ายร่างกาย แต่มันยิ่งกว่านั้นมาก เจ้านายที่เห็นเราเป็นแค่ลูกจ้าง เพื่อนร่วมงาน สังคม ทุกอย่างมันกดดันยิ่งกว่า คุณล้มไม่มีใครสนใจคุณหรอกมีแต่เหยียบย่ำ ต้องเข้มแข็งกว่าตอนเรียน ตอนรับน้องตอนอ่านหนังสือสอบ ช่วยกันติวสมัยเรียนหรอ...คิดถึงใจจะขาด สนุกเป็นบ้า แต่มันย้อนกลับไปไม่ได้

ปล.ยืมของเขามามันตรงดี
comment42:พวกรุ่นน้องที่บ่นๆกันในปีนี้ พออีกสองปีมันไปเป็นรุ่นพี่ มันก็ทำแบบเดิม สืบสานวัฒนธรรมเดิมๆไป
comment43:เพิ่งนึกได้ครับ 

จำได้ว่าตอนปี ๑ รุ่นพี่ที่คณะ บังคับให้ทุกคนต้องเข้าห้องเชียร์
แล้วก็ทำกิจกรรมหลายๆอย่าง ซึ่งมีเพื่อนกะเทย ๒ คน เขาไม่ชอบกิจกรรมนี้

เลยพูดออกมาว่า อยากนัดตบกับรุ่นพี่หลังกิจกรรม (พี่ว้าก ก็เป็นกะเทยเช่นกัน)
ทุกคนในห้องเชียร์เงียบ!! 

กะเทย ๒ คน จึงพูดว่า ถ้าไม่กล้าจงหุบปากไปซะ แล้วเธอ ๒ คนก็เดินออกจากห้องเชียร์ไป
จากนั้น วันต่อมา คนก็ทยอยลดลงๆๆ ผมก็ไม่เข้าร่วมเช่นกัน

จนไม่นานรุ่นผม ไม่มีการเข้าห้องเชียร์แล้วครับ  พวกสโมสร นึกว่าจะแน่ เอาไม่อยู่นิหว่า

ถัดจาก เข้าห้องเชียร์ไป ไม่กี่อาทิตย์ก็มีรับน้องด้วย
ที่ ม.ผมตอนแรกรับเป็นคณะก่อน แล้วค่อยแยกเป็น แต่ละเอกไป

ซึ่งผมก็ไม่เคยเข้าร่วมรับน้องเลย แม้แต่วันเดียว 
ไม่เห็นต้องกลัวด้วย รุ่นพี่ไม่มีใครจำได้ เพราะ นศ.เยอะมาก

บางทีเดินชนกันยังไม่รู้ว่าใครเป็นใคร 
ปี ๑ บังคับให้ผูก เนคไท แต่งตัวให้เรียบร้อย  แต่ผมก็ไม่ทำ คนอื่นก็ไม่ทำ
ก็ไม่เห็นมีใครมาทำอะไรผมได้  จบออกมาก็ไม่เห็นต้องไปง้อ พวกรุ่นพี่ห่าเหวนั่น

งานก็หาเอง ได้เอง ข้าวก็ซื้อกินเอง เงินเดือนตอนเริ่มต้น 
ยังได้เยอะกว่า รุ่นพี่บางคนซะอีก  

ของ ม.อื่น ผมไม่ทราบเหมือนกันว่า กลัวอะไรนักหนา
กับรุ่นพี่กระจอกๆ ทำไมน้องๆ ไม่รวมตัวกันทำอะไรสักอย่างล่ะครับ

แทนที่รุ่นพี่จะคว่ำบาตรน้อง  ก็ให้เอาวิกฤตินี้ให้เป็นโอกาสสิ
น้องใหม่มีกี่คน รวมตัวกัน ไม่ต้องไปรับน้อง ไม่เข้าห้องเชียร์
ดูซิว่าจะเกิดอะไรขึ้น?
comment44:เจอเด็กฝึกงาน ปีสามขึ้นปีสี่ ผมก็พึ่งแซวไป เปิดเทอม พวกเมริงงก็ไปกร่างงกับเด็กน้องใหม่ล่ะอีกซิท่า 5555
comment45:ชีวิตจริงคุณจะเจอว่าในสังคมมีคนจิตป่วยเยอะมาก 

ตปท เค้าว่ากันว่า คนเราทุกคนเป็นโรคจิตแฝงไม่ทางใดก็ทางนึง แต่จะรุนแรงมากน้อยต่างกัน
คือจะมองด้านทั่วไป ก็คือนิสัยร้อยพ่อพันแม่ เลี้ยงดูต่างกัน บางสิ่งที่เราคิดว่าดีอาจจะไม่ดีสำหรับคนอื่น
เช่น การกินข้าวเสียงดัง การพูดน้ำลายกระเด็น การติดโทรศัพท์ การพูดหยาบคาย การไร้การควบคุมความโกรธ

ไอ้การทำของรุ่นพี่มันไม่ใช้กดดันตรงๆครับ แต่มันคือการสร้างสภาวะกดดันทางจิตใจ
เหมือนเวลาครูสอนเด็กว่าอย่าโดดเรียน ตั้งใจอ่านหนังสือ มันก็จะมีบางคนต่อต้าน เห็นครูเป็นศัตรู
การถูกบังคับทำส่งที่ไม่อยากทำ มันต้องเกิดกับทุกคน 

คุณอาจไม่เชื่อ โรงเรียนที่ดีอันดับต้นๆของอังกฤษ ที่มีคนรวยเรียนมากมายทั่วโลกส่งลูกไปเรียน
เป็น รร ประจำ ชีวิตเค้าคือห้ามมีเวลาว่าง จะโดนบังคับโดนกฎเสมอ พร้อมมีการวัดผล 
นร ทุกคนต้องต่อสู้กันเอง ต่อสู้กับความคาดหวัง ต่อสู้กับความกดดัน ต่อสู้กับความโดดเดี่ยว
มันก็คือความกดดันในอีกทางหนึ่ง แต่บ้านเรามันก็โซตัสบ้าบอก็อีกแนวทางนึง เปรียบเทียบเฉยๆ

สำคัญคือ โลกไม่เคยยุติธรรมหรือตามใจเราเสมอไปครับ ถ้าเราเอาชนะโลก ต้องเอาชนะในกฎของคนอื่นให้ได้
แล้วจากนั้นคณก็ค่อยแก้ไขกฎนั้นใหม่ ถ้าคุณรอดจากโซตัสแล้วปีต่อไปคุณเป็นรุ่นพี่ ก็ปรับวิธีการซะเลย
แต่ถ้าคุณหนีมัน คุณก็จะเสียสิทธิในการเปลี่ยนกฎ แล้วก็ได้เป็นแค่ นร ที่อดทนต่ำ เอาแต่พิมพ์ด่าคนอื่นไปวันๆ


^_^
comment45-1:รุ่นพี่โง่ๆผมไม่อยากรู้จักเลย ผมถือว่าการที่มาว้ากคนอื่นนั่นคือคิดไม่ได้เเล้ว
comment45-2:"โรงเรียนที่ดีอันดับต้นๆ ของอังกฤษก็มีแบบนี้" นี่โรงเรียนไหนเอ่ย? 
ระบุชื่อได้ไหม เผอิญเรียนอยู่แถวนี้พอดี.... - -
comment45-3:โรงเรียนอีตันรึเปล่าครับ
comment46:ไอ้เรื่องภาวะกดดัน มันแล้วแต่สาขาของงานครับ ถ้างานที่มีเป้า มียอด มีผลต่อรายได้ของบริษัท มีภาวะกดดันทั้งนั้น ไม่ว่าคุณจะทำงานที่ไหน
...
ส่วนที่บอกว่าหนักกว่า แน่นอนเลยคือ หน้าที่ และความรับผิดชอบครับ สมัยเรียนหน้าที่เราคือเรียนให้จบ ความรับผิเชอบมีผลต่อเราคนเดียวครับ
แต่การทำงานนั้น หน้าที่และความรับผิดชอบนะน ส่งผลต่อทั้งตัวเรา เพื่อนร่วมงาน และบริษัทครับ ที่สำคัญ บริษัทจ้างเราด้วยผลประโยชน์ ซึ่งย่อมหวังผลจากประโยชน์ที่เราทำให้ได้กับบริษัทครับ ซึ่งมันเหนื่อยกว่าการเรียน และสอบวัดผลให้ผ่านนะครับ
...
เพราะถ้าทำได้ก็ดีไป แต่ถ้าทำไม่ได้คุณอาจไม่มีโอกาสแก้ตัวครับ...^0^
...
ปล. ไม่สนับสนุนระบบโซตัสเช่นกันครับ แต่ถ้าถามว่าทำงานแล้วเจอหนักไหม หนักกว่าเรียนแน่นอนครับ เพราะทุกอย่างเป็นผลประโยชน์
comment47:พอทำงานก็จะมีคนมาบอกเราว่า "น้องเรียนมาป่ะ"
comment48:ผมว่าใช้ชีวิตตอนเรียนป.ตรีที่ไม่ใช่รับน้องดีกว่านะ รับน้องผมไม่เคยโดนว๊ากโดนสั่งนู้นนี่ แต่ระหว่างเรียนสันดานเพื่อนร่วมกลุ่มเริ่มเผย หักหลัง นินทา โพสด่าลอยๆลงเฟส ก็อปโปรเจค พรีเซ็นตัดหน้าเพื่อให้กลุ่มเราโดนกดคะแนน และบลาๆ ทำไมผมถึงทนได้ คุณไปทำงานก็จะเจอพวกนี่แหละ หักหลังนินทา โยนงาน ไม่มีหรอกลุกนั่ง ว๊ากระยะประชิด พวกคิดกันไปเองมโนกันไปเอง หรือพวกพี่ว๊ากมันผ่านเกรนทหารเลยคิดว่า งานทุกงานต้องเจอเหมือนตอนมันไปเกรนทหารไปรบมา บ้าบอ
comment49:ไม่ได้เกี่ยวกันเลยครับ  เพื่อนผมโดนว๊ากกดดันกันทุกวัน 
เวลา ออกไปพรีเซนงาน เจอแค่อาจาร ก็หงอย ไปไม่เปนแล้วครับ ซึ่งสวนทางกับคำพูดมากๆ

การรับน้อง มันไม่จำเป็นต้องมีก้ได้ คนมันจะได้ดี มันอยุ่ที่ตัวบุคคลครับ
comment50:"จบไปน้องเจอหนักกว่านี้อีก"

มันก็เป็นคำพูดของรุ่นพี่โง่ๆ ที่ยังเรียนไม่จบเหมือนน้องเฟรชชี่แหละครับ
แค่เข้ามาก่อนไม่กี่ปี แต่ทำเหมือนตัวเองผจญโลกมาแล้วทั้งใบ
comment50-1:ผมว่ามันไม่ได้มาจากรุ่นพี่ที่ยังเรียนไม่จบนะครับ น่าจะมาจากรุ่นพี่ที่จบไปแล้วกลับมาตักเตือนรุ่นน้องที่กำลังเรียนอยู่มากกว่า เลยถือเป็นประสบการณ์ทางอ้อมที่เคยรับฟังมาแล้วเอามาใช้บอกต่อกันมากกว่า ม.อื่นยังไงไม่รู้แต่ที่ม.ผมพี่ว๊ากห้ามพูดคำหยาบห้ามโดนตัวน้องและห้ามทำให้เกิดการบาดเจ็บ
comment50-2:คนเราย่อมมี สติปัญญาพัฒนาไปตามหลักการของอายุและประสบการณ์ครับ
ผมไม่เคยเชื่อเลยว่า การว้ากมันไปเกี่ยวอะไรกับการทำงาน

สติปัญญาและวัยวุฒิของเฟรชชี่กับคนที่เรียนจบพร้อมทำงาน
ระยะเวลาแค่ไม่กี่ปี มันก็สามารถเปลี่ยนแปลงได้แล้วครับ ไม่ต้องมาเสริมสร้างกันตั้งแต่ตอนเป็นเฟรชชี่ด้วยการว้ากหรอก
ไม่เกี่ยวกันสักกะนิดเดียว  

ต่อให้ไม่มีการแตะตัวหรืออะไรก็ตาม การว้ากมันคือการแสดงออกถึงความถ่อยครับ
ผมไม่ได้โลกสวยนะ แต่สถาบันระดับมหาวิทยาลัย มีนักศึกษาผู้มีความรู้ มีสติปัญญา
กลับต้อนรับน้องด้วยการว้าก ตลกไหมครับถามจริงๆ

คุณไม่สามารถคิดได้เลยหรอว่า การละลายพฤติกรรมนั้นมันสามารถทำได้หลายแบบ แต่กลับเลือกวิธีการของคนป่า คนเถื่อน คนถ่อย
ต้องตะคอก ต้องว้าก ต้องบลีฟ 

ผมไม่แปลกใจอะที่ทุกวันนี้ประเทศของเรามันได้เท่านี้ แค่ของง่ายๆตรรกะไม่ได้สลับซับซ้อนอะไรคุณยังคิดไม่ได้เลย
comment51:ผมว่ามันแล้วแต่การกระทำของตัวคุณเองนะครับ ทุกอย่างมีทั้งข้อดีข้อเสีย ถ้าถามว่าจบไปเจอหนักกว่านี้จริงไหม มันขึ้นอยู่กับว่าคุณทำงานอะไร คุณเก่งแค่ไหน ถ้าคุณทำค้าขายออนไลขายครีม เป็นเจ้าของกิจการแล้วมาบอกว่าไม่เห็นจริงเลย ไร้สาระก็ช่วยเงียบๆไว้ครับ เพราะทุกคนไม่ได้เกิดมาเหมือนกัน บางคนต้องไปเป็นลูกจ้าง กินเงินเดือน เจอเจ้านายที่หลากหลาย ซึ่งทุกคนต้องทำมาหากินเจอเจ้านายดีบ้างไม่ดีบ้าง ผมจึงขอบอกว่ามันจริงสำหรับบางคนดีกว่า คนที่เป็นเจ้าของกิจการก็มีหน้าที่และแรงกดดันของเขาแบบหนึ่งพลาดคือเจ๊ง ลูกน้องก็โดนแรงกดดันแบบหนึ่งพลาดคือโดนไล่ออก แรงกดดันมันมากกว่าที่เราเรียนหลายเท่าครับ ในวัยเด็กเราอาจจะพลาดได้บ่อยๆ แต่ในชีวิตทำงานมันไม่มีโอกาสให้มากขนาดนั้นหรอกครับ บางที่พลาดครั้งแรกก็โดนไล่ออกแล้ว เปิดร้านบางทีก็เจ๊งขาดทุนย่อยยับเป็นหนี้อีก เรื่องการทำงานเป็นส่วนรวมแต่เราไม่เข้าไปช่วยเหลือแล้วโดนแบนจากเพื่อนๆในชีวิตจริงนี่ก็กดดันมากเช่นกัน ความอดทนเวลาโดนด่าจากรุ่นพี่นี่น้อยกว่าโดนเจ้านายด่ามากเลยนะครับ คำยอดฮิตที่ได้ยินบ่อยๆ"ทุกที่มีกฏระเบียบของเค้ารับไม่ได้ก็ออกไป"คุณจะไม่มีทางเข้าใจจนกว่าจะได้ยินคำนี้ด้วยตัวเอง หรือต้องเป็นคนพูดมันออกมาก จากใจคนเป็นเจ้านายนะครับไม่มีใครบอกพูดคำๆนี้หรอก แต่ในเมื่อสังคมมันต้องมีกฏระเบียบ หน่าที่ วินัย ความรับผิดชอบ และลูกน้องบางคนก็สุดๆจริงๆ ผมต้องใช้คำนี้ พร้อมกับซองขาวให้หลายๆคนมาแล้ว ขอให้มีความอดทนและมานะพยายาม แน่นอนว่าถ้าเราทำตัวเองดีไม่มีใครว่าเราได้ แต่เมื่อเราพลาดเราก็ต้องฝ่าฟันมันไปให้ได้เช่นกัน สู้ๆนะครับ
เพิ่มเติมนิดนึง ผมว่าถ้าแค่นี้ทนไม่ได้ในชีวิตจริงลำบากในสังคมแน่นอนครับ
comment51-1:เจ้านายด่าให้เงิน 
รุ่นพี่ด่า..เเล้วให้อะไร?
comment51-2:ผมว่าเค้าคงต้องการจะสือว่าในช่วงทำงานต้องโดนอะไรบ้างนะครับ ต้องทนกับอะไรบ้าง ต้องเจอแรงกดดันแบบไหนบ้าง บางอย่างเราคิดว่าเราถูกแต่เจ้านายว่าผิดคือผิด เพราะเจ้านายเค้าคงมีเป้าหมายของเค้ายุแล้ว ผมก็ไม่รู้นะไม่เคยโดนด่าหนักๆ เพราะผมเป็นคนด่า และพอเห็นใครทำหน้าไม่พอใจผมจะเรียกคุยเป็นพิเศษ ถ้าหนักมากผมก็ไล่ออก ความจริงก็ไม่ต้องไปแคร์รุ่นพี่ก็ได้ครับ แค่เราฟังและคิดเองให้เป็น ผมเป็นคนหนึ่งที่ไม่เคยเข้ากิจกรรมเลย ผมว่าใครก็เป็นผู้นำได้ หากเรามอง ฟัง และคิดตาม เราจะรู้ว่าทุกอย่างล้วนให้ความรู้กับเราทั้งนั้น
comment51-3:"ผมว่าถ้าแค่นี้ทนไม่ได้ในชีวิตจริงลำบากในสังคมแน่นอนครับ"  ทนหนะได้ครับ แต่"มันทุเรศจนไม่อยากทน"เข้าใจปะ ละถ้าจะบอกว่าไม่อยากทนก็ไม่ต้องเข้าร่วมสิ ครับไม่อยากเข้าเเต่พวกรุ่นพี่เฮ็งซวย"ก็อย่ามาบังคับสิ" หรือถ้าเห็นว่าว๊ากมันดีก็"ว๊ากกันเองในรุ่น" หรือ "กลับบ้านไปว๊ากใส่หน้าคนที่บ้านเอง" ก็เเล้วกัน เคมั้ย หยาบหน่อย เเต่เนี่ยเเหละจากใจจริง
comment52:ตัวแปรที่ทำให้เราสามารถทนเจ้านายด่าได้ มากกว่าทนรุ่นพี่ว๊ากคือ "เงิน" ล้วนๆ 😂😂😂😂
comment53:การทำงานเราไม่รู้นะคะ เพราะยังเรียนอยู่ แต่ถ้าบอกว่าจบรับน้องไปครูโหดกว่ารับน้อง เรายืนยันได้ว่าจริงค่ะ ครูน่ากลัวกว่าพี่ว๊ากแบบเทียบไม่ติด มีว๊าก โดนสั่งวิ่งด้วย บอกเลยว่ารับน้องเบาไปเลย
comment54:เคยเล่าประสบการณ์ตัวเองเกี่ยวกับเรื่องแนวๆนี้ ในกระทู้อื่นไปแล้ว  ขออนุญาตินำกลับมาโพสต์ใหม่นะครับ 
-----------------------------

ประสบการณ์ตรงของผม ต่อรุ่นพี่ ปี 2    ณ ตอนที่ผมเพิ่งเข้าปี 1 ได้ใหม่ ๆ  

ตอนนั้นทุกเย็น  (อาทิตย์แรกๆที่เปิดเทอม ปี1 เทอม 1) ตอนจะหมดคาบสุดท้าย    รุ่นพี่จะมาดักที่หน้าประตูห้องเรียนเลย   แล้วก็จะเดินเข้ามา  แล้วไล่ต้อนทุกคน ให้ออกไปซ้อมเชียร์     ซึ่งเป็นอะไรที่ผมไม่เคยชอบเลย  และก็ไม่เห็นความจำเป็นที่จะต้องไป   ผมก็เลยตัดสินใจเดินออกจากห้องไปเลย    รุ่นพี่ 2-3 คน ก็เดินมาหาผม แล้วถามว่า  

"เฮ้ย น้องจะไปไหน พี่ยังไม่ให้กลับ ต้องอยู่ซ้อมเชียร์ก่อน  กับเพื่อนๆทุกคนในนี้"     
ผมก็บอกไปว่า "ผมไม่ซ้อมหรอกครับ ผมไม่ชอบ"     
รุ่นพี่ "ไม่ได้ดิน้อง  ทุกคนเค้าไปซ้อมกันหมด มันเป็นสิ่งสำคัญที่รุ่นน้องทุกคนต้องปฎิบัติ"    
ผม "ครับ เข้าใจครับ  แต่ผมไม่ไป  ผมจะกลับห้องละ"    รุ่นพี่มองมาที่เสื้อผม แล้วเห็นว่า เนคไท ผมไม่ได้ใส่มา (ปี 1 น้องใหม่ทุกคนจะมีเนคไทให้ใส่ครับ) "แล้วเนคไท อยู่ไหน ทำไมไม่ใส่"      
ผม "ลืมเอามาครับ"   
รุ่นพี่  "งั้นไปยืนรวมกลุ่มนุ้นเลย(ชี้นิ้วไป) กลุ่มนั้นคือพวกลืมใส่เนคไท"    
ผม "ให้ผมไปยืนทำไมอ่ะ"   
รุ่นพี่ "ลืมใส่เนคไท ก็ต้องโดนทำโทษดิ  เห็นข้างนอกไหม  พวกนั้นอ่ะก็ลืม  ออกไปยืนตะโกนว่า  "ผมจะไม่ลืมใส่เนคไทอีกแล้วครับ" จนกว่าพวกพี่จะเหนือ่ย"  
ผม  "ไม่ละพี่  ผมไม่ตะโกน  ผมไม่ทำ"    
รุ่นพี่  "เฮ้ย นี่น้องยังไงเนี่ย  มันคือบทลงโทษ คนที่ลืมเค้าโดนกันทุกคนนะ"    
ผม "ครับ ผมไม่ทำ พี่อยากทำ พี่ทำเองละกัน  แต่ผมไม่ทำ"    ผมพูดถึงตรงนี้   ผมก็เดินออกเลย  โดยมีเพื่อนอีกเกือบสิบคน ที่เห็นตรงกันพอดี (เพื่อนใหม่ทั้งนั้น ยังไม่สนิท)  เดินตามกันออกมา   และมีเสียงตะโกนของรุ่นพี่ด่าตามหลังมา 

อันนี้จบซ้อมเชียร์  กับเรื่องเนคไท      จากนั้นไม่กี่วัน  เค้าก็มีนัดรับน้องกันครับ ของคณะผม และก็ของหอพักด้วยเลย (ปนกันได้ไงไม่รุ้ งงๆ)  ผมก็ปฎิเสธไปว่า  ไม่ไปร่วมหรอก   รุ่นพี่ก็มาตะคอก ตะโกนใส่ผม จำได้แค่ประโยคว่า  "ใครไม่ไป เมริงก็ไม่มีเพื่อนหรอกในมหาลัยนี้   รุ่นพี่รหัสก็จะไม่มี  ไม่มีใครดูแล  เรียนไม่จบนะเว้ย  พวกไม่อยากไปหาเพื่อนเหรอ"     ผมนี้พูดไปแบบนิ่งๆเลย "ผมไม่ขอร่วมละกันครับ รุ่นพี่รหัสผมไม่เอาก็ได้ ผมว่าผมเรียนเองได้   ส่วนเพื่อน  ผมไม่เชื่อว่า ผมจะหาไม่ได้เลย  ขอผมลองละกัน"    แล้วผมก็เดินหันหลังกลับออกไปเลย    และแน่นอนครับ มีเสียงด่าตะโกนล้อ  ตามหลังมาเหมือนเดิม    แต่คราวนี้ผมก็มีเพื่อนตามมาอีกเช่นกัน 

ผลสรุปคือ  ผมมีเพื่อนเยอะแยะมากมาย  สนิทกันจนทุกวันนี้ก็เยอะ   เรียนก็สนุก  จบออกมาสบาย ไม่เห็นจะเป็นอะไรเลยซักกะติ๊ด  ส่วนรุ่นพี่พวกนี้เหรอ  อยู่ยันผมปีสุดท้ายอ่ะ  เห็นลงเรียนซ้ำไปซ้ำมา  ไม่รู้จบยังป่านนี้
comment54-1:เหมือนผมเลยครับ ไม่แคร์อ่ะ เพื่อนเยอะด้วย หลายคณะอีก
comment54-2:ชอบมากค่ะ
พวกรุ่นพี่แบบนี้มันไม่รู้จะอวดเก่งกับใคร
ไม่ต้องพึ่งพวกมันหรอก  เรียนเองดีกว่า
มันคิดเองว่ามันเก่ง
comment54-3:ชอบครับ สะใจดี555
comment54-4:สุดยอดครับท่าน เป็นเหมือนกันเลย ไม่เข้าไม่ร่วม ไม่สนใจ 
แต่ก็มีเพื่อนก๊วนที่ไม่เข้าเหมือนกันเนี่ยแหละ เอาเวลารับน้องไปเตะบอลตอนเย็นดีกว่า 55555
comment54-5:ถ้าไม่ชอบกิจกรรม ก็ไม่เข้ามันก็ดีแหละ ผมก็ทำ

แต่เรื่องเนทไทด์ ถ้ากฎระเบียบมหาลัย ให้ใส่ก็ใส่เถอะ มันไม่ใช่เรื่องเสียหาย 555
comment54-6:อยากให้หลานคิดแบบนี้ตอนที่เขาจะเข้าไปเรียนมหาลัยจัง ป้าไม่คิดว่าในอนาคตอันใกล้นี้จะสามารถเลิกระบบนี้ได้เด็ดขาดหรอก 

เด็กบางพวกก็ชอบสนุกสนานเฮฮาไปกับเพื่อนฝูง คนพวกนี้จึงไม่เห็นว่าจะเป็นปัญหาของชีวิตเขา แถมยังออกมาบอกว่า ระบบแบบนี้มันดีจริงๆ
comment54-7:คุณนิ่งมาก ตอบได้ดีมาก เราชอบ
comment55:รุ่นพี่ขี้มโน สะใจเวลาได้แกล้งรุ่นน้อง 
ได้เอาคืนในส่วนที่ตัวเองโดนจากรุ่นก่อน แล้วเอามาลงกับรุ่นน้อง
ฮึๆ รับน้องดีๆ มีเยอะ ส่วนไอ้เรื่องว๊ากเนี่ย ปญอ มากกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกก
comment56:หมายถึงน้ำหนักของเพื่อนป่าวครับ
comment57:ที่ทำงาน คุณจะพบกันสิ่งที่น่ารังเกียจกว่ารับน้องเยอะครับ
และคุณจะไม่สามารถตั้งคำถามแบบนี้ได้ด้วย
comment57-1:เห็นตั้งใน pantip.com นี่เยอะแยะไปครับ

น่ารังเกียจ  ก็ลาออกครับ ไปหางานใหม่เอา

ชีวิตการทำงาน ยิ่งในช่วงแรกของชีวิต มีข้อจำกัดน้อยกว่าตอนเรียนด้วยครับ
1. ถ้าคุณไม่ชอบที่เรียน  คุณต้องรอไปสอบเข้าใหม่ ซึ่งอาจใช้เวลา 1 ปี หรืออาจจะไม่ได้ด้วย (อย่างผมก็สอบไม่ได้ ไม่มีคะแนนแอดมินชั่น)
แต่ถ้าชีวิตทำงาน น้อยกว่านั้นเยอะ
2. ตอนคุณไปสมัครเข้าเรียน คุณเสียเงินครับ ลาออกเค้าไม่ให้เงินคืนคุณนะครับ  แต่ถ้าลาออกจากงาน ก็ยังได้เงินเดือนเท่าที่ทำ
3. ตอนที่ยังเรียน คุณยังไม่มีวุฒิการศึกษา การจะทำอะไรยากอยู่ หลังเรียนจบนี่มีวุฒิแล้วทำอะไรได้มากกว่าเยอะ
4. สมมุติเรียนถึงปี 3  จะลาออกก็ได้ แต่ไม่ได้อะไรเลย ทำงานแล้วเบื่อ ไม่ถูกใจ ก็ลาออกตามระเบียบ แล้วหางานใหม่
comment57-2:57-1ถูกต้องที่สุด
comment57-3:เห็นด้วยครับ จะทนไปทำไม

คุณถูกเชือกจูงไว้หรอครับ คห.57
comment58:จริงและไม่จริงครับ

หนักกว่านี้จริง แต่เป็นคนละเริ่องและไม่เกี่ยวอะไรกับการรับน้องหรือว้ากเลย ในที่ทำงานจริงไม่มีมาตะโกนใส่หน้าหรอกครับ เค้าวางยา ป้ายความผิด เล่นงานกันลับหลังทั้งนั้น รับน้องไปก็ช่วยอะไรไม่ได้ครับ
comment59:เจอจ๊ะเต็มๆ 

ทำงานแรกๆที่สุขุมวิท หัวหน้าเชื้อสายจีน

งก ประหยัด เค็ม เวลาเราดิวงานต้องได้ราคานี้ไม่ได้รานี้ไม่ทำโวยวายหาว่าต่อราคาไม่ได้นู้นนี้นั้น กดดัน ทั้งหัวหน้า ทั้งลูกค่า 
เรื่องตะคอกไม่ต้องพูดถึง มาเต็ม คนจีนพูดดังอยู่แล้ว เฮ้อ เป๊ะ... จะพูดไรทีก็เหมือนเราผิดทุกอย่าง ลูกค้าถูกทุกอย่า จะบ้าตอนนั้นรุ้ได้เลยตัวเองเป็นไมเกรน กลับถึงบ้านสลบตลอด 

ตอนนี้ลาออกมาละ บริษัทบ้าๆ
comment60:จบ ป.ตรีจากมหาวิทยาลัยรัฐที่ขึ้นชื่อเรื่องให้อิสระกับนักศึกษา เรียกรุ่นน้องว่าเพื่อนใหม่
เลี่ยงการรับน้องมาตลอดเพราะรู้สึกว่าไร้สาระ รุ่นพี่ที่แกล้งเฟคๆ ว้ากรุ่นน้องโดยอ้างวลีหรูๆ ว่าเพื่อให้น้องรักกัน 

เรียนจบจนตอนนี้ก็มีงานทำมาตลอด อยู่ในสังคมได้ โดยไม่จำเป็นต้องผ่านระบบนับถือรุ่นพี่อะไรนั่น 
ถามว่าความกดดันในที่ทำงานเคยเจอมั้ย ก็เคยเจอ แต่ก็รับมือได้ในแบบของเราเอง ไม่มีใครสอน 
ตอนนี้ก็ทำงานในหน่วยงานต่างประเทศในไทย ก็เลยไม่ค่อยจำเป็นต้องก้มหัวให้ค่านิยมที่ต้องยอมคน เพราะที่ทำงานมีมาตรฐานสิทธิมนุษยชน

ก็ไม่ได้ว่าอะไรนะถ้าคนจบจากบางสถาบันเค้าจะมี mindset ที่ว่าการรับน้องแบบนี้มันดีมันเหมาะ 
เพียงแค่อยากบอกว่าคนที่เค้าไม่ผ่านระบบรับน้องแบบคุณ เค้าก็ได้ดีเหมือนกัน
comment60-1:เราน่าจะมาจาก ม. เดียวกันนะ
เห็นด้วยกับประโยคสุดท้าย และฝากบอก น้องๆ นศ. ว่าอย่าไปแคร์ นั่นแค่เศษเสี้ยวหนึ่งของชีวิต แต่ไม่ได้สำคัญอะไรมาก ไม่มีรุ่นพี่ก็ไม่ทำให้ชีวิตบกพร่องอะไร เรายังเรียนได้เกรดดี มีเพื่อนเยอะแยะ
comment61:หนักไม่หนัก ก็ไม่ใช่เรื่องของพี่ครับ   จากประสบการณ์ พี่ที่รับผมก็ไม่ได้มาช่วยอะไรผม พี่ที่ช่วยผมก็ไม่ใช่พี่ที่รับผม....
แถมพี่บางคนที่รับผม ต้องมาให้ผมช่วยอีก  ผมเอง ก็ไม่ได้ช่วยอะไรน้องมาก คนที่ผมช่วยก็ไม่ใช่ รุ่นน้องโดยตรงของผม 
เพราะฉะนั้น รับน้องกันพอสนุกๆ ในขอบเขตที่กระทำได้ ถือเป็นกิจกรรมทางสังคมอย่างหนึ่ง ที่ทำแล้วให้ได้รู้จักกัน
แล้วไม่ต้องอ้างบุญคุณ อะไรให้ใหญ่โต ก็น่าจะดีครับ....
ปล. ทั้งหมดเป็น ยสตน ครับ
comment62:ใครบอกคุณว่าหนักกว่า....รุ่นพี่ปี 2-3
มันจบรึยังมันถึงบอกว่าหนักกว่า
comment63:รับน้องประเภททำโทษ  ดุด่า ทำร้ายร่างกาย
นั้นไร้สาระมากๆค่ะ  ไม่เคยเห็นด้วย   หากจะทำควรเป็นกิจกรรมที่สร้างความสามัคคีมากกว่า
 * การเรียน การทำงานต้องพึ่งตัวเองก่อนเสมอก่อนจะพึ่งคนอื่นค่ะ
ไม่มีใครช่วยเราได้หากเราไม่พยามต่อสู้ค่ะ พวกหวังพึ่งแต่คนอื่น
ต้องใช้เอกสารจากรุ่นพี่   ไม่รู้จักค้นคว้าเองถึงเวลาทำงาน
ก็ไม่รู้จักพัฒนาตนเอง  เป็นแต่ให้คนอื่น
   การทำงานมันหนักคนอย่างแต่สรุปเรียนสบายกว่าเยอะ
comment64:ทำงานอาจจะหนักกว่ารับน้อง

แต่พวกรุ่นพี่ยังไม่เคยจบไปทำงานกันเลยสักคน

อีกอย่าง ถ้าเจอที่ทำงานแบบนั้นจริงๆ ได้ที่ใหม่ก็ไปค่ะ ถ้าคนมีความสามารถ ไม่จำเป็นต้องทน
comment65:รุมกะทืบรุ่นพี่ครับ แล้วบอกมันว่า
ตอนไปอยู่ในคุกพี่จะต้องเจอหนักกว่านี้
comment66:คนแอนตี้ก็แอนตี้ไป แต่ที่เห็นออกมาเยอะ ก็อยากสร้างกระแส ให้คนอื่นคิดอย่างนั้นด้วย คนไม่รู้สึกอะไร กิจกรรมรับน้องก็กิจกรรมหนึ่ง

สำหรับผม กิจกรรมรับน้อง ก็เป็นกิจกรรมที่ทำให้ผมและเพื่อนรู้จักกัน สนิทกัน เฮฮากันไป (ไม่รวมพวกทำร้ายร่างกาย เจ็บตัวนะครับ) มันโอนะ เพื่อนคนละสาขา คนละกรุ๊ป ปกติเรียนก็ไม่ได้เจอกัน แต่ก็มามีกิจกรรมทำด้วยกัน
comment67:มันคนละฟีลกันนะ  รับน้องคือบังคับ  ทำงานคือหน้าที่  #จนมาทำงานถึงรู้ว่ารุ่นพี่สร้างงานมโนให้เรา
comment68:ฝึกความอดทน > จำยอมทำในสิ่งที่ไม่ชอบต่างหาก ความอดทนที่แท้จริงคือการทำในสิ่งที่ถูกต้องแม้รู้ว่าลำบาก เช่นการไม่เข้าร่วมรับน้องที่ไม่เห็นประโยชน์ ดังนั้นถ้าเข้าร่วมทั้งที่ไม่เห็นประโยชน์ มันคือการฝึกให้อดทนทำในสิ่งที่ไม่ถูกต้อง เช่นองค์กรทุจริตคอรัปชั่น ก็อดทนทำไปกับเขาด้วยโดยไม่ต่อต้านคัดค้าน
ฝึกความรักสามัคคีในหมู่คณะ > สร้างความแตกแยกต่างหาก ดูได้ใครไม่เข้าร่วมหรือคิดต่างจากผู้อื่น พวกรุ่นพี่จะพยายามแบ่งแขาแบ่งเรากีดกันให้อยู่ร่วมกับคนอื่นไม่ได้
ฝึกความรับผิดชอบ > บางครั้งบางที่ดันรับน้องจนเบียดบังเวลาเรียนอีก ความรับผิดชอบสูงสุดของนักศึกษา ไม่ใช่มารับน้อง ! มัวรับน้องจนเสียการเรียนมันใช่การฝึกความรับผิดชอบซะที่ไหน ฝึกให้ไม่รู้จักลำดับความสำคัญมากกว่า
ฝึกให้เคารพผู้อาวุโส > บอกให้ไหว้แต่รุ่นพี่ มีบอกให้ไหว้อาจารย์กันบ้างไหม ? ถ้าเน้นและให้ความสำคัญมากกว่าก็ถูกต้อง แต่ถ้าไม่เน้นหรือให้ความสำคัญน้อยกว่ามันคือ "การฝึกความบ้าอำนาจ"


ซึ่งรับน้องก็แค่กิจกรรมหนึ่ง มันไม่ใช่ทุกอย่างหรอก เลิกมาพูดสวยหรูแล้วบังคับให้ไปได้แล้ว
ใครใคร่จะไปก็ไป ใครใคร่จะไม่ไปก็พอ การไม่เข้าร่วมแล้วโดนเพื่อนกับรุ่นพี่แอนตี้เนี่ย มันทำให้การรับน้องไม่ใช่สิ่งที่ควรจะมีอยู่
หากรับน้องที่ดีจริง แม้ไม่ไปก็ต้องไม่เกิดโทษสิ แค่"เสียโอกาส"ก็พอแล้ว
แต่หากไม่ไปรับน้องแล้วเกิดโทษ จากการถูกรุ่นพี่หรือคนรุ่นเดียวกันคุกคาม นั่นคือการรับน้องที่เลว
comment69:แนะนำว่าไม่ต้องไปเชื่อหรอกครับ แต่ก็ไม่ควรทำตัวให้มีปัญหา เพราะการอยู่ร่วมสังคมก็เป็นเรื่องสำคัญ

ถ้าทำตัวมีปัญหาแบบออกนอกหน้า คุณกับรุ่นพี่พวกนั้น ก็ไม่ได้ต่างกันเหมือนกัน
comment70:คำตอบของผมคือ จริงครับ
คือ คือบางงานหัวหน้างานก็นิสัยแย่นะครับ แต่บางงานหัวหน้าแต่นิสัยโอเค 
หรือบางงานหัวหน้าไม่ได้แสดงออกให้คุณเห็นแต่กดดันคุณทางอ้อมนะครับ

แต่สำหรับตัวผมได้เจอหัวหน้าที่ดี ก็ถือว่าเป็นโชคดีของผมล่ะกัน

ผมเองเองก็ได้ฟังเพื่อนที่ทำงานกับชาวต่างชาตินะครับ ซึ่งชาวต่างชาติคนนี้หัวแข็งมาก 
พอเขาเล่าถึงคำพูดคำหนึ่งถึงกับจุกเลย ซึ่งนั่นก็คือ.
""เราจะทำงานกับคนที่มีความเนื้อร้ายไปทำไมล่ะ ถ้าเป็นเนื้อร้ายก็ต้องตัดออก รับแต่ส่วนดีๆ เข้าไว้"
มันหนักกว่าการรับน้องไหมครับ...คุณทนได้ไหม ถ้าคนหนึ่งคนมาพูดกับคุณแบบนี้

ผมเองถ้าเจอแบบนี้ ผมก็ต้องสู้ดิ สู้ให้เห็นว่ากูไม่ใช่คนแบบนั้นโว้ย แล้วพอเราทำงานได้ดีเขารับชื่นชม 
อันนั้นแหละคือการได้ตบหัวคนที่พูดแบบนี้กับผมครับ แต่ถ้าเยอะเกินไปก็ลาออกเช่นกัน

ผมเองก็ไม่ชอบเหมือนกันนะ ที่ว๊ากจะเอาเรื่องการทำงานเข้ามาเกี่ยวข้อง เพราะมันไม่ใช่วัตถุประสงค์ที่แท้จริงของการรับน้อง
มันเป็นข้ออ้างที่ทำให้คุณต้องอยู่กับกรอบระเบียบของสังคมของพวกเขาแค่นั้นแหละ 

แต่ก็เอาเหอะ ผมบอกให้คุณทราบไว้แล้วกัน 
การทำงานนะ บางงานต้องใจแข็งจริงนะครับ ถึงจะอยู่ได้ การอดทนก็เป็นส่วนหนึ่งของชีวิตงาน
แต่ถ้าเอาเรื่องงาน เอามาโยงถึงการรับน้องแล้วก็ ผมไม่เห็นด้วยเป็นอย่างยิ่ง
comment71:ชีวิตทำงานจริงมันร้ายซะยิ่งกว่า รุ่นพี่ว๊ากใส่แต่ใจเราก็รู้หล่ะว่าเค้าไม่ได้ประสงค์ร้าย แต่ชีวิตจริงแค่พูดนิ่มๆ แต่ไม่ประสงค์ดีนี่สิเจ็บปวดที่สุด
comment72:เจอหนักกว่าแน่นอนครับ
แต่นั่นก็ไม่ใช่เหตุผลที่สนับสนุนการว๊ากว่าเป็นการฝึกความอดทนครับ 

หลายครั้งที่ผมรู้สึกว่าอะไรหนักๆนี่ มันทำให้เราเข้มแข็งได้เพราะเรากัดฟันสู้จนผ่านพ้นช่วงยากๆมาได้ จนได้ทั้งวิธีการแก้ไขปัญหาและวิธีการสะกดความรู้สึก หรือพูดอีกอย่างขึ้นเราปรับตัวเรียนรู้และก้าวข้ามมาได้ด้วยตัวเอง ซึ่งมันก็หาได้เชื่อมโยงกับการว๊ากแต่อย่างใด...

เพราะนึกไม่ออกเหมือนกันว่าการว๊ากจะเอาไปปรับยังไง เพราะผลของมันคือการทำให้คนๆหนึ่งกลัวคนๆหนึ่งจนต้องยอมทำตามแต่โดยดี
ถ้าทำงานแล้วใช้ประโยชน์มันก็อารมณ์ไม่ต่างกับถูกกดหัวใช้ตะบันไม่ต้องแคร์กันล่ะครับ 
ซึ่งแทนที่จะได้เปิดอกคุยกัน มีปัญหาตรงไหนชี้แจงตรงนั้น มีข้อเสนอดีๆอะไร ก็บอกกันไป ทั้งหมดนี้จะหายไปเลยหากคนๆนั้นถูกสอนมาให้รับฟังและปฏิบัติเพียงอย่างเดียว ไม่ฝึกให้โต้ตอบอย่างมีเหตุและผล


ก็... แทนที่จะไปอดทนกับการถูกรุ่นพี่ว๊าก 
ผมว่าการได้ทำรายงาน ติวหามรุ่งหามค่ำ กับรุ่นพี่ ไปทำกิจกรรมดีๆ ออกค่ายด้วยกัน ได้เรียนรู้สังคมการอ่อนน้อมถ่อมตน ช่วยเหลือซึ่งกันและกัน ถ้อยทีถ้อยอาศัยกัน ส่งต่อความหวังดีให้กัน สิ่งพวกนี้ยังให้ประโยชน์กว่ามาว๊ากกดหัวเป็นไหนๆ ครับ แล้วพวกนี้ได้ใช้ต่อยันตอนทำงานด้วยครับ
comment73:หลังจากทำงานมา 10 กว่าปี บอกได้เลยว่าในการทำงานมีเรื่องกดดันและเรื่องแย่ๆจริงๆครับ

แต่ความกดดันตลอด 10 ปีที่ผ่านมา เทียบไม่ได้เลยกับตอนรับน้อง...ถ้าคุณผ่านเรื่องแย่ๆเหล่านั้นตอนรับน้องมาได้ชีวิตจริงในการทำงานก็ไม่มีอะไรแย่ไปกว่านั้นแล้วครับ

เรื่องจริงก็คือตอนที่รุ่นพี่พูดประโยคที่จขกท.ว่าตอนนั้นพี่ๆก็ยังเรียนไม่จบกันครับ 

และที่นึกไม่ออกคือพี่ๆที่เรียนจบรุ่นแรกของมหาลัยมีใครมารับน้องแบบไหนจนพี่ๆสามารถเรียนจนจบและประสบความสำเร็จกันได้ครับ
comment74:จริงในบางเรื่องสมัยผมเรียนรับน้องก็ตามปกติว๊าก ส่วนใหญ่จะเป็นเรื่องระเบียบ ไร้สาระมี ก็ทนๆฟังกันไป เมื่อก่อนก็คิดนั่นล่ะ ว่าวลีพวกนี้มันไร้สาระ แต่ผมได้ฝึกงานที่แรกนะครับผมเจอครบเลย ตะโกนด่า วาจาเชือดเฉือด จ้องจับผิด เอาตรงๆมันกดดันกว่าโดนว๊ากอีก ตอนแรกก็ว่าจะสมัครที่ฝึกงานนั่นล่ะครับ อยู่ได้จนจบ หาที่ใหม่เลยสบายหัวหน้าดี ดูจากคำตอบของจ.ข.ก.ท แล้วคงอยู่ในองค์กรที่ดีนะครับ ส่วนเรื่องทำร้ายร่างกายนี่ไม่ขอพูดละกันเพราะมอผมไม่มี
comment75:ว๊ากน้องเป็นหนึ่งในเรื่องที่ผมว่าไร้สาระที่สุดตอนที่เรียนมหาลัย

จบมาแล้วก็รู้เองแหละว่าทำไมมันไร้สาระ
comment76:ตั้งแต่จบมา ไม่เคยเจอ โดนว๊ากใส่หน้า หรือถูกสั่งให้ลุกนั่งหรอกนะ 55
แต่มันจะเป็นอีกรูปแบบหนึ่ง เงียบๆเรื่องเพียบนะจ๊ะ

แต่นั่นก็ไม่ได้สร้างความชอบธรรมในการกระทำของรุ่นพี่หรอก
สิ่งที่สำคัญ มันไม่ได้อยู่ที่รุ่นพี่แล้วแต่อยู่ที่รุ่นน้อง ที่ตอนนี้อาจบ่นๆด่าๆรุ่นพี่ แต่พอโตไปเป็นรุ่นพี่ก็อย่าทำแบบอย่างเสียเอง ในเมื่อรู้ว่าสิ่งที่ทำมันไม่ถูกต้อง
comment77:ยังไม่ต้องจบหรอก แค่ที่บ้านก็หนักกว่าที่ทำงานและทุกๆที่พอละ
comment78:คือ บางทีเราอาจต้องมองภาพรวมแทนที่จะจับแค่คำพูดที่ขัดใจมาเป็นประเด็นนะครับ พวกพี่ที่เขาพูดเขาก็แค่ทำหน้าที่วากเกอร์ ก็แค่สรรหาคำพูดกดดันเราเอง คำพูดบางคำมันก็ไร้สาระไปบ้างตามวุฒิภาวะของเขา

จุดประสงค์ของเขาคือฝึกให้น้องอดทน และรักษาระบบซีเนียริตี้มากกว่ามั้ง
comment79:
comment80:ผมเกลียดพี่ว้ากมาก ถึงผมจะรู้ว่าเป็นการเเสดง เเต่มันทำให้ผมเกลียดพวกเขาทุกคน เเค่นี้ยังไม่มีเหตุผล ผมก็ไม่จำเป็นต้องนับถือ ไม่อยากรู้จัก ผมยึดถือมงคล 38 ข้อนึง ผู้ชาคนที่ควรบูชา ครับ
comment81:การรับน้องเป็นสิ่งกฎหมายในประเทศสหรัฐอเมริกานะ ไหมไม่มีรับน้องแต่มีปฐมนิเทศน์ยาว 1 อาทิตย์ ทุกห้องประชุมจะเต็มหมด มีคนมาพูดเรื่องชุมนุม กิจกรรมที่น่าสนใจของมหาลัย โครงการต่างๆฯ ทุกคนได้เมลล์ตารางงาน ใครสนใจอันไหนก็ไป เพื่อนได้จากการทำความรู้จักในกิจกรรมต่างๆ อยากรู้จักก็ไปทักกันเอง ความสามัคคีได้จากการทำงาน คือที่นี่โยนงานเป็นชิ้นเป็นอันให้ทำเลย คน Discuss กันได้ ได้ทางออกก็จบ ได้งาน ได้ความคิด ไม่ได้แค่ร้องเพลงแหกปากปาวๆ หรือ โดนคนที่ไม่มีคุณสมบัติ "ดีมากพอ" แหกปากด่าปาวๆ
ไหมคิดว่ารับน้องที่โอเคในไทยที่ดีๆ ก็มีเยอะ แต่ที่เฮงซวยห่วยแตกก็เยอะ ขึ้นอยู่กับคนที่เรียกตัวเองว่า "พี่" จะจัดยังไง แต่โดยส่วนตัวไม่ชอบการรับน้องเพราะคิดว่าเป็นกิจกรรมที่ Waste time มากกว่า สำหรับเพื่อนๆที่จะไปจัดกิจกรรมรับน้อง ช่วยทำอะไรที่มันเป็นประโยชน์ให้เด็กด้วยก็ดีนะ แล้วที่จัดกิจกรรมกันอ่ะ อย่าใช้ตังเยอะเลย หาเงินกันเองแล้วเหรอ เงินที่ใช้ก็เงินพ่อแม่ป้ะ จะผลาญเงินบุพการีเพื่อสิ่งที่ตัวเองคิดว่า "สมควรทำ" แต่ให้คำตอบว่า "ทำไมถึงสมควรทำ" ไม่ได้ไปทำไม?
comment82:เลือก/คิด เอาเอง

ผมไม่มองว่าเอามาใช้ทนในการทำงานหรือใช้ประโยชน์ในภายภาคหน้า เวลาสรรค์ทุกคนคงไม่ซีเรียสงั้นพูดถึงว๊าคละกัน
ว๊าค ผมบอกเลยมันก็แค่การแสดง คุณลองอยู่ดีๆลุกขึ้นละเดินออกเค้าก็ทำอะไรไม่ได้ได้แต่พูดกล่อมให้กลับไป 
แล้วมันว๊าคทำไมทำไมต้องมีว๊าค แม้คุณจะทำดีแค่ไหนแม้ทุกคนจะทำพร้อมทำเร็ว มันก็ด่าหาเรื่องด่า ก็บอกอยู่คิดซะว่าการแสดง
แต่การที่ต้องมาทำอะไรรวมกับเพื่อนๆ โดนด่าแล้วต้องตะโกนช่วยกัน โดนทำโทษไปด้วยกัน และที่บี๊บให้มาด้วยวิธีทั้งดีและไม่ดีก็ว่ากันไป ก็คืออยากให้มาสัมพัสด้วยกัน ถามว่าสนิทกันมากขึ้นไหมรู้จักกันมากขึ้นไหม มันก็แน่นอนอยู่แล้วครับ และอีกบลาๆๆ นี้คือมุมคนที่เค้ามารับครับ แง่+

ข้อเสีย แต่ละที่แต่ละคณะคงไม่เท่ากัน รวมๆคือ ไม่ยอมรับการด่า,ดูถูกคำเหยียดต่างๆนาๆ,การทำโทษ,การตะคอกใส่ชักสีหน้า ถ้าเห็นข้างต้นที่กล่าวมามันก็จะมีแง่- มาอีกบลาๆ เนื่องจากไม่ใช่พ่อใช่แม่ เป็นคนที่ไม่รู้จักมายุ่งวุ่นวายกับชีวิตกุถึงนาดนี้ และการที่ทำเกินกว่าเหตุและมีอันตรายต่างๆ อันนี้คนละกรณีก็ว่ากันไปตามผิด  ถ้าคิดแบบนี้ก็ไม่ต้องไปสนใจครับ มันก็แค่การแสดง ไม่ต้องไปเข้าให้มันวุ่นวายชีวิต

ไม่เข้าแล้วโดนเพื่อน/พี่ เขม่น มันคือการอุปทานหมู่ทั้งคุณและเค้าในการทำแบบนั้น การเข้ารับน้องก็เป็นการปลูกฝังแบบออโต้ การที่คุณไม่เข้าคุณก็ถูกปลูกฝังเช่นกัน ไม่มีรุ่นพี่หรือเพื่อนคนไหนไปลากคอมาเข้าหรือด่าต่อว่า ถ้ามีก็ด่ากลับเลยครับผมแนะนำ คนเราโตคิดอะไรทำอะไรอยากเสื!กอย่าวุ่นวาย

ตัวผม นิ่งๆครับ เข้ารับ75เปอ25เปอขี้เกรียจ สรรค์ก็เต้นสนุกไป ว๊าคมาก็ทำไป เรียนก็เรียนไป ติวก็ติวไป เหล้าเบียร์ก็โทรมา แต่อย่าทะเลาะเรื่องที่ผมถูกแน่ๆ!หงุดหงิดแล้วมือมันไว

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้คิดแง่+ก็ไม่เห็นแง่-
คิดแง่-ก็ไม่เห็นแง่+
+กับ- มันสลับกันได้แล้วแต่คน
เลือก/คิด เอาเอง
comment83:เราเคยเจอหัวหน้าที่ด่าขึ้นกรูในที่ทำงานปัจจุบันค่ะ หยาบคายมากนะ เป็นถึงผู้บริหารระดับสูง เงินเดือนหลายแสน แต่ยังคงใช้การพูดจาแบบนี้

แต่ถึงเราจะเจอหัวหน้าแบบนี้ เราก็ไม่เคยย้อนคิดว่าจะเอาประสบการณ์ตอนโดนว๊ากมาใช้ในการทำงานค่ะ พูดตรงๆ เราไม่ชอบการว๊ากเลย และไม่เคยคิดว่าการว๊ากมันจะเป็นอย่างที่รุ่นพี่พยายามพูดกรอกกบาล ว่าทำงานมันจะโดนแบบนี้ เจ้านายไร้เหตุผลต้องอดทนเหมือนคุณโดนผมด่า บลาๆๆๆ

แล้วเราจะไปส่งเสริมค่านิยมด้วยการหัดด่าน้องไปเพื่อ??? มันอาจจะทำให้คุณติดนิสัยก็ได้นะ แล้วคุณโตกว่าน้องกี่ปี มีงานทำหรือยัง คนส่วนใหญ่ก็ยังขอตังค์แม่มาเรียน 

ส่วนตัวเรามองว่าไม่ควรจัดเลยกิจกรรมนี้ ถ้าคิดไม่ออกว่าจะทำอะไร เอาเวลาที่มีค่าไปพัฒนาชุมชนที่ห่างไกล สร้างค่ายให้เด็กมัธยมเข้ามาเรียนรู้ว่าคณะเรามีอะไร ทำให้เกิดการทำงานแบบทีมเวิร์คเพื่อสร้างความคิด และกระบวนการเรียนรู้ อันนี้ยังตอบโจทย์ได้มากกว่า ว่าจะต้องเจอแน่ๆในการทำงานจริงๆ และอุปสรรคในการทำงานจะทำให้เรารักกันมากกว่ามานั่งปั้นนิยายแต่งเรื่องราวที่ต้องมาว๊ากเพราะอนาคตจะเจอคนไม่ดีบลาๆๆตั้งหลายเท่านะ

เราเรียนวิศวะ เจอว๊ากแบบโหด บอกตรงๆ ไร้สาระมากๆเลยค่ะ ไม่เคยสนับสนุนเลยขนาดเราเข้าร่วมประชุมเชียร์ทุกครั้งนะ
comment83-1:อ้อ ถ้าเจอเจ้านายแบบไร้เหตุผล คนที่มีความสามารถเขาก็มีอีคิวพอจะรับมือค่ะ ไม่ใช่เพราะผ่านว๊ากถึงจะรับมือได้
comment84:อยู่มา 30 กว่าปี ทำงานมาหลายที่ ไม่เคยคิดตอนไหนเลยว่ามันมีประโยชน์ ทั้งตอนโดน และหลังโดน 

มันเป็นแค่อะไรที่ทำต่อๆ กันมา ซึ่งส่วนตัวผมว่ามันไม่ได้เรื่อง ไม่ได้ช่วยอะไรเลย
comment85:การรับน้องเห็นด้วยครับเป็นกิจกรรมที่ดี  แต่การทำร้ายร่างกายไม่เห็นด้วย  
การว๊ากอันนี้ก็ฝึกความอดทน หลายคอมมเม้นเจองานแบบเจ้านายดี
แต่โลกไม่สวยขนาดนั้นครับ เจ้านายแบบไร้สาระควบคุมอารมณ์ไม่ได้เยอะแยะ
ยิ่งตำแหน่งสูงจิตใจยิ่งต่ำลง อันนี้องค์กรใหญ่ ๆ หลาย ๆ ที่(จากประสบการณ์และคนรอบข้าง)เป็นนะครับ
เหมือนถ้าไม่ร้ายก็อยู่ไม่ได้ หรือเพราะคนมีอำนาจเลยเหลิง 

หลาย ๆ ความเห็นที่บอกมางี้เคยเห็นเด็กรุ่นใหม่ไม่ครับที่ความอดทนไม่มีเลย
เพราะเรื่องนี้ก็ยังรับไม่ได้ ไม่ขอทน และก็มาบ่นกันเด็กจบใหม่สมัยนี้ความอดทนหายไปไหนกันหมด
ก็เพราะความคิดของพวกคุณวันนี้ไม่ใช่หรอความอดทนของคนในสังคมเราจึงต่ำลงเรื่อยๆ หรือจะเถียงว่าไม่จริง
comment86:พวกที่ชอบว๊ากน้องมันก็แค่พวกที่เก็บกดแล้วหาที่ลงก็เท่านั้น คำพูดต่างๆนานาที่ใช้มาเป็นเหตุผลมันคือข้ออ้าง ฟังไม่ขึ้นสักข้อ การว๊ากน้องไม่เคยมีประโยชน์ มีแต่ทำให้สะใจคนกระทำเท่านั้น ขอสนับสนุนอีกเสียงให้ยกเลิกการรับน้องแบบว๊ากน้อง หรือให้น้องเล่นเกมส์แปลกๆ ถึงเนื้อถึงตัว ผญ. หรืออื่นใดที่ไม่เหมาะสม การรับน้องที่ดีควรเป็นการแนะนำต่างๆ เล่นเกมส์เล็กน้อยเพื่อเพิ่มความสนิทสนมเท่านั้น
comment87:สำหรับผม ไม่อาจบอกได้ว่าเจอหนักกว่ารึเปล่า เพราะสิ่งที่เจอมันคนละอย่างกันการรับน้องโดยสิ้นเชิงอะครับ เลยไม่รู้จะเทียบกันยังไง
comment88:ขอตอบในฐานะพี่สตาฟห้องเชียร์คนนึงที่พูดแบบนี้กับน้องๆเช่นกัน ว่าหนักและกดดันจริงๆ สายอื่นไม่ทราบ แต่สายทางการแพทย์ ที่ต้องทำงานอยู่บนความเป็นความตายของคน มันทั้งเครียด ทั้งเหนื่อย โดนกดดันต่างๆนาๆจากรุ่นพี่ จากสตาฟ หรืออาจารย์ เพิ่งจะมาเข้าใจก็ตอนฝึกงานกับผู้ป่วยจริงๆคับ ที่เค้าว่าโดนกินหัวมันเป็นยังไง ขำไม่ออก ถึงแม้เราจะโกรธ ไม่พอใจ แม้กระทั่งอยากจะร้องไห้ ก็ทำไม่ได้ ต้องข่มอารมณ์ตอนนั้นเอาไว้ให้ได้ แล้วค่อยระบายออกมาทีหลังคับ
comment88-1:จริง ระบบเเบบนี้ของหมอเน่าเฟะมาก
comment89:ต้องอดทนทำในสิ่งที่ไม่ชอบจริง แต่ไม่ใช่ในแง่ที่ละเมิดสิทธิส่วนบุคคลแบบนี้ ส่วนใหญ่ถ้ารู้จักเข้าสังคมระดับหนึ่งก็น่าจะพออยู่รอดได้

อีกอย่าง　setting ที่ต่างกันชัดเจนมากๆเลยคือ ในบริษัทเราอยู่ในฐานะลูกจ้าง เขาจ้างเรามาใช้งานแบบไหนก็ทำตามที่เขาจะเอาไป ไม่ได้ขัด common sense เท่าไหร่

แต่เวลาเราตั้งเป้าเข้ามาเรียน มาเอาสังคมดีๆ มาเอาความรู้ แต่เจออะไรที่ไร้อารยะ นี่มันคนละอารมณ์กัน

ถามใจตัวเองเถอะที่บอกว่า ทำงานเจอหนักกว่านี้เลยต้องรับน้องอะ หวังดีกับน้องจริง หรือแค่หาข้ออ้างมาเพิ่มความชอบธรรมให้การกระทำบูชาลัทธิอาวุโสให้ตัวเองมีอำนาจกว่าคนอื่น
comment90:เอาจริงๆ รุ่นพี่ที่พูด มันก็ยังไม่ได้ออกไปทำงานที่ไหน มันก็ยังเรียนอยู่กับเรา แถมบางคนมาสอนน้องซะดิบดี แต่ตัวเองยังขาดความรับผิดชอบเรียนไม่จบตามเกณฑ์ด้วยซ้ำ แต่ทำไมถึงมาทำเป็นพูดเหมือนเข้าใจโลกก็ไม่รู้เหมือนกัน

ผมก็ไม่ได้ปฏิเสธระบบรุ่นหรอก สถาบันที่ผมจบมาก็เรียกได้ว่าหนักไม่แพ้ใครในประเทศไทยที่มีการรับน้องเหมือนกัน และเป็นคนที่เรียนไม่เก่ง แต่ที่รอดมาได้ก็เพราะเพื่อนๆช่วยกันประคับประคองมาจนจบ จนทุกวันนี้ทำงานมาเกิน 10 ปีแล้ว รู้จักการนอบน้อมกับผู้ใหญ่ ปรับตัวกับสังคม ปกครองผู้ใต้บังคับบัญชา ก็เป็นผลพวงจากระบบรุ่นนี่แหละ แต่ผมก็มีคำถามว่า รุ่นพี่ที่ทำกิจกรรมรับน้องบางคนทำเพราะนี่คือประเพณี เป็นธรรมเนียมปฏิบัติ หรือทำเพราะหวังดีกับรุ่นน้องด้วยความเข้าใจของแก่นของระบบรุ่นจริงๆ น่าเป็นห่วงนะครับเพราะผมเห็นว่าช่วงหลังๆชักจะหลงประเด็นไปจนเริ่มกลายเป็นปัญหาของสังคมไปซะแล้ว
comment91:มันเป็นวงจรอุบาศของระบบงานแบบไทยๆครับ
จะสอนให้คนยอมโดนกดหัวไว้ พอไปทำงานจะได้ไม่หือไม่อือ ฟังคำสั่งอย่างเดียว
ถ้ายกเลิกการรับน้องแบบนี้ซะ ระบบการทำงานแบบนี้จะค่อยๆหายไปเอง
comment92:น้องผมก้ไปรับน้องมา มันบอกก็นั่งเฉยๆให้หมดวัน รุ่นพี่พูดไรก็พูด จะดราม่าจะไรก็ไม่สนใจ นั่งดึงหญ้าเล่น เย็นก็กลับบ้าน
comment93:ถ้ารุ่นพี่หวังดีกับรุ่นน้องจริงๆ ต้องพาน้องไปติวภาษาหรือสอน workshop เยอะๆครับ เพราะพวกที่จบใหม่มั่นใจเกินร้อย ีแต่งานง่อย ต้องแก้ไขไม่จบไม่สิ้นซะท
comment94:ได้ครับ คุณจะได้รับความอดทนขั้นสูงในการหักห้ามใจไม่ให้กระโดดไปทำร้ายร่างกายพี่ที่คุณไม่พอใจ และอื่นๆที่ไม่จำเป็น เพราะสิ่งเหล่านี้เรามักจะมีอยู่แล้ว
comment95:แล้วแต่ดวงครับ เจอบริษัทดี เพื่อนร่วมงานดี ก็ดีไป
แต่เจอบริษัทเคี่ยว ๆ ก็หนักกว่ารับน้องครับ
comment96:ถ้าจบไปแล้วไม่เจอหนักกว่านี้อย่างที่รุ่นพี่พูด จะว่าไง ?
comment97:เอาตามความรู้สึกผมนะ
ตอนเรียน : โดนว๊าก= กำลังใจ -200 หน่วย [สรุปผมรวม -200]
ตอนทำงาน : โดนด่า= กำลังใจ -500 หน่วย(หนักกว่าอีก) แต่พอเงินเดือนออกกำลังใจ +3000 หน่วย [สรุปผลรวม 2500]

มันเทียบกันไม่ได้ครับ ระหว่างยอมโดนกดดันเพราะจำเป็น กับโดนกดดันโดยไม่ได้ประโยชน์อะไรเลย
อย่าอ้างว่ามีประโยชน์ให้ฝึกอดทนในอนาคต อย่าเอาตัวเองเป็นบรรทัดฐานแล้วคิดว่าถ้าไม่ฝึกแล้วจะทนไม่ได้
บางคนสามารถทนแรงกดดันได้ถ้าหากจำเป็น แต่มันก็ไม่ใช่เหตุผลว่าทำไมเค้าต้องทนโดยไม่จำเป็นครับ...

ถ้าอยากฝึกให้จริง ถามความสมัครใจครับ จบ
comment98:เคยเชื่อในวลีนี้จนมาทำงาน ก็ไม่เห็นมีใครมาตะคอกใส่หูนะ หมดยุคคลั่งรุ่นคลั่งรับน้องละเอาเวลาไปพัฒนาด้านอื่นเถอะ
comment99:คิดว่าจริงมากๆ  การฝึกรับน้องทำให้เราผ่านการคัดเลือกจากงานนี้จริง การรับน้องช่วยได้เยอะ ทั้งในด้านร่างกายจิตใจ ทำให้ตอนนี้เรารับมือกับงานนี้ได้ในทุกสถานการณ์ และงานจริงเราก็โหดกว่ามาก นับว่าการรับน้องด้วยการว้ากใส่แก้วหู ให้วิ่งลงทะเล กระชากเสื้อ ซิดอัพ กลิ้งทับเพื่อน เป็นการฝึกอดทนเพื่อให้เราเข้าสู่งานอันยิ่งใหญ่ระดับสากลนี้มาก...  

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
 ขอขอบคุณจริงๆ มีวันนี้เพราะรับน้อง ให้เลยนะฮะเนี่ย
comment99-1:มาแบบหักมุมนะครับ แหม่
comment99-2:นี่หัวหน้าหน่วยกับครูฝึกเอ่ยปากชมใหญ่นะ ว่าไปฝึกความอดทนของแก้วหูที่ต้านทานแรงดันอากาศ แรงกดใต้ทะเล เสียงระเบิดมิซไซด์ ขนาดนี้ได้ยังไง ไม่อยากจะเอื้อนเอ่ย ว่าได้พี่ๆเนี่ยแหละ ที่เคี่ยวเข็ญฝึกวิชายุทธ์นี้มาให้ตั้งแต่ปี1 //ซาบซึ้งน้ำตาไหลจริมๆ
comment100:เราเคยเป็นรุ่นน้องที่ถูกรับและเป็นรุ่นพี่ที่ไม่เคยว๊ากน้องเลย ที่สำคัญคือไม่เห็นด้วยกับการรับน้องโดยใช้ความรุนแรงที่ไม่จำเป็น เพราะ

เราถูกว๊าก ไม่มีแบบถีบเตะนะ อันนั้นมีแจ้งความแน่นอน ใครยอมทนก็บ้าแล้ว เขาส่งมาเรียน เรียนเพื่อเอาไปหาเลี้ยงชีพ เพื่อพัฒนาประเทศชาติ ไม่ได้ส่งให้มาเป็นทาสจำไว้ 
ผลคือ รุ่นเรารักกันดี สนิทกับเพื่อนและรุ่นพี่ 

ตอนเราเป็นรุ่นพี่ ทุกคนเน้นเลยกิจกรรมสร้างสรรค์ กีฬาสี เก้าอี้ดนตรีเน้นฮา ยิ่งรุ่นถัดๆมาการรับน้องคือการไปพักผ่อน ผลก็คือ สนิทกันดี น้องเคารพเราด้วยตัวเอง ไม่เห็นต้องบังคับ ไม่แตกต่างกัน 

เข้าเรียนระดับอุดมศึกษา ทุกคนคือปัญญาชน คุณกดดันได้ แต่อย่าด่า อย่าตะคอก อย่าเอาตรรกะหรือความคิดแบบเมื่อ 20 ปีก่อนมาใช้ 

พวกรุ่นพี่รุ่นเดอะ ที่โดนไทร์บ้าง จบไปนานแต่หาสาระไม่ได้ก็เลิกแทรกแซงน้องเถอะ พวกนี้นี่แหละต้นตอความรุนแรง ยุยงปลุกปั่น ให้รักษาไว้ซึ่งประเพณีบ้าบอคอแตก
comment101:เราเคยรับน้องแบบมีว๊าก ก็ไม่ได้คิดอะไรนะ เค้าว้ากแต่ไม่พูดหยาบ คือเอาเสียงเข้าข่ม ก็เฉยๆ ไม่ได้กลัวมาก มีซ่อมก็ดี ออกกำลังกาย พอเลิกรับน้องไม่เคยออกกำลังกายเลย ฮา~ สรุป เรารับมีว้าก มีซ่อม แต่ก็สนุกดี ข้อดีก็มี ข้อเสียก็กินเวลาทำการบ้านนิดหน่อย แต่ว่าก็ฝึกการปั่นงานได้ดีทีเดียว เพราะหมดรับน้องก็ยังปั่นงานเหมือนเดิม ฮา~ ฝึกตั้งแต่งานน้อยๆ จนมีงานมาก จนทำงาน

อาจจะเป็นเพราะเราได้ข้อดี เราก็เลยรู้สึกว่ามันดี ไม่มีให้ทำอะไรแรง แต่อยากบอกรุ่นน้องว่า ถ้ารับได้ก็ดี ก็เป็นเรื่องราวสนุกๆ ส่วนหนึ่งในชีวิต แต่ถ้าที่ไหนมีการให้ทำรุนแรง ไม่ควรกลัว และให้ออกจากตรงนั้น ไม่ต้องรับอีก แต่ไม่ใช่ไปแรงใส่กัน เพราะต่างคนต่างที่มา ไม่รู้จักกันมาก่อน เขาอาจจะไม่แคร์และทำร่ายทีหลังได้ เราต้องรู้ลิมิตว่าตังเองทำไหวแค่ไหนค่ะ
comment102:การรับน้องนั้นมีประโยชน์จริงๆ คับ แม้แต่การว้ากยังมีประโยชน์เลยครับ 

การว้ากก็เป็นกระบวนการหนึ่งที่ใช้ในการสร้างความสามัคคีระยะสั้นครับ ให้เกิดการเกลียดรุ่นพี่ เพื่อให้เกิดการรวมกันต่อต้าน ก้จะสามารถเกิดความสามัคคีได้อย่างรวดเร็วครับ รวมทั้งง่ายและเร็วกว่าวิธีอื่นๆ เช่นการสันทนาการ ต่างๆ

แต่ทุกอย่างมีข้อดีก้มีข้อเสียครับ วิธีนี้ได้มาง่าย+เร็ว แต่ความสามัคคีที่ได้มาก้เสียไปง่ายและเร็วเช่นกันครับ และด้วยเป็นวิธีการที่ใช้การกดดัน ผุ้ใช้ยิ่งต้องมีวิธีการใช้ ขั้นตอนอย่างเหมาะสม ถูกต้อง ควรได้รับการฝึกมาครับ 

สรุปคือการรับน้องนั้นมีประโยชน์ครับ เพียงแต่ต้องคิดวิธีการให้ได้ตรงตามวัตถุประสงค์จริงๆ และถ้าจุดประสงค์คือการพัฒนาทักษะทางบุคลิกภาพ อารม ควรมีวิธีการทางจิตวิทยาควบคู่ครับ ยิ้ม
comment103:กับงานไม่ค่อยเท่าไหร่กับเพื่อนร่วมงานนี่สิน่าหนักใจหลากหลายรูปแบบ แต่ก็เข้าใจได้ ร้อยคนร้อยความคิด
comment104:วลีนี้ต้องถามลูกeโจ้ครับ
comment105:น่าสมเพช​.. พูดออกมาทั้งๆที่ตัวเองก็ยังไม่มีงานทำ
comment106:หนักกว่า แต่คนล่ะเรื่อง

หนักกว่า เพราะ คุณต้องรับผิดชอบ ปากท้อง คนในครอบครัว พ่อ แม่ เมีย ลูก เวลาทำงานต่อ ให้สั่งให้คุณหมอบคุณก็ต้องทำ(ถ้าไม่ทำก็ออกไป) แต่ ชีวิตจริงเค้าไม่สั่งคุณหมอบ แต่จะสั่งงานคุณแบบว่า กรูคนน่ะเว้ย ไม่ใช่หุ่นยนต์

สั่งปุบเอาปับ ททำไม่เสร็จโดนด่า โดนประเมิน 

ถ้าถามผมหนักกว่าเรียน และ รับน้องแน่นอน แต่มันต่างกรรม ต่างวาระกัน
comment107:เป็นกุสโลบาย ของสังคมไทยที่ชอบสอนอะไรแปลก

พยายามสอนให้เราต้องทนกับอะไรที่ไม่มีเหตุผล ไร้สาระ 
เพื่อให้ในอนาคต เราจะได้ทนอยู่ในองค์กรที่ไม่มีเหตุผล ไร้สาระ และ จิกใช้เราเยี่ยงทาสทั้งๆที่ให้เงินน้อยได้

แล้วก็เท่าที่เคยเจอ
จากประสบการณ์ เด็กที่ผ่านว๊าก หรือ แค่ชอบระบบโซตัส ไม่เแย่ท่าไรนะ
แต่เด็กที่เคลมตัวเองว่าเป็นพี่ว๊ากเท่าที่เคยเจอ EQต่ำ ความอดทนต่ำ ความรับผิดชอบต่ำซะเป็นส่วนใหญ่
ไม่รู้ว่า ตอนสอนน้องเด็กพวกนี้มันสอนด้วยอะไร หรือ สักแต่ว่าด่าๆๆๆๆ
comment108:ถามเด็กรุ่นใหม่ว่า ถ้าไปทำงานแล้วเจอแบบพี่ว้ากยังจะทนทำงานกันต่ออีกหรือ
comment109:ไม่จริงอะค่ะ เราเข้ารับน้องครั้งเดียว เพราะอยากรู้กว่าเป็นยังไง ผิดหวังมาก ไม่เข้าอีกเลย เพื่อนก็ยังรักกันดีนะคะ

ทำงานหนักว่ารับน้องเยอะก็จริงค่ะ แต่เป็นหนักแบบมีสาระ ท้าทายความสามารถ กดดันเราต้องพัฒนาตัวเองให้เราต้องแข่งขันกับตัวเอง เก่งขึ้น และเป็นคนดีขึ้นกว่าเดิมในทุกด้าน  ไม่มีใครมารุมตะคอก ตะโกนด่า แบบให้ก้มหน้าฟังอย่างเดียวหรอกค่ะ 555
comment110:เจอเจ้านายด่ายังไงก็ต้องทน ทนแบบคนไม่มีทางสู้แบบไม่รู้ว่าเมื่อไรจะเลิกด่า แต่รับน้องมันด่าแป๊ปเดียวแค่ช่วงเวลานั้นไม่พอใจก็ไม่ต้องเข้ามันซะ แต่การทำงานทำแบบนี้ได้ไหม แล้วถ้าเจอหนักก็ต้องลาออก อีกกี่ที่เพื่อจะเจอไอ้ที่ดีๆ หากไม่เคยรับน้องและบอกว่าตอนนี้ก็ยังมีเพื่อนดีๆมีงานดีๆ แต่ถ้าคุณเข้ารับน้องลองคิดเล่นๆว่าคนทั้งรุ่นเป็นเพื่อนคุณ เหนื่อยมาด้วยกันคุณจะได้เพื่อนดีๆอีกกี่คน คุณได้ปิดโอกาสตัวเองที่จะเจอเพื่อนๆอีกมากมายไปแล้วในต้อนนั้นด้วยความคิดของคุณเอง จากใจพี่ว๊ากเลยนะ การว๊ากน้องเป็นเพียงสถานะการจำลองความกดดัน เพื่อฝึกความอดทน อดกลั้น เพราะถ้าทำมันไม่ได้ เพื่อนๆทั้งรุ่นหรือสต๊าฟ ก็จะโดนลงโทษ ทำให้ตัวน้องนั้นรู้สึกผิดที่ทำให้คนหมู่มากเขาเดือดร้อนเพราะเรา แล้วที่มาพูดๆกันนี้ รู้เบื้องหลังของพี่ว๊ากไหมว่าเขามายังไงจากไหน บางมหาวิทยาลัย ก็มาจากความอาวุโสและความเก๋าของรุ่นพี่แบบนี้ผมเชื่อว่ายังมีอยู่ในสายช่างและวิศวกรรม แต่บางมหาลัยเขาเลือกจากการฝึกอบรมความเป็นผู้นำแล้วคัดเลือกจากบุคคลที่มีบุคลิกความเป็นผู้นำสูงๆมาทำหน้าที่ตรงนี้ โดยที่จริงแล้วบุคคลพวกนี้ก็แค่คนธรรมดาไม่ได้มีพลัง.
อะไรเลย ในการรับบทพี่ว๊ากนั้นต้องทำอะไรบ้าง ในมหาลัยผมละกันนะ ต้องเป็นตัวอย่างที่ดีแก่รุ่นน้อง ไม่ว่าจะการแต่งกาย ถูกระเบียบที่สุด ห้ามสูบบุรี่ให้น้องเห็นและในเวลารับน้อง ห้ามเข้าร้านเหล้า ต้องแกล้งเป็นคนเงียบขรึม ตลอดเวลาในการทำกิจกรรมรับน้อง ต้องโดนน้องๆที่เป็นหัวโจก หรือสายแข็งจากที่ต่างๆตามเช็คเสมอ ต้องโดนน้องๆที่ดีๆมองว่า ไอ้พวกนี้น่ารำคาญ ไอ้นี้จะโชว์พาวอะไรหนักหนา มองกันแบบนี้ใช่ไหม ผมจะบอกให้นะทุกครั้งที่ทำโทษน้องๆหรือสต๊าฟเองก็ตาม พี่ว๊ากต้องโดนเป็นสองเท่าหลังจากการประชุมประจำวัน ไม่ว่าจะการลงโทษใดๆก็ตาม แต่ทุกครั้งที่จะจบการรับน้องต้องมีการเฉลยและเปิดใจน้องๆและพี่ว๊าก และบอกน้องๆทุกคนว่านี่คือการแสดงเพื่อทดสอบพวกน้องกดดันพวกน้อง น้องผมทุกคนยิ้มรับและมีความสุขมากหลังจากผ่านจุดนั้นมาได้ ทุกวันนี้น้องๆยังจำผมในคราบพี่ว๊ากเสมอ 55 ผมแอบขำนะเวลาเจอน้องๆที่ทนไม่ไหวหรือกลัวพี่ว๊ากจนไม่เข้ากิจกรรมรับน้องเลยไม่รู้ตอนเฉลยว่าพี่พวกนี้ฮามากแค่ไหน ทำให้ต้องอยู่กับความกลัวอยู่แบบนั้น น่าสงสารน้องๆพวกนี้มาก ผมยังใช้ชีวิตอยู่แถวๆมหาลัยนี้ครับ จบมา 3 ปีละ ได้งานเพราะกิจกรรมรับน้อง ได้เพื่อนร่วมงานเพราะกิจกรรมรับน้อง ได้น้องที่ทำงานเพราะกิจกรรมรับน้อง ได้น้องฝึกงานจากกิจกรรมรับน้อง ได้มิตรภาพจากกิจกรรมรับน้อง แล้วสัปดาห์นี้ก็เป็น สัปดาห์แห่งการรับน้องที่มาลัยผม ผมได้รับเชิญเป็นพี่ว๊ากอาวุโส อย่างที่เคยเป็นในทุกๆปี ผมอยากให้ลองเปิดใจแล้วมองไปที่เป้าหมายดีกว่าว่าพี่ๆเขาทำไปทำไม อย่าใช้อารมณ์ตัดสินกิจกรรม หากยังไม่เคยมายืนจุดๆนี้ ที่เรียกว่า พี่ว๊าก
comment110-1:สงสารตัวเองเถอะครับ ไม่ต้องไปสงสารคนจอื่นหรอก
comment110-2:นั่นแหล่ะ มันแสดงความคิดเลยว่าคุณเป็นพวกจำยอม เลยมาสร้างอาณาจักรแห่งการจำยอม แทนที่จะเห็นอะไรไม่ดี ไม่ถูก ก็สอนให้น้องมันรู้ทันนายจ้าง ทุกวันนี้เด็กจบใหม่มันยังไม่ค่อยรู้กฎหมายแรงงานที่เขาออก มาคุ้มครองลูกจ้างกันเลย รู้ว่าจะเผชิญอะไรที่มันไม่ถูก แทนที่จะหาทางรับมือ แต่มายอมฝึกให้ตนเองก้มหน้าทนรับ ใครยอมเอาชีวิตแบบนี้เป็นโมเดลบ้าง ในประวัติศาสตร์ ไม่มีหรอก คุณวิเศษแค่ไหน คนอื่นต้องมานั่งให้คุณด่า เพื่อผ่านการรับรองว่าเป็นคนดี
comment110-3:ถ้าทำเพื่อสอนน้องให้รู้จักสิ่งที่ดีชอบตามสมควร มีหลักในการคิด แนะนำน้องให้ใช้ชีวิตในวัยเรียนให้ถูก เป็นตัวอย่างที่ดีให้น้องเห็นอย่างที่บอกมา อันนี้ผมสนับสนุนครับ 

แต่บางคนวึ่งก็ไม่น้อย ทำเหมือนกับมีวุฒิภาวะมากพอที่จะสอนเค้าไกลไปจนถึงการใช้ชีวิตหลังจบการศึกษา ทั้งๆที่คุณเองก็ยังไปไม่ถึงตรงนั้น?

ผมฟังแล้วรู้สึกเหมือนกับ ปลาสองตัวคุยกันในบ่อแล้วตัวนึงเล่าให้ฟังเรื่องที่อยู่บนฝั่งให้อีกตัวนึงฟังอะ
comment110-4:55  น่าสงสาร  เขาให้คุณเอาเวลาไปเรียนหนังสือ  ว่างมากก็ไม่ทำงานพิเศษหาตังค์ครับ
comment111:ทำร้ายร่างกายนี่คงไม่มีประโยชน์ค่ะ แต่การอดทนต่อการว๊ากเนี่ย ง่ายกว่าอดทนฟังเจ้านายที่พูดไม่รู้เรื่องหรือไม่รู้ลึกในฟีลการทำงานของเราแต่เถียงเนี่ย น่าโมโหกว่าฟังพี่ว๊ากอีกค่ะ นี่ก้ผ่านการรับน้องด้วยฟังหูซ้ายทะลุหูขวาเหมือนกัน ไม่เคยสงสัยว่าจะด่าทำไม เพราะก้ยืนๆได้ยินๆไป ไม่ต้องฟังก้ได้ แต่กับเจ้านายเนี่ย ต้องฟังนะ ไม่รุ้เรื่องก้ต้องฟัง เผลอๆโมโหกว่าโดนว๊ากอีก
comment112:พ่อแม่ ครูอาจารย์ด่า ....โกรธ เคือง น้อยใจ
รุ่นพี่ที่ไม่เคยรู้จักกันมาก่อน ทำได้ไม่เป็นไร
งงกับเด็กพวกนี้จัง...เราเองตอนเรียนไม่ยอมรุ่นพี่นะ โชคดีที่เพื่อนคิดเหมือนกันหลายคน
ตอนเรียนก็มีเพื่อนคบ ทั้งเรียนเอกเดียวและคนละเอก ไม่เห็นจะเป็นอะไร
comment113:พวกรุ่นพี่พวกนี้ ตอนสอบโปรเจ็ค เจออาจารย์คุมสอบว่านิดๆหน่อยๆก็คอตกแล้ว ไม่เห็นจะกล้าว้ากกลับอาจารย์เลย
comment114:สำหรับเรานะคะ ตอนพี่บอกเจอหนักกว่านี้ เราเข้าใจว่าหมายถึงความกดดันและความอดทนมากกว่าหมายความว่าการถูกตะเบ็งเสียงหรือด่าใส่ หรือความแข็งแรงของร่างกาย (ของเราไม่มีทำร้ายร่างกายค่ะ แค่ยืนตามระเบียบ กะฝึกบูม ฝึกเชียร์)

พอมาทำงาน เราบอกเลยว่า เออ จริงค่ะ กดดันสูงกว่ามาก จากคำพูดของคนก็เป็นส่วนใหญ่ๆส่วนหนึ่ง การถูกตำหนิ ก็เจอมาแล้วทั้งเรียบๆแต่โคดเสียดสีอย่างเจ็บปวดไปจนถึงว้ากใส่ยิ่งกว่าพี่ว๊ากอีก ต้องใช้ความอดทนสูงกว่ามากกกกในทุกๆเรื่อง ดังนั้นประโยคนี้เป็นจริงสำหรับเราค่ะ
comment115:ตามมาเจอจากคนแชร์ในเฟสบุคจ้า รายนั้นคอมเม้นว่า จขกท โลกแคบ ที่ทำงานเค้ายิ่งกว่ารับน้องอีก

อ่านแล้วขำ ใครโลกแคบกันแน่ ต่างประเทศ ก็ไม่มีรับน้องแบบนี้ เค้ามีแต่กิจกรรม team building แบ่งทีมสร้างความสามัคคี เพราะการทำงานมันต้องทำเป็นทีม 

มหาลัยดีๆเมืองไทยอย่าง มธ เอแบค ที่จบไปแล้วเป็นที่ต้องการของบริษัท ก็ไม่เห็นมีรับน้อง บริษัทต่างๆเห็นยังแย่งกันรับไปเพราะคุณภาพการศึกษา

เด็กไทย ม ที่มีการรับน้อง จบมา ก็ยังเห็นพวกที่มาทำงานสาย ส่งงานไม่ตรง ไร้ระเบียบ ชอบอู้ นั่งนินทา ทำอย่างอื่นเวลางาน เทียบกับประเทศที่พัฒนาแล้ว อัตราความมีระเบียบต่ำกว่ามาก แค่ทนคนตะคอกได้นี่มันต้องขนาดนี้เลยหรือ โดนตะคอกตอนเข้าค่ายลูกเสือเนตรนารีสมัยเด็กก็พอมั้ง เข้ามหาลัยแลัวน่าจะเทรนมารยาทผู้ดี มากกว่ามาเทรนให้เก็บกด พอทำงานไปมีลูกน้องก็ไปตะคอกใส่เค้าแบบตอนรับน้อง คิดว่ามันถูกมันโอ มันใช่หรอ

เห็นหลายคนรีบมาบอกว่า เจ้านายตัวเอง ตะคอก ด่า ไร้เหตุผล อย่างนั้นอย่างนี้ บอกเลยคนจะทนได้ทนไม่ได้ ไม่เกี่ยวเลยว่าเคยรับน้องมาไหม มันเกี่ยวกับว่า คุณมีทางเลือกไหม ต่างหาก  คนมันจนตรอก ยังไงมันก็ต้องยอม เหมือนเมียที่ยอมทนโดนผัวซ้อม ไม่ต้องเข้ามหาลัยไม่ต้องรับน้อง ก็ทนได้จ้า แต่ถ้าคนมันเก่ง หางานใหม่มีแต่คนแย่งตัว จะมาทนอยู่กับเจ้านายโรคจิตทำไม เจ้านายโรคจิต คิดเป็นเปอร์เซ็น มันไม่เยอะอยู่แล้ว ส่วนเจ้านายที่ด่าเพราะเราผิดจริง ปกติอยู่แล้ว เกิดมาไม่เคยโดนแม่ด่า ครูด่า เพื่อนด่าเชียวหรือ จะได้ไปช็อกครั้งแรกตอนทำงาน

การที่เด็กมหาลัยจะเรียนรู้การทำงาน มาจากการทำงานกลุ่ม และการเข้ากิจกรรม เข้าชมรม การ deal กับคน การทำอาสาสมัคร การหาสปอนเซอร์ ขายของเอาเงินเข้าคณะ ทำงานพิเศษหาค่าขนมเอง บลาๆๆ เวลาไปสมัครงานในรีซูเม่ก็เขียนไปว่าทำพวกนี้มา บริษัทเค้าก็จะพิจารณาเป็นพิเศษ ทำอะไรพวกนี้ต่างหากที่เจอทั้งความดีและความร้ายของคนจริงๆ ไม่ใช่ตะคอกเฟคๆแบบวางแผนมาก่อน

ปัญหาเมืองไทยคือ "ไม่ยอมรับความต่าง" คือถ้าคุณอยากว๊ากไปตั้งชมรมว๊ากเลย มีค่าเท่ากับชมรมอื่นๆอย่างชมรมหมากกระดาน อะไรก็ว่าไป ใครอยากเข้าก็เข้า ไม่ใช่ไปบังคับทุกคนเข้า ดูซิคนเข้าจะถึงครึ่งไหม ใครไม่เข้าก็ไม่ต้องไปยุยงให้เพื่อนๆเกลียดเค้า แทนที่จะสร้างความสามัคคี ดันสร้างความร้าวฉานแทน ขนาดบางทีมหาลัยห้ามว๊าก ห้ามไปรับน้อง ตจวแล้วเพราะปัญหาเยอะ รุ่นพี่ยังไม่ยอมหยุด ยังแอบทำอีก เด็กที่มีปัญหาเข้า รพ จนพ่อแม่ไปร้องเรียนมหาลัย โดนรุ่นพี่และเพื่อนๆแบน กฎหมู่เหนือกฎหมาย  มันเหมือนเวลาพวกการทดลองทางจิตวิทยาของฝรั่งสมัยก่อน ( ที่สมัยนี้ห้ามแล้วเพราะผิดศีลธรรม) คือทดลองกำหนดบทบาทปลอมๆ ให้แก่อำนาจคนกลุ่มหนึ่ง และให้อีกกลุ่มตกอยู่ใต้อำนาจอีกกลุ่ม ไปเล่นไปเล่นมามันดันเชื่อจริงๆว่าอำนาจนี้เป็นของมัน เลยจัดหนัก ไอคนกลัวก็กลัวจริง สภาพจิตย่ำแย่ จนต้องยกเลิกการทดลองกลางคัน

รับน้องแบบนี้น่ะ ตปท เค้าเคยมีมาแล้ว เราไปตามก้นเค้า พอเค้าเจอว่ามันไม่โอ เค้าเลิก เราก็ยังยึดต่อไป เพราะไปตู่เรียบร้อยแล้วว่าเป็นวัฒนธรรมไทย ธรรมเนียมสถาบัน ตามสไตล์ thailand only
comment115-1:สงสัยรับน้องเอาไว้ฝึกสกิลหูทวนลมมั้งครับ ใครว่าอะไรก็เฉยๆ ไม่ต้องไปรู้สึกอะไร ไม่ต้องคิดพัฒนา
comment116:นี่ คือ คนไทยเผ่านึง ที่ชอบกดขี่ ชอบความรุนแรง ชอบแหกปาก ชอบโว้ยวาย ไม่เป็นที่
นี่ คือ คนไทยเผ่านึง ชอบไม่คิด ชอบทำตาม ชอบอยู่เป็นกลุ่ม ชอบขี้โกง ชอบใช้เส้น ชอบมโน ว่า เป็นแรมโบ้
เพราะเราคือไทยทึม เพราะคือไทยทึม ทึม ทึม ทึม ทึม สร้างไม่เป็น สร้างไม่เป็น มีแต่ซื้อ ซื้อ ซื้อความคิดต่างชาติ แล้วเอามาใช้ ใช้ ใช้
ไทยทึมห้ามคิดต่าง ห้ามพิสูจน์ ห้ามประดิษฐ์ ห้ามสรรค์สร้าง ห้ามเปลี่ยนแปลง อาจแตกแยก
comment117:ของจริงคือการฆ่าฟันเชือดเฉือนกันด้วยการทำงาน การทำผลงานที่จับต้องได้
ส่วนรับน้องแบบว๊าก สั่งในคลุกดินโคลนอะไรนั่นมันไม่มีในชีวิตการทำงานหรอก
แค่การแสดงออกทางวุฒิภาวะทางอารมณืที่เสื่อมด้อยของรุ่นพี่
comment118:ทำงานที่บริษัทปัจจุบันมา3ปีกว่า หัวหน้าเป็นผุ้หญิงสาวโสดวัย40กว่า  ใช้อารมณ์มาข่มตลอด ขึ้นเสียงนี่เป็นเรื่องปกติเลย ขนาดคนนอกแผนกยังโดน เป็นเพราะเขาอยู่มานาน ตำแหน่งใหญ่ ชอบให้คนเอาอกเอาใจ พนักงานธรรมดาๆก็ทำได้แค่ ปลง แล้วเจ๊แกจะหงุดหงิดและไม่สบอารมณ์เอามาๆถ้าในออฟฟิตมีสาวๆสวยๆนั่งทำงาน หรือสตรีมีครรภ์
comment119:จากประสบการณ์ตรง

ไอคนที่พูดว่า 

"จบไปน้องเจอหนักกว่านี้ในการทำงาน"

พวกนี้มักจะเป็นพวกที่ยังแบมือขอเงินพ่อแม่กินข้าวอยู่เลย

หรือ บางคนเรียน 4-5 ปี แล้วก็ยังไม่จบก็มี
comment120:นับถือรุ่นพี่มากที่แขนขาดให้น้องดูเป็นตัวอย่างก่อน เพื่อฝึกงานผู้เชี่ยวชาญกรรมกร

#ลูกอีโก้ #คาร์
comment121:หลายตัวยังไม่จบเลย พูดเอาเท่ไปงั้นแหละ ส่วนตัวบางตัวทุกวันนี้ก็ยังไม่จบนะ

แล้วก็ นะ
ทำไมบางคนแนะนำให้ทนอะไรที่มันแย่ๆ ประหนึ่งว่าเห้ย ตรูผ่านมาแล้วเอ็งก็ต้องผ่านได้
ตรูเลยเจออะไรเลวๆแบบนี้มาแล้ว คนอื่นก็ต้องเจอบ้างดิ

คือมันใช่ปะวะ แทนที่จะช่วยกันฉุดขึ้น ตัวเองทำตัวต่ำๆแล้วยังบอกให้คนอื่นต้องต่ำได้
comment122:วลี Propaganda
ผมไม่เคยพูดแบบนี้กับรุ่นน้องผมเลยด้วยซ้ำ
มีแต่บอกว่าถ้าหากมีเวลาจงหา skill เพิ่มเติมก่อนเรียนจบด้วยซ้ำไป
comment123:"การรับน้องไม่ได้ช่วย.....อะไรให้ชีวิตในการทำงานในอนาคตของพวกเราดีขึ้น"

แยกให้ออก "รับน้อง" กับ "ทำงาน" มันคนละเรื่อง

ยังไงจบไปไม่มีหรอกทำงานสบายๆ ไม่ต้องมาอ้างว่าจบไปเจอหนักกว่านี้ แค่เรียนให้จบก็หนักพอแระ - -*
comment124:เพิ่มเติมนิด
.
มันเป็น Step
.
- รับน้อง เจอว้าก เจอกดดัน = ทำให้รู้เบื้องต้นว่าเมื่อไปทำงานจริง จะเจอเจ้านาย เพื่อนร่วมงาน ลูกค้าแนวบ้าๆ บอๆ แบบนี้ ( และเยอะด้วย โดยเฉพาะองค์กรแบบไทยๆ ) 
.
- จบแล้ว ทำงาน ถ้าเจอองค์กรดีๆ มันก็ถือว่าโชคดี แต่ถ้าเจอองค์กรไม่ดีล่ะ? คุณยังไม่มีประสบการณ์ ถ้าไม่ได้มีอย่างอื่นดีทดแทน ( เช่นเกรด 3.5X ขึ้น ได้เกียรตินิยม หรือพูดภาษาต่างชาติได้หลายภาษา ฯลฯ ) อย่าหวังว่าคุณจะมีแต่คนมาดึงตัว ฉะนั้นคุณก็ต้องทน เก็บประสบการณ์ อยู่ไปสักระยะ ( ก็นานนะ อย่างน้อยๆ ต้องเกิน 1 ปีขึ้นไป ) เรียนรู้งานก่อน แต่คุณจะอยู่ได้ไหม? ถ้าไม่เคยเจอสภาพแวดล้อมแย่ๆ คุณจะเอาตัวรอดระหว่างนี้ได้หรือเปล่า?
.
- พออยู่รอดได้ มีประสบการณ์ ลาออก ไปเริ่มงานที่องค์กรใหม่ ถ้าองค์กรดีก็ดีไป แต่ถ้าไม่ดีล่ะ? คราวนี้คุณอายุมากขึ้น มีประสบการณ์แล้ว คงได้เป็นหัวหน้างาน เหนื่อยครับ เจ้านายก็บ่น เพื่อนร่วมงานก็จ้องแทงหลัง ไหนจะเจอลูกน้องเกรียนๆ อีก ความกดดันเพิ่มมาก เผลอๆ จะยิ่งกว่าตอนทำงานที่แรกอีก เพราะตำแหน่งสูงขึ้น
.
จะลาออกก็ไม่ได้ อายุเยอะแล้ว ( 35+ จบ ป.โท มีประสบการณ์ แต่ตกงานแล้วหางานใหม่ยาก มีเยอะแยะไป )
.
.
นี่แหละโลกของผู้ใหญ่ครับ
comment125:อีก 10 ปี จขกท จะไม่คิดแบบนี้อีกเลยครับ
เมื่อคุณมีครอบ มีลูก ซื้อบ้าน ผ่อนรถ เมื่อนั้นแหละครับคุณจะเริ่มเข้าใจ
เมื่อคุณเจอเจ้านายด่า เพื่อนหักหลัง ลูกน้องนินทา
เมื่อคุณทำงานพลาด โดนคู่แข่งโจมตี กลับบ้านก็โดนเมียด่า ลูกงอแง ไม่มีเวลานอน 
ทำงานอยู่ครูโทรมาตามว่าลูกไม่สบาย แต่เจ้านายไม่พอใจ คุณต้องอยู่ทำงานสำคัญ เมียไปแทน เมียบ่น เจ้านายบ่น โดนเรียกตัวในวันหยุด บลาๆๆ
ในชีวิตจริงคุณหนีไม่ได้หรอกครับ
ทำได้อย่างเดียว อดทน 
ซึ่งยากกว่าที่ต้องทนรุ่นพี่ว๊ากเยอะ
อ่อ...ยินดีต้อนรับสู่โลกของผู้ใหญ่ครับ
เชื่อผมว่าวันนึงคุณจะอยากกลับไปนั่งให้รุ่นพี่ว๊ากอีกแน่นอน เพราะมันสนุกกว่ากันเยอะ
comment125-1:สรุปว่า ว๊ากไปก็ไม่ช่วยอะไรครับ   ไม่เกี่ยวกับ ผ่อนบ้านรถ คนนินทา
comment125-2:ถ้าเข้าว้ากแล้วมันจะไม่เป็นแบบนี้เหรอ
comment126:ก็เห็นทำแบบนี้มาตั้งนานแล้วนิ แต่ก็คงไม่มีผลอะไรมั้ง พวกรุ่นใหม่ๆนี่อ่อนไหวกันง่ายเหลือเกิน
comment127:ทำงานหนักกว่านี้จ้า เพราะทุกวันนี้พวกพี่ๆ ก็อาศัยค่าเทอมทางบ้าน แบมือขอตังค์มาเรียน แถมเรียนก็ไม่รู้จะจบป่าว รายงานก็เกาะเพื่อนเอา เพราะพี่ๆ ต้องซ้อมหนักเพื่อน้องๆ ก็อยากให้น้องๆ ได้เคารพพี่ๆ บ้าง ไม่ใช่ว่าเดินจะชน ไม่หลบทาง พี่ห่อเหี่ยวใจ ตะเตือนไต
comment128:เราคิดตลอดอะเวลามีคนตั้งกระทู้แบบนี้คือไปเชื่ออะไรไอ้รุ่นพี่ที่ว๊ากมันก็ยังเรียนไม่จบยังไม่ได้ทำงานด้วย 
มันจะรู้ไหมว่าโลกการทำงานจริงๆมันเป็นแบบไหน ตอนเรียนก็เจอว๊ากเหมือนกันพี่มันก็สอนแบบเนี่ย
เราก็ได้แต่คิดในใจ พี่รู้จริงๆเหรอในเมื่อพี่ยังเรียนไม่จบเลย พอจบออกมาไอ้กิจกรรมรับน้องก็ไม่ได้ช่วยเลย
ต้องโดนด่าต้องอดทนต้องกดดันมันเป็นสิ่งที่เราเจอมาตั้งแต่เด็กแล้วไง 
โลกของการทำงานมันเป็นสีเทา ที่เราเจอมาสกปรกโสมมจะตายรับน้องไม่ช่วยอะไรเลย 
ประสบการณ์ สันดาน กับสัญชาตญาณต่างหากที่ทำให้รอด
comment129:คำอธิบายจากปาก คนที่เคยไปรับน้องเล่นในมหาลัยที่กำลังดราม่า ที่ผมใช้คำว่ารับน้องเล่นเพราะผมแค่เข้าไปรับน้องมา แต่ไม่ได้จบที่นั้น (เด็กซิ่วนั้นแหละ) แม้กระทั้งวันที่ตัวเองเรียนที่อื่นแล้วยังกลับเข้าไปให้รุ่นพี่รับน้องเลย เรียกได้ว่ารับจนวาระสุดท้าย
    ผมจะอธิบายแบบนี้ ผมเข้ารับน้องเพราะพ่อบอกให้รับ !  เห้ยมีแบบนี้ด้วย ผมก็ไม่เข้าใจนะว่าทำไมพ่อถึงสนับสนุนแบบนั้น ตอนแรกเข้าใจว่าพ่อจบที่นั้นเลยอยากให้ลูกเรียนที่นั้น แต่ที่ไหนได้ อยากละลายพฤติกรรมลูก
 เข้าเรื่อง รับน้องมันมีมานานแล้วครับ นานมากๆเกือบ 80 ปีได้แล้วมั้ง สมัยก่อนยังไม่มีใครนิยามคำว่ารับน้องครับ เลยเรียกว่า " ประเพณี " ถ้าที่มาของประเพณีนี้คือ สมัยก่อนมหาวิทยาลัยมันยังเป็นป่าอยู่เลย  ซึ่งมันไม่ได้ศรีวิลัยแบบสมัยนี้ นักศึกษาอยากเรียนอยากอยู่ก็ต้องไปปลูกกระท่อมกันเอาเอง ทีนี้พอคนมันเยอะขึ้น มันก็ร่วมกันสร้างมหาลัยขึ้นมา มันเลยดูสามมัคคี จึงเกิดมาเป็นประเพณีรับน้อง (ซึ่งโหดกว่าสมัยนี้เยอะ พ่อเคยเล่าว่าครั้งหนึ่งรุ่นพี่หลอกว่าจะพาไปเที่ยวน้ำตก ปรากฏว่าพอนั่งรถไปกลางทางรุ่นพี่แกล้งทำรถเสีย ระหว่างรอช่างมาซ่อม ก็แจกจอบให้รุ่นน้องคนละอันให้มาถางหญ้าทำถนนไปพลางๆก่อน ปรากฏว่าถางไปครึ่งวันช่างก็ยังไม่มา แต่ละคนก็เหงื่อตกกันเป็นแถว รุ่นพี่ก็เลยเฉลยว่านี่ไงน้ำตกที่พามา หรือแม้กระทั้งใครที่แอบไปกินเหล้าหรือไปก่อเรื่อง กลับมาก็จะโดนรุ่นพี่ทำโทศโดยการเอาก้านกล้วยฟาด แต่สมัยนี้การรับน้องแบบนี้มันไม่มีแล้ว ) รุ่นพี่ก็ทำประเพณีแบบนี้กันมารุ่นต่อรุ่น แน่นอนว่า ด้วยคำว่ามันเริ่มจากประเพณี มันย่อมง่ายต่อการถูกบิดเบือนด้วยอารยธรรมของโลกที่เปลี่ยนไปเรื่อยๆ เดี๋ยวนี้มหาลัยก็ไม่ต้องมาสร้างแล้ว แล้วนักศึกษาใหม่จากหลักสิบมาเป็นหลักหมื่น ประเพณีเดิมมันก็เริ่มเพี้ยนไปหมด ก็คิดกิจกรรมมาเสริมให้เข้ากับยุคบ้าง กลายมาเป็นการรับน้องแทน โดยอิงประเพณีเก่าๆของรุ่นพี่ แล้วมันจะรอดหรอ คำตอบคือ ไม่รอดครับ เด็กรุ่นใหม่บางคนยังไม่รู้เลยแต่ละกิจกรรมมันมีความหมายอะไรเพื่ออะไร มันกลายเป็นอย่างที่สังคมเค้าว่าแทบทุกอย่างจริงๆ เอาสนุก เอามันส์เข้าว่า ปากบอกรักน้อง แต่สุดท้ายก็อารมณ์ส่วนตัวล้วนๆ บางคนคลั่งมากๆ จากประเพณีก็จะกลายมาเป็นลักธิแทน 
   ความเห็นส่วนตัวผม ผมว่า มันแก้ไขยาก เพราะมันเริ่มมาจากประเพณี (ความเชื่อมากกว่าเหตุผล ) ไม่ต่างจากแห่นางแมวในยุคที่สามารถทำฝนหลวงได้ วันหนึ่งมันจะ มีคนคอยต่อต้านขึ้นเรื่อยๆสุดท้ายมันก็จะหายไปเอง 

   สุกท้ายแล้ว หลายคนสงสัยเอาระเบิดไปทำอะไร ผมตอบให้ สมัยก่อนย้อนไป เกือบ 40 ปีที่แล้ว มันไม่มีลำโพงหรือปืนแก๊ปเห้ย รุ่นพี่ก็เอาประทัดนี่แหละมา เป็นสัญญานเรียกรุ่นน้องล้าง รุ่นพี่บ้าง (อาจเป็นเพราะอยู่ในป่ามั้ง) แต่สมัยนี้ รุ่นพี่มันกลัวไม่ดัง กลัวน้องไม่เกรงกลัว เอาใหญ่ๆไว้ก่อน  มันเลยกลายเป็นข่าวแบบนั้นไงครับ
comment130:เอาไรมากกับเด็กฟันแท้เพิ่งขึ้น เป้นรุ่นพี่มีอำนาจ ก็อยากจะโชว์

ผมเห็นแล้วก็ได้แค่เบะปากใส่อ่ะ มันดูไร้สาระมาก และที่ทำงานก็ไม่ได้ขนาดนั่นสักนิดเดียว เฮ้อออ เด็กไทย มีปัญหาสมอง พอ ๆ กัยอ่านหนังสือไม่กี่บรรทัดนัานแหละ เอะอะอ้างว่าทำมานาน เอะอ้างว่าต้องเจอตอนทำงาน เพลีย
comment131:เคยทะเลาะกับเพื่อนรุ่นเดียวกัน เพราะเรื่องรับน้องนี่แหละ สองเหตุคือ 
ไม่บังคับน้องรหัสของตัวเองให้เข้าประชุมเชียร์ และไม่บังคับให้น้องไหว้

ผมไม่เคยบังคับน้องผมเข้ากิจกรรมใดๆ ถ้าน้องมาถามเรื่องกิจกรรมไหนๆ ก็จะบอกไปตรงๆไม่ปิดบัง
หลังจากนี้ก็ขึ้นอยู่กับน้องแล้วว่า น้องจะเลือกอะไรก็ได้ ไม่ว่า ไม่ขัด ไม่เคยบังคับ กดดัน ทั้งทางตรงและทางอ้อม
เพื่อนๆสายโซตัสก็ว่าผมแตกแยก ไม่ยอมบังคับน้อง เปิดเผยกิจกรรมต่างๆนาๆ บ้างจะมาต่อยก็มี

ส่วนเรื่องไม่บังคับให้น้องไหว้ ผมบอกน้องทุกคนว่าไม่จำเป็นต้องไหว้ เพราะเราอายุห่างกันนิดเดียว
เป็นเพื่อนกันยังได้เลย แล้วผมก็ไม่ได้มีอะไรน่ายกย่องถึงขนาดจะต้องมาไหว้กัน ผมยังเรียนได้ไม่ดี เป็นตัวอย่างที่ดีไม่ได้
และข้อสุดท้าย คือ มันทำให้เราดูแก่ยังไงก็ไม่รู้ คือ แค่ทักทายกัน พี่ หวัดดีครับ เป็นไงบ้างพี่ ก็พอแล้ว
แต่ครู อาจารย์ ก็ยกมือไหว้เค้าซะหน่อยนะ เค้าเป็นผู้ใหญ่แล้ว ทั้งคุณวุฒิและวัยวุฒิ แถมยังให้วิชาเราด้วย

เพื่อนบางคนที่เป็นสายประชุมเชียร์ก็บอกว่าจะเสียการควบคุมน้อง ต่อไปน้องคงเดินมาตบหัวเล่นกันสบายใจ
ผมว่ามันคือการประชดที่ไร้สาระที่สุด น้องคนไหนมันจะบ้าเดินๆมาแล้ว ตบหัวพี่เลย ถ้าพี่ไม่ได้ไปทำอะไรมัน

อย่าแก่เพราะกินข้าว เฒ่าเพราะอยู่นาน แต่ทำตัวให้เป็นตัวอย่างที่ดีน้องๆ น้องก็จะยกมือไหว้เองด้วยความเต็มใจ

ส่วนเรื่องความกดดัน ใช่ครับ ตอนทำงานเราต้องเจอความกดดัน แต่ความกดดันเหล่านั้นให้รายได้กับเรา ให้ความสำเร็จกับเรา
และความกดดันที่ว่านี้ คือ ความกดดันที่จะพัฒนาตัวเอง ความกดดันที่จะทำงานให้ดี และให้เสร็จตรงเวลา
ความกดดันที่จะทำให้องค์กรพัฒนาไปข้างหน้า ไม่ใช่ความกดดันที่ว่ารุ่นพี่ มายืนด่ากันปาวๆ ทั้งๆที่ไม่ได้ทำอะไรผิด

คนที่ด่ารุ่นน้อง หรือลูกน้องที่ไม่ได้ทำอะไรผิด คือคนที่ใช้ไม่ได้ เป็นหัวหน้าที่ไม่ได้เรื่อง ขาดการแยกแยะ
ขาดความยับยั้งชั่งใจ และขาดการควบคุมอารมณ์ สุดท้ายองค์กรนั้นๆก็จะล้มเหลว เพราะทุกคนทำงานด้วยความกลัว ไม่ใช่สามัคคี

เพราะคำว่าหัวหน้านั้น หมายความถึงความรับผิดชอบที่ต้องมีต่อลูกน้องอยู่เสมอ สั่งอย่างเดียวไม่ได้ ต้องทำเป็นด้วย และสอนน้องได้
ถ้าลูกน้องทำงานได้ไม่ดี หัวหน้าเองก็ต้องเป็นคนนึงแหละที่ต้องพิจารณาตัวเองแล้วว่า ตัวเองพลาดไปตรงไหน น้องถึงทำงานไม่ได้ดีสักที
comment132:คือมันแล้วแต่คนคิดนะครับ
คุณคิดอย่างหนึ่งก็จะว่าอีกอย่างไม่ดีไร้สาระ
แต่อีกคนคิดคนละฝั่งกับคุณเขาก็จะมองว่าคุณไม่ดีไร้สาระ

นานาจิตตังครับ

มันก็เหมือนวลีเด็ดอีกอย่างครับ
"ผมเกรียนมันช่วยให้ฉลาดขึ้นหรือ"
มันขึ้นอยู่กับมุมมองและกฏระเบียบที่สังคมวางไว้

ไม่ต้องมาว่าผมนะในเมื่อมันคือ "กิจกรรม"
comment133:สำหรับผม มันหนักนะ เพราะใช้ชีวิตบนลำแข้งตัวเองมันเหนื่อย แต่คำถามคือว่า "คนที่พูดแบบนั้นกับคุณ เขาเคยทำงานหรือยัง?"

พอดี ผมไม่เคยสนใจระบบ ไม่รับน้องอะไรทั้งนั้น เสียเวลา อยากเรียนมากกว่า
comment134:หัดกร่างกันตั้งแต่เด็ก 555+
รุ่นผมไม่มีหรอกแบบนี้ รุ่นพี่รุ่นน้องกอดคอกินเหล้ากันได้ ถ้ารุ่นพี่ทำตัวน่าเคารพรุ่นน้องมันก็นับถือเอง
ของแบบนี้ไม่ต้องบังคับ บางคนแก่แต่ตัวสมองยังเป็นเด็กอยู่จะให้เคารพได้ยังไง ไร้สาระ
ตอนเรียนจบมาใหม่ๆพวกผมก็ทำงานกันได้ไม่เห็นมีปัญหา หลายคนประสพความสำเร็จด้วย
comment135:พี่เรียนจบมานานมากแล้วครับ พี่ว่าอย่าไปสนใจกิจกรรมพวกนี้มากนักครับ ไร้สาระ สนุกๆชิลๆมีความสุข ชีวิตไวรุ่น ก็เข้าร่วมไป แต่ถ้าไปให้รุ่นพี่รังแกนี่มันไร้สาระมาก ในโลกความจริงสุดท้ายถ้าเราเกรดดูดี ทำงานเก่ง มีสกิลเป็นที่ต้องการของตลาด ยังไงชีวิตก็รุ่ง
comment136:ถ้าไปเป็นทหารเกณฑ์น่ะใช่ 

งานบริษัทฯ เขาไม่ทารุณร่างกายกันหรอกครับ 

เต็มที่ เอาแบบเต็มที่น่ะ
-เจอเจ้านายตะคอก หรือด่า
-เพื่อนร่วมงานไม่ดี การเมืองในบริษัทฯ
comment137:จริง แต่ไม่ใช่เหตุผลที่จะมาทำอะไรกับรุ่นน้องได้

ลองเดินไปต่อยเด็กสามขวบ แล้วบอกว่าโตมาจะเจอหนักกว่านี้ ฝึกความอดทนไว้

คิดว่าพ่อแม่คงจะชื่นชมคุณที่ฝึกความอดทนให้ลูก

หรือกระทืบคุณ ?
comment138:ผมไปเกณ์ทหารมาแล้วครับ สนุกมาก อยากให้พี่ว๊ากไปเกณ์มั่งจัง
comment139:พึ่งจบมาสดๆ ผมไม่เคยเข้ากิจกรรมสักครั้ง เพราะจบจากสายอาชีพแล้วมาเรียนภาษา ต้องใช้ความพยายามมากกว่าจะเข้ามาเรียนได้ พื้นฐานเราน้อยกว่าเขาเลิกเรียนไม่มีเวลามานั่งฟังพี่ว๊ากหรอก เอาเวลาไปอ่านหนังสือหรือทำอะไรพัฒนาตัวเองดีกว่า

อีกอย่างไม่เคยคิดว่าพี่ผ่านอะไรมาเยอะกว่า เพราะผมผ่านเรื่องหนักหนามาทั้งชีวิต กว่าจะมายืนบนจุดนี้ได้ ยังจะต้องให้ใครที่ไหนก็ไม่รู้ มาตะโกนว๊ากๆใส่ มันไม่ใช่วิสัยของคนมีความรู้

การเข้าสังคมเป็นเรื่องที่จำเป็น แต่การเข้าไปนั่งสุมหัวให้โดนด่า คิดว่าไม่เกี่ยว
comment140:ตามคุณ ความคิดเห็นที่ 2 เลยครับ
comment141:ทำงานได้เงิน รับน้องไม่ได้ตังค์ จบปึ้ง
comment142:เฉพาะเรื่องว๊าก จริงครึ่งเดียว
- ในไทย จะเหมือนโดนกดดัน เวลาหัวหน้าด่าแล้วโต้กลับไม่ได้ 
- ในต่างประเทศ (ที่ผมทำงานอยู่) โกหกทั้งเพ เพราะไม่มีหัวหน้าคนไหนมาตวาดลูกน้องอย่างนี้หรอก โดนเฉดหัวออกจากงานแน่นอน 

เรื่องคลุกโคลน คลุกดิน หมอบคลาน ทั้งหลายแหล่ เป็นเรื่องเอาสนุกเฉยๆ ไม่จำเป็นต้องไปรับน้อง แค่เรียน รด ก็ได้เหมือนกัน
comment143:หมายถึง จบไปน้ำหนักขึ้นกว่านี้นะ
comment144:ขอออกกความเห็นในฐานะที่ผ่านระบบโซตัสมาและเคยเจอเจ้านายงี่เง่าเหมือนกัน

1.ระบบที่เคยเจอถามว่ากดดันมั้ยมันก็กดดันนะแต่มันก็ฝึกให้เราทำงานภายใต้แรงกดดัน(เล็กๆน้อยๆ)ได้ดี <<< จบจากมหาลัยที่รุ่นพี่ใช้ระบบโซตัสแบบปัญญาชน

2.เจ้านายขาโหดโดนมาทุกรูปแบบ ขอบอกเลยว่าทำให้พี่ว๊ากดูเหมือนเสียงลูกแมวไปเลยบางคนออกแนวพ่นไฟสิงสาลาสัตว์ออกมาหมด บางคนพูดจาเนิบๆนิ่งๆแต่เนื้อหาช่างบาดใจยิ่งนัก กลุ่มสุดท้ายนี่แย่สุดคือพูดจาดูถูกลูกน้อง

สำหรับประสบการณ์ของผม ผมคิดว่ามันมีประโยชน์นะเพราะทำให้เราได้เรียนรู้ความกดดัน แต่ก็นั่นแหละถ้าคนรับน้องขาดสมองมันก็พังเหมือนที่เห็นเป็นข่าว
comment145:ส่วนตัวเจอแรงกว่าค่ะ เวลาพี่ว้าก ว้าก เราว่ามันคือการแสดงละครอ่ะ เราก็เล่นละครกลัวๆ ไปเหมือนกัน ทั้งๆ ที่จริงๆ ก็เฉยๆ แต่สิ่งที่เราเจอเวลาทำงานมันคือแรงกดดัน เราเคยทำงานด้านตรวจสอบภายในแล้วเจอหน่วยงานที่เราเข้าไปตรวจตบโต๊ะประชุมเปรี้ยง แล้วชี้หน้าลูกน้องเค้าว่าไม่ต้องให้ข้อมูลเราด้วยเสียงตวาด เจอแรงกดดันแบบเชือดนิ่มๆ คุณต้องทำให้เสร็จภายในเวลาที่กำหนดนะ ก็คงคล้ายๆ กับที่พี่ว้ากบังคับให้เราร้องเพลงเชียร์ให้ได้หลังจากที่ฟังตัวอย่างครั้งเดียว เราเคยถูก ผอ.เรียกไปตวาดรุนแรง ทั้งๆ ที่ไม่ใช่ความผิดก่อให้เกิดความเสียหาย เพียงแต่เค้ามองว่าเราผิดเพราะเราไปถามผู้ใหญ่ที่เหนือกว่าเค้า ข้ามหน้าว่างั้น นี่ยังไม่นับพวกปากปราศรัยน้ำใจเชือดคอแทงข้างหลังอีก 

สังคมการทำงานเลวร้ายสุดๆ

ส่วนตัวเคยถูกว้าก แต่แค่มาตะโกนๆ เฉยๆ นะคะ ที่คณะเรามีกฎห้ามรุ่นพี่ถูกเนื้อต้องตัวรุ่นน้อง คนที่ไม่เข้าห้องเชียร์ก็มี ก็เห็นว่าจบ ถ้าจ่ายค่าเรียน มาเรียน มาสอบ (ผ่าน) ครบจบแน่นอน เพียงแต่ไม่ค่อยรู้จักใครในรุ่นเท่านั้นเอง
comment146:ไม่จริง เพราะถ่าทำงานใหม่ๆ มีใครมาตวาดคงตอยสักหมัด และไม่ไปทำ 
แต่ตั้งแต่ทำงานมา เกือบ10ปี มีเเต่ความฮา ถึงงานจะกดดันด่านยอดขาย แต่เราก็มีทางออกให้ผ่านไปได้....ใครดีด้วยเราดีตอบ ใครร้ายมาถึงทีเอาคืนอย่ามาโวยวาย
comment147:ผมว่ามันเป็นจิตวิทยามากกว่า คือให้ทุกคน (รุ่นน้อง) ตกอยู่ในสภาวะการเดียวกัน เพื่อให้เกิดความคิดเดียวกัน
ต้องการสิ่งเดียวกัน อาจจะเป็นไอ้พี่พวกนี้ชั่วจริงๆ อยากกลับบ้าน ทำไมกรูต้องมาเจอแบบนี้

คือ เมื่อทุกคนตกอยู่ภายใต้ความคิด จิตสำนึก การเอาตัวรอดเดียวกัน ทุกคนก็จะเริ่มมีความเหมือนกัน หันหน้ามาคุยกัน 
เปิดอกคุยกัน เอาตัวรอดร่วมกัน อื่นๆ ร่วมกัน

เค้าเรียกละลายพฤติกรรม ที่มีมาก่อนหน้านั่นเช่น สุขสบาย เพลิดเพลิน หยิ่ง ไม่ค่อยพูด เรื่องเยอะ เรื่องน้อย ปรับให้ทุกคนทุกข์เท่ากัน
(เพราะความสุขไม่มีทางเท่ากันได้ง่ายๆ ทุกข์เท่ากันได้ง่ายกว่า)

ผมไม่ได้สนับสนุนน่ะ แค่อธิบายเฉยๆๆ น้า
comment148:ที่มหาลัยเราก็มีว้ากนะ สั่งให้ลุกนั่งๆๆๆ ให้กลิ้งกับพื้น ให้ทำโน่นทำนี่สารพัด แต่ไม่มีใครในรุ่นที่รู้สึกว่ามันรับไม่ได้ เพราะถ้ารับไม่ได้มันก็คงไม่ไป ที่คณะมีว้ากแค่ตอนไปรับน้อง นอกนั้นชีวิตปกติ พี่ไม่ได้มากดดันบังคับให้ไหว้ พวกเราเจอหน้าพี่ก็ไหว้กันปกติตามมารยาทที่พ่อแม่สั่งสอนมากับตามความรู้สึกที่อยากจะไหว้พี่เอง พวกเราที่ได้ไปรับน้องด้วยกันคราวนั้นกลับมาก็รักใคร่กันดี มีความสัมพันธ์ที่ดีกับรุ่นพี่ที่รับน้องเราทุกคน พี่ๆที่เคยบอกว่าชีวิตจริงหนักกว่านี้อีกตอนนี้เป็นเจ้าของกิจการร้อยล้าน ทำงานบริษัทดีๆ เดินทางไปนอกเป็นว่าเล่นกันทั้งนั้น เราเองทำงานมาก็นาน ที่เค้าว่าชีวิตจริงหนักกว่ารับน้องหลายเท่าเราว่าจริง เพียงแต่มันคนละแบบ แต่เราไม่ได้มองเรื่องรับน้องเป็นเรื่องเลวร้าย คงเป็นเพราะประเพณีรับน้องที่คณะเรามันไม่ได้กดขี่ข่มเหงขนาดนั้น มีทั้งฮา มีทั้งน้ำตา ได้เพื่อนรักมาหลายคน เจ็บมาด้วยกัน ได้เห็นว่าเพื่อนไม่ทิ้งกันเวลาลำบาก ได้เห็นเพื่อนอาสาทำอะไรแหยงๆที่เราไม่กล้าทำยังรู้สึกขอบคุณมาจนวันนี้ ได้เอาคืนพี่ๆ ได้เปิดใจด่าพี่ ได้รู้สึกเป็นทีมเดียวกันกับเพื่อน ได้รู้สึกว่าเราลงเรือลำเดียวกัน มีปสก. ฮาๆโหดๆร่วมกันเอาไว้ให้พูดถึงเวลารวมรุ่น ได้เอาเรื่องเก่าๆ มาอำเพื่อนยันลูกบวช เราไม่ได้โดนกดขี่ขนาดนั้นนะ เราเลยไม่ได้อินเหมือนคนอื่นๆที่เกลียดการรับน้อง ทุกคนมีปสก.ส่วนตัวต่างกัน อันนี้ก็ว่ากันไม่ได้ พวกพี่ๆประสาทๆก็มี แต่เรามีแต่พี่ที่ดี เลยไม่รู้สึกต่อต้านอะไร เจอกันไหว้ได้อย่างสนิทใจ ไม่รู้มีใครมีปสก.คล้ายๆเรามั้ยนะ แต่อยากบอกว่าไม่ใช่ทุกการรับน้องที่มีผลเป็นลบทั้งหมด และไม่ใช่พี่ว้ากทุกคนจะบ้าอำนาจไปทั้งหมด
comment149:ผมว่าจริงๆแล้ว ความต้องการของรุ่นพี่ก็มีแค่ "กลัวน้องจะไม่กลัวพวกตน" เท่านั้นแหละครับ ไม่ได้มีความตั้งใจจะฝึกจะสอนน้องขนาดนั้นหรอก

จริงๆ คำว่ารุ่นพี่รุ่นน้องถ้าต้องก้มหน้ารับคำขนาดนั้น "ไม่มีสิทธิมาเรียกว่าเป็นพี่เป็นน้อง" กันได้หรอกนะครับ

ฝากถึงรุ่นพี่ๆที่จะเป็นพี่ว้ากรุ่นต่อๆไปในอนาคต คุณก็รู้ว่าคุณ "ทำมันด้วยเหตุผลอะไร" คุณรู้ดีแก่ใจครับ

ส่วนตัวผ่านมาแล้ว ทำงานได้สองปีแล้ว จำได้เลยว่า ม มีการรับน้อที่สร้างสรรค์มากถึงมากที่สุดครับ ว้งว้ากอะไร เจ็บคอกันปล่าวๆ

การทำงานจริงก็ไม่ขนาดนั้น คงไปอยู่กันผิดที่ผิดจังหวะกันเองแหละครับ ถึงคิดกันไปว่า ผ่านมาได้เพราะเรื่องว้าก
comment150:.....ตอนรับน้อง เท่าที่เราจำได้.....

- กิจกรรมมีสาระหน่อย....วิ่ง 
  ก็ดี..สุขภาพแข็งแรง..แต่ใส่ยีนส์วิ่งกะเสื้อนักศึกษาเนี่ยนะ 
  แถมรับน้องวันแรกอยู่ๆ ให้วิ่งๆๆๆๆ ตึกนั้นไปตึกนี้
  เด็กบางคนเป็นเด็กเรียน ทั้งปีทั้งชาติไม่เคยวิ่ง 
  อยู่ๆ สั่งวิ่งหนักๆ ก็ล้มกันเป็นใบไม้ร่วง 
  ดีลูกเค้าไม่ช๊อคตายไป รับผิดชอบไหวไหม???

- ให้พกแฟ้มคณะตลอดเวลา 
   อันนี้ก็โอ..จะได้รู้ว่าใครเพื่อนคณะเรา

- เข้าห้องเชียร์ โดนว้าก 
  พูดดีๆ ไม่ได้ต้องตะโกน พี่หูหนักกันหรอคะ 
  ถ้ากลัวข้างหลังไม่ได้ยินสมัยนี้เค้ามีไมค์นะคะ 
  หรือพวกพี่ยุคหินไม่รู้จักเครื่องทุ่นแรงนี้??
  ร้องผิดร้องไม่ได้ รุมตะโกนด่า...ฟังไม่รู้เรื่อง

- ผิดระเบียบ...เข้าห้องมืด
  เคยโดนแต่งตัวผิด 
  ที่รัดผมผิดระเบียบไม่เป็นสีล้วน 
  เสื้อแม่ตัดให้ แขนปกไม่ค่อยเหมือนเพื่อน
  รองเท้าเมื่อคืนทำกิจกรรมเปียกเลยเอาคู่ไม่ผูกมาใส่ 
  โดนเลยจร้า...
  เข้าไปก็มืดๆ มีแต่เสียงนกกระจอก (ผู้หญิงว๊าก..บอกเลย..ไม่น่ากลัวแต่ปวดประสาท..ฟังไม่ออก)
  มาตะโกนอัดข้างๆ หู หูตรูมีปัญหาไปจะมีปัญญารับผิดชอบหรอ..ก็ไม่
  ยืนฟังตะโกนจนพวกนางเหนื่อยแล้วก็กลับมาเข้าห้องเชียร์ต่อ
  ที่วันรุ่งขึ้นไม่ทำผิดระเบียบ..ไม่ใช่กลัว ไม่ได้เคารพ แต่เป็นห่วงสุขภาพหู


โดนจิกให้ไปเข้าไม่งั้นเพื่อนข้างๆ ลำบาก เพื่อนจะโดนด่าโดนลงโทษแล้วจะพาลเกลียดเราอีก ฯลฯ


ถามว่าตอนทำงานลำบากขนาดนั้นมั้ย...ก็ไม่ ชิลๆ อาจเพราะไม่ใช่เอกชน
ที่แน่ๆ ไม่มีใครบังคับวิ่งกะเข้าห้องเชียร์..555


มองย้อนไป ถ้ามีกิจกรรมอื่นที่ดีกว่าเชียร์แบบบังคับ อย่างกิจกรรมพัฒนาสังคม ปลูกป่า สร้างฝาย ฯลฯ คงดีกว่านี้ 
เพราะหลังโดนบังคับเราไม่ไปร่วมกิจกรรมเชียร์อีกเลยในฐานะรุ่นพี่ 
โตกว่าแค่ปี 2 ปี 3 ปี ยังรับผิดชอบชีวิตลูกเค้าไม่ได้หรอก 
ควรทำกิจกรรมแบบสร้างสรรค์แล้วให้น้องมาเองน่าจะดีกว่ากิจกรรมที่ ปากบอกว่าไม่บังคับ (แต่กดดันให้มาทุกคน)
comment151:จิงๆ เรื่องการว๊ากรับน้อง รุ่นพี่อาจจะสอนเราให้เคารพ คนอื่นๆ ในคณะ คนเราไม่เหมือนกันค่ะ ยางคนพูดดีๆก้อรับฟัง บางคนก้อมีค้าน 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้มองในมุมมองของคนทำกิจกรรมนะคะ ความคิดเห็นส่วนตัวด้วย
comment152:คนอื่นอาจจะบอกว่าทำงานไม่เคยเจอแบบนี้หรอก แน่นอนในองค์กรไม่มีทางมีแบบนี้แต่กับคนนอกองค์กรหรือกับคนภายนอกนี่ซิ ของผมเจอนะ
โดยส่วนตัวแล้วงานที่ได้รับมอบหมายให้ทำ 2 หน้าที่หลักๆ 
1. งานออฟฟิศไม่มีทางเจอระบบแบบนี้แน่นอน ว่ากันด้วยเหตุผล อย่างมากก็แค่กดดัน ขึ้นเสียงบาง มันไม่มีทางลงไม้ลงมือกันอยู่แล้ว
2. งานออกภาคสนาม เพื่อแก้ปัญหาความขัดแย้ง อันนี้โดนตะโกนด่าแน่นอน พร้อมปะทะทุกเมื่อ พูดยั่วยวนกวนประสาท ทำทุกวิถีทาง จะรับมือกับความกดดันได้ดีแค่ไหน

ผมว่าจริงๆ แล้วการฝึกให้ทนรับกับความกดดัน การควบคุมอารมณ์ได้มันก็ดีนะ แต่มันต้องสร้างสรรค์กว่าที่ทำๆ กันอยู่ แบบมาดราม่า ตะโกนๆๆๆ มันไม่ใช่อ่ะ วิธีการมันไม่ได้ให้เป็นไปตามจุดประสงค์เลย

แชร์กันครับ
comment152-1:เห็นด้วยครับ ผมก็ภาคสนาม ตอนหน้างานไม่เท่าไหร่
เข้าห้องผระชุมสรุปงานเท่านั้นแหละ ห้องระเบิด
comment153:เข้ามาบอกว่าเห็นด้วยเกือบทุกอย่าง ทำงานแล้วถ้าเจอเจ้านายตะคอกกับทำร้ายร่างกายนี่ออกไข่เลย ที่ว่าหนักๆ ชีวิตจริงน่าจะเป็นการไล่ออก หรือดุด่าว่ากล่าวตักเตือนมากกว่า ถ้าตะโกนใส่กันข้างหู ให้รีบลาออก แปลว่าบริษัทนั้นอนาคตไม่ดีแน่นอน เว้นแต่คุณจะไม่มีทางเลือก

ไม่เห็นด้วยจุดเดียว เรื่องยกมือไหว้ มันเป็นวัฒนธรรมการทักทายอย่างหนึ่งของคนไทยนะคะ ไม่ใช่การกดขี่อะไร เหมือนธรรมเนียมญี่ปุ่นที่ต้องโค้งคำนับ ฝรั่งแถบยุโรปจะหอมแก้มซ้ายขวา นั่นก็ไม่ใช่การลวนลาม... เป็นประเพณี เป็นอัตลักษณ์อย่างหนึ่ง

อ่านแล้ว get เลยทำไมคนเดี๋ยวนี้ไม่ค่อยไหว้สวัสดีกัน
comment153-1:การไหว้ทักทายมันควรเป็นการทักทายสองฝ่ายนะครับ มีไหว้. มีรับไหว้. นั่นคือวัฒนธรรมที่ดีงามครับ

เห็นพวกรับน้องปกติมันไม่รับไหว้กันครับ ภาพออกมาเลยไม่ค่อยดี. เพราะไหว้ผู้ใหญ่ครูบาอาจารย์เขายังรับไหว่
comment154:สำหรับการรับน้อง มันก็มีทั้งส่วนดีส่วนเสีย 
ส่วนดีๆ เราก็นำไปประยุคใช้ สิ่งที่ไม่ดี ก็ลืมมันไป 
มันไม่มีอะไรที่ถูกต้อง ตามใจคนทุกคน หรือ ดีสำหรับคุณ 100% หรอกครับ
แต่สำหรับผม ผ่านรับน้องมา ผมได้เพื่อน ได้ครอบครัวที่สอง ที่คอยช่วยเหลือ ผลักดัน ให้เราได้ดี
ทุกวันเวลามีงานที่คณะหรือสาขา น้องๆก็จะเชิญศิษย์เก่าอย่างพวกผมเข้าไปร่วมงาน มันอบอุ่นดีครับ
ปล.เราไม่รู้หรอก เราจะเจออะไรตอนทำงาน แต่ถ้าเราเคยเจอความลำบากมาแล้ว อะไรก็ไม่หวั่น
comment155:" พี่เคยออกไปทำงานมาแล้วเหรอครับ ถึงได้รู้?"
comment156:ไอ้พวกรุ่นนี้ที่บอก บางคนยังแบมือขอพ่อแม่แดรกอยู่เลยครับ
comment157:วลีเด็ด "จบไปน้องเจอหนักกว่านี้ในการทำงาน" 
ควายตรัสไว้
comment158:เราขอพูดเรื่องการเข้าเชียร์นะ ซึ่งรุ่นพี่เคยบอกว่าเพื่อฝึกความอดทน ทำงานจะหนักกว่านี้อีก จากประสบการณ์ส่วนตัว ขอตอบว่าไม่จริง ทำงานไม่เห็นจะเจออะไรหนักหนาเลย ถ้าให้ย้อนกลับไปได้ เราจะไม่เข้าเชียร์อะ โดยเฉพาะคืนสุดท้าย ที่ต้องนั่งร้องเพลงทั้งคืน ไม่คิดเลยว่าตัวเองจะทำได้ แต่ทำไมทำไมเนี่ย ฝืนร่างกายมากๆ ต้องนั่งแบบนั้น ปวดขา ไม่ได้นอนอีก จบงานได้เกียร์มาคล้องคอ ซึ่งตอนนี้ก็ไม่รู้ว่าหายไปไหนแล้ว
comment159:มีทุกอย่าง ยกเว้น .. ตะโกน กับทำร้ายร่างกาย

ผ่านศึกโซซัด เอ๊ย โซตัสมาสิบกว่าปี
มีประโยชน์แค่รับแรงกดดันระดับหลักสูตร 101 ได้

ที่เหลือ .. ไม่มีส้นติงอะไรเลยค่ะ เพราะอยู่ที่ตัวบุคคลล้วนๆ
comment160:ถ้าไม่ชอบก็ไม่ต้องเข้า ปล่อยให้พวกเค้าตบหัวแล้วลูบหลังกันต่อไป
comment161:ผมตามอีเจี๊ยบมาครับ
comment162:สมัยผมนี่ ต่อยกันยับเลยครับ รุ่นพี่ว๊ากรุ่นน้อง (ผมเป็นรุ่นน้อง รุ่นพี่คือพวกที่เข้ามาก่อนปีนึง) 
ให้ลุยด่านไม่มีปัญหาครับสนุกดี แต่อยู่ดี ๆ มาแหกปากใส่ ด่าบ้าไร้สาระ เอ่ะอ่ะ หมอบ ๆ จนสงสัยว่า พ่องเป็นทหารเหรอหมอบจังเลย!!
เพื่อนผมเป็นพวกยอมหักไม่ยอมงอ ไม่ชอบโดนเอาเปรียบเลยถามเข้าให้ว่า พี่จะตะโกนทำไม รุ่นน้องก็มีแค่นี้ห้องก็นิดเดียว แล้วพวกผมผิดอะไร
รุ่นพี่ก็ตอบกลับมาแบบด้านบนแหล่ะครับ แต่ตามด้วย น้องมีปัญหาเหรอ ???

เพื่อนผมบอก มีครับ แล้วก็ใส่เลย ตามประสาเปิดก่อนได้เปรียบ สรุปปีนั้นรุ่นพี่กับรุ่นน้องถล่มกันเละเทะฮ่า ๆ 

บังเอิญรุ่นพี่มีน้อยกว่ารุ่นน้องที่เข้าใหม่  โดยโดนยำไปโดยปริยาย  (มีอยู่กลุ่มเดียวแหล่ะครับ ที่ว๊าก ๆ รุ่นพี่คนอื่นเขาไม่เกี่ยวก็ไม่เกี่ยว)
พวกพี่ว๊ากผู้ชายก็ต่อยกันตุ่บตับ โดนรุมซะส่วนใหญ่ ส่วนรุ่นพี่ว๊ากผู้หญิง เห็นแหกปากกรี๊ด ๆ 
บางคนร้องไห้บอกให้หยุด (ไหนว่าฝึกความอดทนไงฮะพี่ แค่นี้ร้องไห้กันแล้ว)



หลังจากนั้นมา มองหน้ากันไม่ติดทั้งรุ่นพี่รุ่นน้อง เดินเจอกันต้องแยกกันไปคนละทาง รุ่นพี่บางคนก็เห็นมันอยู่แค่ปีเดียว แล้วก็หายไป
บางคนก็เรียนไม่เห็นจบ อยู่เป็นปู่รุ่น พวกผมก็จบกันหมด มีงานมีการทำ ไม่มีใครต้องไปเป็นลูกน้องไอ้รุ่นพี่พวกนั้นซักคน

พอถึงเวลาที่พวกผมต้องไปเป็นรุ่นพี่ต้องรับน้อง ก็แค่ยกพวกไปขออนุญาติอาจารย์ที่กำลังสอนรุ่นน้องอยู่ ขอเข้าไปแนะนำตัว
ว่าใครเป็นพี่รหัสใคร แล้วก็ทำความรู้จักกันไว้ แค่นั้นก็จบ ออกมาเรียนต่อห้องเดิม น้องก็ติดต่อขอหนังสือเรียนบ้าง ปรึกษาบ้าง ว่ากันไป
แต่จะมาปรึกษาอะไรได้ แก่กว่ากันแค่ปีเดียว น้องบางคนแม่มเจนโลกกว่าตูอีก  ก็เห็นนับถือกันดี เจอหน้าก็สวัสดีทักทายตามประสา
comment162-1:เยี่ยมครับ ต่อยแม่ม เลย 55
comment163:รุ่นพี่ที่มันว๊ากรุ่นน้อง มันจบทำงานแล้วหรือ แล้ว วุฒิภาวะ ความรับผิดชอบได้ขนาด เวลาเกิดเรื่องบาดเจ็บ พิการ หรือเสียชีวิต  เห็นมีเรื่องทีไร หลบอยู่หลังพ่อแม่ ทุกที่  อยากให้รุ่นน้องยกมือไห้ว ด้วยความเคารพรัก นับถือ  หรือ อยากให้รุ่นน้องยกมือไหว้ ใบหน้ายิ้มแย้ม แต่ในใจคิดว่าไหว้หมูไห้วหมา  มันอยู่ที่การกระทำตัวคุณเองนะ
comment164:เเก
comment165:เอาจริงๆพวกพี่ว้ากกลัวรุ่นน้องจะตาย

เพราะมีเรื่องกันขึ้นมา 
น้องไม่รับโทษ พี่ว้ากโดน 2 เท่า 555+
comment166:ไม่มีประโยชน์ ไร้สาระ เขารับน้องกันผมดูซีรี่ย์ อ่านสือ เล่นเกมส์ อยู่ห้องชิว มีเพื่อนเยอะแยะ เรียนจบมาได้ แถมจบก่อนรุ่นพี่ที่มันมารับผมซะอีก 5555
comment167:ก็คงเพราะมีรุ่นพี่แบบนี้หรือเปล่า ถึงได้พอจบไปทำงานก็ติดนิสัยไปว๊ากใส่ลูกน้องในที่ทำงานต่อ
comment168:ทำกันเป็นอาชีพไปแล้วมั้ง...

ปล. นั่งทำงานไป เปิดเว็บหาที่เที่ยวไปเรื่อยเปื่อย 5555+
comment169:บาง ม รุ่นพี่ขู่ว่าถ้าไม่มาจะไม่ได้สแตมกิจกรรมโน้นนั้นนี้ ถ้าไม่มาพอไปค่ายที่ต่างจังหวัดจะโดนหนักกว่าคนอื่น บางคนก็เลยจำเป็นต้องไป บางกิจกรรมก็ดีในการช่วยกันทำอุปกรณ์โน้นนั้นนี้ แต่พอพี่ลง พี่ก็จะสรรค์หาสิ่งต่างมาดาม่าเยอะแยะ เต้นไม่แรงพอบ้าง ยังไม่ดีพอบ้าง ความหมายไม่ดีบ้าง โน้นนั้นนี้ หรือไม่ก็เล่นประเด็นคนมาน้อย ก็ให้เพื่อนไปดาม่าบังคับเพื่อนคนที่ไม่มาให้มาบ้าง ทั้งๆคนที่ไม่มาก็มีสิทธิไม่มาเพราะมหาลัยก็บอกว่าไม่ถือเป็นกิจกรรมบังคับจะมาก็ได้ ไม่มาก็ได้ สุดท้ายเด็กก็ทะเลาะกันเอง ส่วนเรื่องความกดดัน หรือสร้างภูมิให้รุ่นน้อง นี้ขออยากให้รุ่นน้องไปเจอเองกับตัวดีกว่า เพราะพี่ที่ยังไม่จบมาสอนก็ดีแปลกๆ เหมือนคนที่ยังเดินไม่คล่องมาสอนคนที่เดินไม่เป็นว่าคนภายนอกเขาวิ่งกันยังไง พี่อาจจะมองว่ามันทำให้เกิดความสามัคคี มันก็อาจจะเกิด เฉพาะกับคนที่ไป เพราะเขาก็ไม่อยากโดนด่า แต่ก็เกิดความแตกแยกด้วยเพราะคนที่ไม่ไปก็ไม่ผิดอะไร แล้วมันจะมีคำว่า จะคนตายหรือยัง นี้ก็เหมือนกัน จะต้องให้มีคนตายก่อนใช่ไหม หรือยังไง แน่นอนในการรับน้องที่ว้ากๆ ทำโทษนิดหน่อย มันไม่มีคนตายหรอก ทางร่างกาย แต่จิตใจอ่ะ บางคนเขาเข้าไปเพื่อหาความรู้ ประสบการณ์ แต่เจออะไรแบบนี้เขาถึงกับรู้สึกว่ามันไม่ใช่ ถึงกับอยากจะออกจากที่นั้น ทั้งๆที่พยายามจะได้เข้ามาแทบตาย แล้วก็จะมีคนมาต่ออีกว่า เนี่ยพยายามมาแทบตาย แค่นี้ทนนิดหน่อยไม่ได้หรอ ? ข้อนี้ผมก็ตอบไม่ได้เหมือนกันว่าทำไมพายามหนักหนากว่าจะเข้าได้ แต่เจอรับน้องไม่อยากจะทนสะงั้น ส่วนตัวอาจจะมองว่ามันไร้สาระ ทั้งระบบตบหัวลูบหลัง ว้ากๆ ให้ดาม่าขีดสุดแล้วก็สุดท้ายมานั้งทำดีแล้ว บอกเลยไม่อิน .
comment170:ไม่เคยเข้าร่วมรับน้องแบบโหดๆเลยค่ะ ขู่จะตัดพี่น้องก็ไม่เป็นไร หนังสือก็ซื้อเอง ค่าเทอมจ่ายเอง ตอนเรียนไม่เห็นมีใครมาช่วยอะไรเลย แถมพี่ๆที่ว๊ากๆหลายคนเรียนตั้งหลายปี เราจบมาเป็น 10 ปีแล้ว สมัครงานได้และเข้าสังคมได้และมีขีวิตที่ดีจากการช่วยมหาวิทยาลัยทำกิจกรรมล้วนๆเลยค่ะ ไม่ใช่จากการรับน้องหรือเชื่อฟังรุ่นพี่  แต่จากที่เห็นตอนนี้รุ่นพี่หลายคนยังทำงานเงินเดือนน้อยๆอยู่เลย @__@
comment171:ทำงานไม่ว่างานไหนมันหนักกว่าเรียนอยู่แล้วครับ

แต่ไอ้พวกรุ่นพี่ที่มันบอกคุณ มันยังเรียนอยู่เลยครับ 
หลายๆมหาลัยที่ล้าหลัง

อ่านให้ชัดๆนะครับ

"มหาลัยล้าหลัง"
"มหาลัยล้าหลัง"
"มหาลัยล้าหลัง"

ที่ยังใช้ Sotus มันก็ Copy Paste มาจากรุ่นก่อนๆ ไม่ได้มีหัวไปจัดกิจกรรมดีๆ แบบมหาลัยที่เค้าเลิกระบบนี้กันแล้วหรอกครับ


แทนที่จะเอาเวลาก่อนสอบกลางภาค 1 ไปทำเรื่องดีๆ ช่วยน้องติวเรียน สร้างบารมีด้วยวิธีที่ถูกต้อง จับเด็กมาตะโกนๆๆ อัดเหล้า อัดระเบิด  
พวกนี้ โง่ทั้งนั้น ครับ ที่ทำๆไปยังไม่ได้คิดด้วยซ้ำว่า ทำแล้วดี ทำแล้วถูกต้อง


ยิ่งรับน้องนอกไม่ต้องพูดถึง ขนาดผมเห็นเคสกับตัว
เจอ 1 ในสามพระจอมเนี่ยเมื่อ สัก ปี 254x (ไม่รู้สมัยนี้ยังมีไหมนะครับ)
รับน้องนอก สั่งรุ่นน้องแก้ผ้า ให้ไปลงทะเล แล้วถ่าย VDO เก็บไว้ หัวเราะโปกฮา 
มันควรไหมครับ เกิดน้องเค้าไปทำอาชีพที่ต้องใช้ความน่าเชื่อถือมากๆ แล้วภาพพวกนี้มันหลุดออกไป มันจะรับผิดชอบชีวิตเค้าไหวไหมครับ


จะโดนตัดรุ่น ก็ตัดไปเถอะครับ รุ่นเก่าประเพณีเลวๆแล้วมาสร้างรุ่นใหม่ เริ่มทำดี รับน้องดีๆเถอะครับ
comment172:ทำงานเจอเจ้านายงี่เง่า แต่เรายังได้ตัง ทนไป

เรียนเจอรุ่นพี่งี่เง่า แต่เราไม่ได้อะไร ทนทำไม ?

ถ้าทนได้มันแจกเกรด A ให้เลยไหม ?
comment173:พวกรับน้องแบบไร้สติ ขาดสติ ทำน้องถึงตายในข่าว กับการรับน้องแบบตะคอกเอา ๆ นั้น ไม่เหมือนกันค่ะ 

อันหลังนี้เป็นแค่ดราม่าค่ะ ที่เห็นจะต้องมีทีมทำงาน ประชุม วางแผน ซ้อม เยอะค่ะ นอกจากนี้ยังมีกฎ กติกา มารยาทอีกหลายอย่าง เช่น ต้องรู้ว่าน้องคนไหนป่วย มีโรคประจำตัว ทำสัญญลักษณ์ให้รุ่นพี่มองเห็นชัด บลาๆๆ ห้ามรุ่นพี่ถูกตัว .มีอาจารย์คุมห่างๆ  แล้วตอนท้ายก็จบแบบโศกซึ้ง ประมาณนี้ ไม่มีอะไรค่ะ ทำให้รุ่นน้องรักกันเหนียวแน่นประมาณน้ี แต่ก็ทำเอารุ่นน้องหลายคนเครียดแทบเป็นบ้า  เพราะขบวนการนี้ดำเนินอยู่นับเดือน  ้ แต่ไม่ว่าอย่างไรเราว่ามันเป็นความเชื่อชนิดหนึ่งที่คนทำ และถูกทำเชื่ออย่างนั้น เรื่องจะมาแก้แค้นต่อน่าจะไม่ใช่ค่ะ

เราไม่ถูกรับน้องด้วยทั้ง 2 วิธีนั้น เพราะปีเรามีกลุ่มรุ่นพี่ที่คัดค้านออกมาต่อต้าน และรุ่นเราถูกรับแบบนุ่มนวล คิขุ 55555
พวกเราเลยไม่เกาะกลุ่มมากจนเห็นชัดอย่างรุ่นน้องต่อมา (ปีต่อมาระบบว๊ากกลับมาอีกครั้ง จากการโหวด เดา ??)
แต่รุ่นเราก็รักกันอย่างนิ่งๆ สุขุม สงบ ตามสมควร จากที่เห็นในไลน์ เพื่อนๆก็รัก ช่วยเหลือกันตามสมควร 

บังเอิญมีลูกเพื่อนเข้าสถาบันเรา ลูกเขาเครียดจนอยากลาออก ก็ให้คำปรึกษาไปว่า ให้อดทน และเฉลยให้ฟังว่าทั้งหมดเป็นแค่ดราม่าเท่านั้น
เด๋วเวลา และทุกอย่างผ่านไป มันจะวิเศษมากๆเลยนะ
555 จริงๆไม้รู้หรอก เดาว่าเป็นอย่างนั้น และเข้าใจด้วยวัยอ่ะค่ะ
สรุป ทุกอย่างก็เป็นตามนั้นจริง
comment174:กระทู้นี้ทำให้รู้ว่าเงินดีทนได้
comment175:อยากรู้อย่างเดียวว่า ใครจะดูแลไอ่ด้วนนักทำระเบิด
คนที่ชอบระบบว๊าก ก็ช่วยๆกันลงขันดูแลน้องด้วนด้วยนะ
comment175-1:ไอ้ด้วนนนอกจากด้วนเปล่าแล้วยังต้องติดคุก พร้อมความผิดอีกหลายกระทง อาจารย์ ที่ดูแลกิกรรมนีกศึกษาและรุ่นพี่ก็ต้องถูกสอบสวย และรับโทษด้วย
comment176:ไม่สร้างสรรค์ และไม่เกิดประโยชน์ใดๆครับ จบมาจากที่ที่มีระบบรับน้องทั้ง มัธยม และ มหาวิทยาลัย 
เห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้ครับ กิจกรรมสร้างสรรต่างๆ เลือกทำเลือกปฏิบิติได้ครับ การซ้อมเชียร์รึว๊ากเพื่อปรับทัศนคติ และ สร้างทักษะทางสังคม ก้อทำได้อย่างศิวิไลย์ครับ พฤติกรรมของรุ่นพี่หลายๆคน (ที่การเรียนไม่ได้เรื่อง ยังจะมีหน้ามาสอนน้องป่าวๆ) ไม่สร้างสรร กิจกรรม ที่สร้างความอับอาย และความเสื่อมเสียทั้ง สุขภาพ กายและจิตใจ นักศึกษาบางคนยังติดเป็นตราบาปมาถึงทุกวันก็มี 
ยังอยากให้มีการรับน้องนะครับ แต่แบบสร้างสรร สร้างให้รักกัน ให้รู้จักสร้างทักษะทางสังคม จบไปจะได้ไม่เป็นพวกเข้าสังคมไม่เป็น ใช้กิจกรรมเชิงวิชาการ รึ แบบให้ทางกองทัพเป็นที่ปรึกษา (แบบฝึก รด แต่เบาๆพอนะ สภาพร่างน้องอาจจะไม่ไหว) 
ในชีวิต ทำงานจริง ไม่มีหรอกครับ เพราะเราฟ้อง กระทรวงแรงงานได้ และ กฏหมายก็ถือฝั่งลูกจ้างสำคัญ คนทำงานแล้วจริงๆจะทราบข้อนี้ดี 
แล้วก้อ จะยกตัวอย่างให้ฟังครับ ไอ่พวกที่กดขี่ว๊ากผม ป่าวๆหน่ะ ทุกวันนี้กระจอกงอกง่อยมากครับ ไอ่พวกที่ได้ดีคือไปมีผัวฝรั่ง(ได้ดีเหรอ) เพราะไม่ตั้งใจเรียน คอยรอว๊ากเด็กรุ่นใหม่ทุกปี ไม่มีใครรับเข้าทำงาน เพราะความรู้แย่ (ไม่ได้วัดด้วยเกรดนะ คุยก็รู้เลยว่าโง่) ฝึกงานก็โดนส่งตัวกลับ ไม่เรื่องชู้สาว ก็ทะเลาะวิวาท ... น่าจะมีระบบสอบวัดความรู้ และความสามารถทางอารมณ์ของรุ่นพี่ที่มีสิทธิ์รับน้องนะครับ น้องจะได้รับประโยชน์จากกิจกรรมดีๆ จริงๆ ----- ขอโทษครับ เอาพื้นที่มาบ่นเฉยเลย
comment177:ปัจจุบันเราสนิทกับอดีตพี่ว้ากคนนึง เค้าลาออกมาอยู่บ้าน ช่วยที่บ้านขายของชำ มีเงินพอมีพอกินไปวันๆ เพราะไม่ได้มีรายได้อื่นมาเพิ่ม แกบอกเราว่าเบื่อ เหนื่อย ความเป็นมนุษย์เงินเดือน ตอนหลังเราถึงมารู้ว่าแกทำงานที่ไหนได้ไม่นาน แกอดทนทำงานในที่ๆที่ไม่มีใครเคารพ นับถือ นอบน้อมแกเหมือนสมัยเรียนไม่ได้ เวลาทำงานจริงๆ ทุนคนเคารพกันในสายงาน ความเป็นพี่น้องแบบตอนเรียนมันไม่มี โดนเจ้านายตำหนิ โดนเพื่อนร่วมงานนินทา
comment178:จุด ประสงค์ของการรับน้องๆ จริงๆ คือให้น้องๆ ได้รู้จักรุ่นพี่ให้น้องๆรู้จักเพื่อนๆ ให้รู้จักทำงานร่วมกัน และ สนิทกันครับ 
ของ ภาควิชาผม รับน้องแบบ สร้างสรรค์ครับ 
ไม่มี การ มา ให้ นั่งแท็กไถ่เพื่อนอะไรแบบนี้ไม่มี 
แต่จะมี การทำโทษซึ่งไม่ใช่ ร้ายแรงอะไรครับ เวลาน้องผิด ทำโทษ ก็ให้พี่ทำด้วย โดนก็โดนด้วยกัน รับผิดชอบด้วยกัน ก็แค่ลุกนั่ง 10-20 ที 
ซึ่งก่อนทำโทษก็ไม่ได้สั่งเลย จะถามน้องว่า น้องณ฿ู้ใช่ไหมครับว่าผิดอะไร จะ ขอ อนุญาติทำโทษนะครับ 
ซึ่งใครไม่ไหว ก็ ให้ อนุญาติพักได้ไม่ได้ว่าอะไรครับ ซึ่งก็มีบางกรณีที่น้อง สามารถแย้งได้เช่น มาสายเพราะอะไร เพราะไป โรงบาลไป ช่วยพ่อแม่ทำงู้นงี้ ซึ่งกรณีนี้น้องไม่มีหลักฐานน้องอาจจะโกหกก็ได้แต่ผมก็ทำโทษครับเพราะอันนี้ถ้า น้องโกหกก็รู้อยู่แก่ใจอยู่แล้ว ครับ 
การทำโทษของผมก็ถือว่าไม่เป็นการหนักอะไรมาก แค่ลุกนั่ง 10-20 ครั้ง
comment179:ไม่ชอบการรับน้อง และสมัยเรียนพยายามเลี้ยงการรับน้องเท่าที่จะเลี่ยงได้

ปัจจุบันชีวิตดีครับ 

ยืนยันอีกคนว่าการอดทนกับพี่ว๊าก ไม่ได้ช่วยอะไรกับการทำงานเลย นอกจากช่วยให้รู้ตัวว่าตอนนั้นโง่แค่ไหนที่ยอมทำอะไรไร้สาระแบบนั้น

การอดทนอดนอนทำงานส่งให้ทันเวลา อดทนแก้งานแล้วแก้อีกตามที่อาจารย์พอใจ นี่แหละที่มีประโยชน์

อ้อ จบมาสิบกว่าปี เจอรุ่นพี่รุ่นน้องก็คุยกันดี ไม่เคยมีใครถามว่าเข้ารับน้องหรือเปล่าก่อนคุย
comment180:ไร้สาระมากๆ การโดนหัวหน้าดุหรือว่าถ้าทำงานไม่ดีเป็นเรื่องธรรมดาครับ  ถ้าคุณทำไม่ดี ก็ต้องมีคนคอยบรีฟ 

ป.ล. หัวหน้าเขาไม่เคยสั่งหมอบหรือลุกนั่งนะ
comment181:สำหรับผมนะ ผมก็ผ่านการเข้าเชียร์มาที่หนึ่ง
อยากว๊าก ก็ว๊ากมา จะว่าอะไรก็ว่ามา ถ้าผิดจริงก็จะพยายามแก้ไข
ถ้ามีลงไม้ลงมือกันผมหรือเพื่อน ก็มีไม้มีมือเหมือนกัน คงมีสวนแน่
ถ้าด่าหยาบมา ผมเริ่มใส่ก่อนก็ได้ ไม่ต้องรอให้เนิ่นนาน

แต่ผมยังไม่เคยเจอเหตุการณ์แบบนั้นในที่ๆผมเรียน

ส่วนเรื่องที่ว่า ต่างประเทศที่เจริญแล้วเค้าไม่มีนินา ทำไมเราต้องมี...
คำตอบง่ายมาก... เพราะถ้าเราเรียนแบบที่ต่างประเทศที่เจริญแล้วเค้าเรียนกัน เราก็ไม่ต้องมีเชียร์ไง
แต่นี่เพราะเราไม่มีอะไรแบบที่เค้ามี ทำอะไรแบบที่เค้าทำ เป็นอะไรแบบที่เค้าเป็น แล้วจะเอามาเทียบกัน มันก็แปลกๆนะ
อย่างในต่างประเทศมีกฏหมายคุ้มครองเด็ก ในแบบที่ถ้าพ่อแม่ตีเด็ก พ่อแม่จะมีความผิดทันที และอาจจะส่งผลให้หมดสิทธิในการดูแลลูกด้วย
และถ้าครูพยายามลงโทษเด็กด้วยการตี นั่นก็จะมีความผิดเช่นกัน
แน่นอน เราไม่มีกฏหมายนี้... เพราะเราไม่ชอบมัน แม้เราจะพยายามออกกฏหมายที่ยกเลิกไม้เรียว แล้วก็ตาม

ในสมัยที่ผมเป็นนักศึกษานั้น การทำเชียร์ให้กับน้องนั้น มันไม่ง่ายนะครับ มันเสี่ยงมากๆ เอาคอขึ้นเขียง รอความตายอย่างเดียว
ทำดีเสมอตัว ทำพลาดลงข่าวหน้าหนึ่ง มันไม่ใช่แค่ว่า ถึงเวลากระโดดขึ้นบนเวที แล้วพอดีวันนี้ทำแลบไม่ผ่าน อาจารย์ดุ ทะเลาะกับแฟน
ก็เลยเอาทั้งหมดมาลงที่น้อง มันเกิดขึ้นได้ยากมาก เพราะว่ามีสตาฟทีมอื่นคอยคุมสถานการณ์อยู่ เค้าคงไม่ยอมให้ทำแบบนั้น
มันคือการทำงานเป็นทีม ที่ใช้คนหลักร้อยคน ควบคุมกันเอง เพื่อลดความเสี่ยงที่จะเกิดขึ้น 
แต่ถ้าน้องๆไม่ให้ความร่วมมือ ไม่ดูแลเพื่อนข้างๆ ที่ไม่รู้จักกัน ไม่ดูแลเพื่อนข้างห้องที่ไม่รู้จักกัน
ถ้าช๊อก ถ้าผูกคอ ถ้าโดดตึง ในเวลานั้น สต๊าฟทั้งหมดจะงานเข้าทันที จะโดนจัดชุดใหญ่เลยล่ะ ความเสี่ยงจึงมีมาก

มากจนรู้สึกว่า มันไม่ควรจะมีเชียร์ ควรจะอยู่แบบตัวใครตัวมัน ไม่รู้จักฉันไม่รู้จักเธอ ไม่มีใครต้องเสี่ยงเพื่อใคร อาจจะดีกว่า
เพราะถ้ามีใครโดดตึก ด้วยสาเหตุอื่นๆ ก็จะไม่มีการเหมารวมว่า "เพราะการเข้าเชียร์ การรับน้อง"
comment182:เพ้อเจ้อ ทั้งหมดครับ
comment183:คือประสิทธิภาพความอดทนต่ำขนาดต้องให้รับน้องแบบว้ากระบบโซตัสนี้ขัดเกลาตัวเองเลยเหรอ ดูถูกประสิทธิภาพของคนเกินไปมั้ย ความกดดันในการทำงานกับรับน้องดูยังไงก็เอามาเทียบกันไม่ได้เลย เบื่อข้ออ้างนี้ที่คนที่อินไปกับระบบนี้เอามาใช้มากๆ
comment184:รับน้อง ดี
ว๊ากถ้าไม่หนักหนา รับได้
ลงไม้ลงมือ แค่ตั้งท่าก็ใส่ก่อนแล้ว 
ถ้าโดน ผมเอาคืนเดี๊ยวนั้น
ถ้าลูกหลานผมโดนไม่หนักหนา รับได้
ถ้าโดนลงไม้ลงมือ เดี๊ยวไปเอาคืน
ไม่พอใจ  เรื่องของคุณไม่ใช่ปัญหาของผม
comment185:ตอนเรียน ว๊ากน้อง = ห้ามเถียง ถึงแม้มีเหตุผล ก็ก้มหน้าไปเถียงไม่ได้

ตอนทำงาน โดนด่า = เถียงได้ ถ้ามีเหตุมีผล 

บริษัทจ้างคุณมา ไม่ใช่มานั่งทำงานแบบ เช้าชามเย็นชามนะครับ เค้าเสียเงินจ้างคุณมา เพื่อให้ระบบเดิน หรือเพิ่มประสิทธิ์ภาพมากขึ้น

ยกตัวอย่าง ยอดผลิต ต่อวันได้ 100 ต้องการเพิ่ม 120 คุณมีการบ้านที่ต้องทำ (จะขอเพิ่มคน เพิ่ม OT) ว่าไป ยอดตกเหลือ 80-90 /วัน

โดนด่าไม่ใช่เรื่องแปลก เวลาเค้าด่า เค้าก็ด่าทั้งแผนกนิครับ แต่เวลาเค้าชมเชย ยิ้มแทบปากจะฉีกถึงหู

อย่างยอดขาย เดือนนี้จาก 8 ล้าน ต้องได้ 10 ล้าน เป็นการบ้านที่ต้องคิด ทำยังไง เค้าไม่ได้จ้างคุณมาพยุงยอดขายเท่าเดิม แต่พวกคุณๆท่าน

อยากได้เงินเดือนเพิ่ม อยากได้โบนัสหลายๆเดือน แต่ถ้าทำงานเท่าเดิม ก็อย่าหวังโบนัสเยอะเลยครับ

ถามจริงๆนะ พวกรุ่นพี่ที่ ว๊ากๆกัน เคยทำงานบ้างไหม รู้ได้ไงทำงานมันโหดร้ายกว่ารับน้อง เห็นบางคนน้องจบไปแล้ว 

ยังมานั่งเรียนกับน้องปี 1 ใหม่อยู่เลย มโนไปเองว่าทำงานเจอหนักกว่ารับน้อง พอไม่รับ แบ่งพรรคแบ่งพวก 

คนเก่ง กับ คนขยัน ผมกลัวคนขยันมากกว่า เพื่อนผมบางคนทำงาน 5 ปี เป็นผู้จัดการละ บางคนยังเป็นพนักงานแผนกอยู่เลย

พวกว๊ากน้องแบบโหดๆ น่าจะเรียกไปรายงานตัวด้วย
comment186:สำหรับผมภาระกับความรับผิดชอบรู้สึกว่าหนักกว่ารับน้อง(ในที่ที่ผมเรียนมา)มากๆๆๆ
แต่เอาจริงๆ รับน้องมาโหดแค่ไหน ก็ไม่ได้ทำให้รู้สึกว่าเรารับมือกับงานได้ดีกว่านี้หรอก ต้องมาเจอด้วยตัวเอง
มันเป็นการเรียนรู้คนละอย่างกัน
comment187:ไอ้คนที่มาพูดแบบนี้เคยมีประสบการณ์ในการทำงานหรือยังครับ ตอบเลยไม่มี ผมเรียนจบปวช.แล้วออกไปทำงานก่อนสามปีกว่าเกือบสี่ปีแล้วกลับมาเรียนต่อบอกตรงๆไม่เคยมีหัวหน้างานคนไหนว้ากจนน้ำลายกระเด็นติดหน้าติดแว่น ไม่ทีบอสมาสั่งให้นอนคลุกโคลน เมียบอสไม่เอาน้ำแป้งละเลงใส่หัว เต้นไก่ย่างกลางที่ทำงาน เวลางานคือเวลางานเลิกงานคือเลิก ไม่ใช่เวลาเรียนมานั่งเฝ้าพอเลิกเรียนปั้บว้ากใส่หัว ถ้าทำผิดก็ว่าไปตามผิด
พอมีคนว้ากใส่หัวว่าจบไปทำงานเจอหนักกว่านี้ผมว้ากกลับว่าเคยมีประสบการณ์ทำงานรึไงถึงได้รู้น่ะ มันตอบสวนมาว่าผมไม่รับคุณเป็นรุ่นน้องไม่รับคุณเข้าคณะ ผมถามหน่อยว่าผมมาสมัครเรียนกับมหาวิทยาลัยหรือกับรุ่นพี่ รุ่นพี่ช่วยอะไรคุณได้บางคนเอาตัวไม่รอดจนจบด้วยซ้ำ คะแนนสอบคือตัวคุณเองทำข้อสอบ คุณเรียนรู้เรื่องหรือไม่เกี่ยวอะไรกับรุ่นพี่ บอกตรงนี้เลยพี่รหัสผมซิ่วตอนปีสองส่วนผมเรียนจบไอ้คนที่บอกว่าผมไม่รับคุณเป็นรุ่นน้องนั่นแหละ เมื่อไรจะเลิกระบบsotusไร้สาระนี่ซะที แค่พามานั่งแนะนำตัว สอนร้องเพลงม.บอกร้านอาหารเจ้าอร่อย แนะนำสถานที่ห้องเรียนที่ต้องใช้ประจำไม่ได้หรือไงกัน
comment187-1:ไม่เคยเต้นไก่ย่างกลางที่ทำงาน?

ผมแนะนำให้ลองดูครับ หาพวกซัก 5 คน หากิจกรรมมันส์ๆซักอัน
ก็จะได้เต้นไก่ย่าง ตอนกลางวัน กลางที่ทำงานแล้วล่ะครับ
แนะนำเลยครับ ต้องลอง เป็นประสบการณ์สุดชิคเลยล่ะ
comment188:จบไปเจอเกณฑ์ทหาร-*- จริงๆตรรกะป่วยๆ พอกันคับ แต่แย่ไปคนละแบบ การฝึกแบบเอาไปทรมาณแบบเกณฑ์ทหาร หรือรับน้องก็ตามแต่ไม่เกิดประโหยดและไม่มีที่ใดบนโลกเขาทำกัน ยกเว้นสารขัน ซึ่งทำเพราะความสะใจล้วนๆ ด้วย ประเพณีรับน้องจริงๆศึกษารากเหงาดีๆ ก็คือระบบทหารที่ยัดเยียดมาในช่วงหลัง6ตุลา ที่ทหารต้องการปลูกฝังค่านิยมเผด็จการไว้ในมหาลัยในช่วงที่ นักศึกษาค่อนข้างหัวอิสระ และคิดต่อต้านค่านิยมแบบเผด็จการ 

ประพณีมันไม่ใช่ประเพณีคับ มันเป็นการล้างสมองวิธีหนึ่งต่างหาก
comment189:1. วลี ไม่ เท่ากับ ประโยคนะครับ ควรจะใช้ "ประโยคเด็ด" มากกว่า

เข้าเรื่อง

เอาสั้นๆ
  ระบบโซตัสแต่ละที่ ไม่เหมือนกัน บางที่ดี บางที่ ไม่ดี ประสบการณ์แต่ละคนไม่เท่ากัน เราถึงมานั่งเถียงกันไม่จบไม่สิ้นไงครับ
สำหรับผม ผมอยู่ในระบบโซตัสที่ดี และสร้างสรรค์ ผมกล้าพูดเลยว่า ถ้าคณะผม ไม่มีโซตัส คณะผมคงไม่มีทุกวันนี้
ไม่มีเครือข่ายพี่น้องที่ช่วยเหลือกันจนแก่เฒ่าแบบทุกวันนี้ 

- ผมไม่เห็นด้วยกับการทำร้ายร่างกายน้อง ทุกกรณี และแอนตี้เลย
- ถ้าไม่นับเรื่องการทำร้ายร่างกาย "จบไปเจอหนักกว่า" ขอบอกว่า จริงมากครับ รุ่นพี่ว้าก มันก็เป็นแค่บทที่เขาสร้างขึ้นมา ทุกคนก็รู้ ถ้าเจอระบบที่ดี จะไม่มีการพูดประเด็นอื่นนอกจากความสามัคคี  ไม่มีเรื่องด่าพ่อล่อแม่ ไม่มีการเหยียดฐานะหรือเพศ  ไม่มีการเหยียดเกรดหรือการศึกษา ไม่มีคำหยาบคาย ใดๆทั้งสิ้น  ไม่มีการขู่ว่า ทำไม่ได้ก็ลาออกไป มีแต่บอกว่า ไม่ไหวก็ให้ยกมือ

ทำงานมา สองปี เจอหมดทุกอย่างครับ ที่ผมพูดมาด้านบน 
ไม่มีใครปราณีคุณแบบรุ่นพี่ในคณะแบบนั้นแน่นอน  ทุกคนพร้อมฆ่าคุณ (ในหน้าที่การงาน) ทุกเมื่อ และพร้อมเหยียบซ้ำเมื่อคุณทำพลาด

เท่านี้แหละครับ
comment190:ผมว่าการว้ากมันก็แค่สร้างแรงกดดันน่ะครับ
คือมันไม่ได้ช่วยในตอนทำงานโดยตรง แต่มันให้หลายๆอย่าง
สำหรับผม ผมว่าว้ากมันไม่ได้เลวร้ายอะไรขนาดนั้นนะ บางคนก็ใส่สีตีไข่ซะจนมันดูเลวร้ายไปซะงั้น
ทั้งๆที่มันเป็นกิจกรรมเล็กๆน้อยๆ เหมือนการตบหัวแล้วลูบหลัง พอจบงานรุ่นพี่ก็เห็นใจดีกันทุกคน
ไม่ต่างจากพวกครูฝึกรด.ว้ากหรอกครับ แถมบางทีไม่โหดเท่าด้วย

ส่วนพวกทำร้ายร่างกาย อันนี้ผมไม่เห็นด้วยอย่างยิ่งครับ
ผมเห็นด้วยกับระบบรับน้อง ตัวระบบจริงๆมันดีครับ มีประโยชน์
แต่มันมีพวกบ้าพลังบางกลุ่มทำร้ายร่างกายเด็ก อันนี้น่าด่าครับ ไร้สาระโคตรๆ

ผมผ่านรับน้องมา ทั้งปวช.และป.ตรี ยอมรับว่ามันมีประโยชน์ และสนับสนุนครับ
แต่ใครที่เขาไม่อยากเข้า ผมก็ไม่เคยว่าเขานะ มันเป็นสิทธิ์ของเขา(เพื่อนผมที่ไม่เข้ารับน้อง แอนตี้ด้วยซ้ำ ผมก็ยังสนิทกับมันมาจนถึงทุกวันนี้)
อาจเป็นเพราะสถาบันที่ผมรับมาเขาดีมั้ง ไม่ใช่พวกบ้าพลังเอะอะด่าทำร้ายร่างกายอย่างเดียว
ผมเห็นพวกเปรี้ยวๆตอนปีหนึ่ง หลังรับน้องเสร็จสนิทกินเหล้ากับรุ่นพี่ทุกคน
comment191:จบไปน้องเจอหนักกว่านี้ในการทำงาน
สำหรับเราไม่จริงเสมอไป เพราะทุกวันนี้นั่งหน้าคอมฟังเพลงโยกหัวเย้วๆ (ถ้าอารมณ์ครึกครื้น) กับแซวไปมากับพวกรุ่นพี่ที่ทำงานเฮฮากันไป

แต่ถ้าย้อนสมัยรับน้อง เคยโดนระบบโซตัส พอขึ้นปี 2 ความคิดระหว่างเพื่อนแตกแยก เพราะกลุ่มพี่ว๊ากดันบ้าอำนาจไม่ฟังใครแม้แต่เพื่อน เลยออกจากระบบกลางคัน ซ่อมก็ไม่ได้ด้วยเพราะออกแล้ว ฮิ้วๆ มองดูพวกที่ยังอยู่ในระบบโดนลุกนั่งต่อไป ส่วนเราก็ปั่นการบ้านจนเสร็จ (รู้สึกเป็นคนไม่ดีขึ้นมาทันที...)
comment192:มันเป็นประเพณีวัฒนธรรมแบบทหาร ที่เลียนแบบมาจากเมืองนอกเมื่อสมัย 50-60 ปีก่อน
จนสมัยนี้ต่างประเทศเค้าเลิกกันไปถึงไหนๆ แต่ประเทศด้อยพัฒนาต้วมเตี๊ยมอย่างเราก็ยังใช้อยู่
ไม่รู้ทำไปเพื่ออะไรเหมือนกัน ประสาท
comment193:มาฝึกรับแรงกดดันอะไรกันตอนปี 1 ละครับ ไปว้ากไอ้พวกปี 4 ที่ใกล้จบสิ มันจะได้มีภูมิคุ้มกันตอนทำงาน ว้ากเด็กปี 1 กว่ามันจะจบก็อีกตั้งหลายปี ลืมไปแล้วละว่าความกดดันนั่นเป็นยังไง
comment194:ประสบการณ์ลาง ๆ จากการรับน้อง นานนนน มากแล้ว
1. สั่งให้คุกเข่าลงไป ไม่พร้อมกันเอาใหม่ แต่.. พื้นที่ที่เข่าลงซีเมนต์ครับ (หัวเข่าไม่แตกห้ามหยุด รุ่นพี่อีกคนกระซิบบอก ) 
2. ม้วนหน้า - ม้วนหลัง ชุดนักศึกษาใหม่ ๆ เปื้อนหมดครับ กรูเพิ่งซื้อมาใส่ได้ไม่ถึงอาทิตย์
3. รับทั้งคณะ แยกชาย แยกหญิง ( ภาคกลางคืน ) ปิดไฟ ชายถอดเสื้อผ้าออกกองไว้ในแถว แล้วถอด กกน ด้วย
    เอา กกน มาร่วมไว้ที่เดียวกับทั้งหมด รุ่นพี่พาเดินไปใกล้ ๆ หญ้าป่าที่มีไมยราบขึ้นอยู่ แล้วให้วิ่งผ่านไปอีกฟากนึงทายว่าเกิดไร......  
    ปิกะจู๋โดนหนามเกี่ยว คนละนิดละหน่อย กลับมาที่เดิม รุ่นพี่ให้หยิบ กกน กลับไป ไม่เปิดไฟ ใส่เสื้อผ้าให้เรียบร้อย คิดดูครับผม
    ไม่มีใครใส่ กกน ของตัวเองหรอกครับ ใครเป็นโรคอะไรบ้างไม่รู้ รุ่นพี่มีการมาตรวจสอบทีละคนด้วยว่าใครไม่ใส่ กกน โดนม้วนหน้า ม้วนหลัง
    ถามเพื่อนผู้หญิง โดนเหมือนกัน ถอดยกทรง กกน สยองครับ
4. รับน้องวันแรกรุ่นพี่บอก รับน้องวันสุดท้ายเอาคืนรุ่นพี่ได้ แต่พอถึง หายหัวหมด ทั้งรุ่นพี่ ชาย หญิง ไม่มาเลยสักคน 
5. รุ่นพี่บางคน เมา แล้วมารับน้อง โดยเฉพาะ รุ่นพี่ปี 3 รุ่นปู่ ถ้าวันไหนมาดูแล้วรุ่นพี่ปี 2 รับไม่หนัก พวกเขาเหล่านั้นจะรับเอง ทั้งๆ ที่เมา  
    เราก็ซวยครับ 

มาคิด ๆ ดู เราได้อะไรจากการรับน้อง คิดว่าแค่ความสะใจของรุ่นพี่แค่นั้น คิดแบบนี้จริง ๆ ครับ
พี่บางคนเรียนไม่จบ บางคนเรียนซ้ำ กลับมาเข้าปี 1 ใหม่ ก็แปลกดี

ส่วนการทำงาน ประสบการณ์การที่ได้รับน้องที่ว่ามา มันไม่ได้เอามาใช้ได้กับการทำงานเลยครับ

ปล. เป็นประสบการณ์ที่ดีและไม่ดีในรั้วมหาลัยครับ
comment195:เราเคยผ่านการรับน้องมาเหมือนกันค่ะ เป้นกิจกรรมที่เราไม่เคยเห้นด้วยเลยค่ะ เราเคยคิดว่า ทำไมไม่หัดทำอะไรที่มันสร้างสรรค์กว่านี้ เอาพลังงานที่ใช้ในการแหกปากไปทำกิจกรรมเพื่อสังคมแทน ตอนนี้ก็คิดนัะคะ ว่าไม่ค่อยชอบเลย นี่มันโลกยุคไหนแล้ว ยังทำอะไรแบบนี้อีก ตอนปีหนึ่งเรานั่งหูทวนลมอยู่ให้มันจบๆค่ะ ไม่ได้ฟังพี่เค้าว้ากเท่าไร แล้วเราก็คิดว่าคนบ้าอะไรมันจะทำหน้าโหดๆแบบนี้ได้ตลอด เราเลยไม่ค่อยเชื่อ อยู่หูทวนลมจนจบๆไป  นั่งมองท้องฟ้า คิดอะไรเรื่อยเปื่อย อยู่ไม่ให้เพื่อนๆโดนว่า พอเราเป็นรุ่นพี่เราไม่ให้ความร่วมมือกับการว้าก้เลย มีน้องมาถามเราก้บอกหูทวนลมไปเหอะน้อง อย่าคิดมาก 5555 ถ้าย้อนเวลากลับไปได้เราจะโดนว้ากค่ะ เสียดายมาก
comment196:ขอโทษนะคะ เห็นมีบางคนอ้างว่า ที่ทำงานก็มีตะคอก มีความกดดันกว่านี้มาก ซึ่งแน่นอนว่าามีจริงค่ะ เคยเจอค่ะ แต่เราก็ผ่านมันมาได้ โดยที่เราไม่ได้มีกิจกรรมรับน้องโหดใดๆ

เชื่อว่าหลายๆคนมีความอดทนค่ะ จะมากน้อยก็ขึ้นอยู่กับแต่ละคน อย่าเอากิจกรรมรับน้องมาอ้างแล้วพยายามหาเหตุผลสวยๆ? เพื่อเพิ่มความชอบธรรมเลยดีกว่า เพราะที่ทุกคนผ่านกันมาได้ มันเป็นความคิดและความสามารถค่ะไม่ใช่เพราะกิจกรรม
comment197:จบไปเจอหนัก แต่ก็ได้เงินค่ะ

นี่โดนว๊าก สั่งลุกนั่ง เลิกเรียนมาซ้อม 
รุ่นพี่ไม่ได้ให้เกรด รุ่นพี่ไม่ได้จ่ายค่าเทอมให้ค่ะ

"จบไปน้องเจอหนักกว่านี้ในการทำงาน"
ประโยคนี้ใช้ไม่ได้หรอกมันแค่ข้ออ้างของรุ่นพี่หัวโบราณคร่ำครึ
ชีวิตจริงมันไม่มีการซ้อม ไม่สามารถเดาได้ว่าจะหนักหรือเบา
มันก็แค่ข้ออ้างบ้าบอให้น้องเข้ากิจกรรม 
โตๆกันแล้วควรจะสอนเรื่องหน้าที่ และความรับผิดชอบต่อสังคม
เป็นตัวอย่างที่ดีแบบนี้น่าเชื่อถือกว่าค่ะ

 #ไม่ใช่บอกว่ากิจกรรมแบบนี้มันมีมานานแล้ว 
#กุโดนน้องต้องโดนไรแบบนี้มันไม่ใช่

อยากให้เลิกหัวโบราณแล้วเข้าใจกันสักทีว่าการเปลี่ยนแปลงมันอาจจะเป็นจุดเริ่มต้นของอะไรที่ดีกว่า
กฏหมายก็ออกมาทุกปีเรื่องรับน้อง หัดเปิดใจยอมรับกันบ้าง

ตอนอนุบาลครูสั่งให้ลุกนั่งแล้วพูดว่า เธอโตขึ้นจะเจอหนักกว่านี้หรอ?
หัดใช้เหตุผลกันบ้างนะโตๆกันแล้ว สมองมีควรใช้กันบ้าง
comment198:"นักศึกษาใหม่" คำยอดฮิต ใน ม. ผม ถะถะถย
รับน้องบอกเป็นกิจกรรมไม่บังคับ แต่รุ่นพี่มันก็ไซโคทางอ้อม เจอมาหมดล่ะตอนปี1
จนตอนนี้จบมาทำงานแล้ว ผมกล้าบอกได้เลยว่า ไอ้กิจกรรมรับน้องเนี่ย มันไม่ได้ช่วยให้ชีวิตการทำงานดีขึ้นเลย
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้"ทำเพื่อรุ่น" คำยอดฮิตอีกคำ บอกได้เลย มันเป็นกิจกรรมที่ไร้สาระมาก
comment199:เจอหัวหน้างานถามสั้นๆ "คุณลองหยุดพิจารณาตัวเองหน่อยดีไหม?"

เสียงราบเรียบ แต่หนาวเข้ากระดูกดำเลย
comment200:คนญี่ปุ่นเห็นการว้ากของเด็กไทย ผมถามว่าเค้าคิดยังไง

เค้าบอกว่า

"ที่ญี่ปุ่น คนสุภาพเค้าคุยกันอย่างสุภาพ แม้แต่ยากุซ่ายังไม่ตะเบ็งเสียงใส่กันแบบนี้"
comment201:จบมายี่สิบปีละ  ตรูยังไม่เจออะไรที่มันว่าหนักเลยว่ะ
คือไม่มีปัญญาชนที่ไหนเค้าตะคอกใส่หน้าเพื่อนร่วมงานเลย
เจ้านายก็เรียกไปคุยดีๆในห้อง
อะไรที่ว้ากแบบกักขฬะนี่ไม่เคยเจอนะ   มีแต่เค้าใช้สติปัญญาเงียบๆแกปัญหากัน
ไม่ว่าจะเจอปัญหากดดันแค่ไหนก็ตาม

เลิกเหอะ  ทำตัวเป็นปัญญาชนสร้างสรรค์หน่อย  
เก็บขยะ ทาสีถนนอะไรก็ได้  มีประโยชน์กว่า
ตะโกนว้ากๆใส่นี่ไม่ต้องเรียนมาถึงปริญญาตรีก็ได้ม๊าง
เด็กดมกาวข้างถนนมันก็ว้ากเป็น

เสร่อ
comment202:ไม่รู้ว่างานอื่นเป็นมั้ยแต่อาชีพเราเราว่าหนักกว่าจริงๆ เพราะมันคือการรับผิดชอบชีวิตคน ปล.ไม่ได้เป็นหมอไม่ได้เป็นพยาบาลนะ  โดนทุกอย่าง สถานการณ์มันสอนให้คนรู้จักเอาตัวรอด คนที่ไม่มีประสบการณ์ก็รับไปเต็มๆ แต่ความเป็นจริงมันต่างกับการโดนว้ากตรงที่เราเอาตัวเองออกมาจากตรงนั้นได้ คำๆเดียวที่เชื่อได้คือ ไม่ไหวก็ออก มันใช้ได้จริงๆ 
จากคนทำงาน1ปี3ที่
comment203:อยากรู้ทำงานเป็นยังไง ง่ายๆเลยก็คือ เรียนไปทำงานไป ลองไปทำงาน Part-Time ในเวลาว่างดู ทำงานพวกร้านอาหาร กาแฟดูสิ แล้วจะรู้ว่าเป็นยังไง ไม่ต้องมาให้รุ่นพี่ว๊ากใส่หรอก เสียเวลา ไม่ได้อะไรเลย เห็นด้วยกับบางความเห็นที่ว่า รุ่นพี่ที่ว๊ากใส่น้องแล้วไปอ้างเรื่องงาน เคยทำงานจริงๆเปล่า เคยไปสัมผัสกับบรรยากาศจริงๆไหม ถึงได้รู้จัง 

อยากเอาประสบการณ์เรื่องงานตอนเรียน ไปทำงาน Part-Time ตอนมีเวลาว่างๆดูเลย แล้วโลกภายนอกจะสอนคุณเอง

ผมทำงานมา ผมยังไม่เคยเจอใครตะคอกใส่เลย งานล่าสุดถึงพี่ผู้จัดการจะดุบ้าง แต่ไม่เคยตะคอกใส่ และหลังๆพี่เค้าก็ดุน้อยลง ค่อยๆสอนงานจนเข้าใจมากขึ้น ส่วนลูกค้าก็เช่นกัน ถึงจะเจองี่เง่าแค่ไหนก็ไม่เคยตะคอกใส่เสียงดังเลย อาจจะมีพูดจาเหน็บแนมบ้าง แต่ก็ไม่ได้สนใจไรมาก
comment204:บางความเห็นในกระทู้นี้ก็ย้ำอยู่แต่ว่ามันมีจริง ๆ น่ะ การถูกด่า การบังคับใจ ฯลฯ ในการทำงานจริง แหม่...ยอมรับครับว่ามันมีจริง แต่เขาจ่ายเงินจ้างเราทำงานนี่ครับ  ถ้าไม่หนักหนาสาหัสจริง ๆ ก็ยอมทนอยู่แล้วดีกว่าตกงานน่ะครับ  เอาไปเปรียบเทียบกับการรับน้องไม่ได้หรอกครับ ไอ้นั่นด่าแล้วไม่จ่ายห่าอะไรให้เลยด้วยซ้ำ
comment205:ผมถามหน่อยเถอะ ทำไมเมืองนอกไม่มีว๊าก แต่ประชากรเขาโคตรมีคุณภาพเลยครับ ทั้งเรื่องปฏิบัติและวิชาการ
comment206:_ตะโกนใส่กัน กุ๊ย    
นี่แสดงถึงสังคมที่รุ่นพี่เขาอยู่กันมา __________
_____________________

บอกตรงๆ เลย พวกคุณโง่ ที่ไปเข้ากิจกรรมของ เด็กอมมือพวกนี้ 

เด็กปีสอง ก็อายุไม่ถึง 20 นี่มันก็รุ่นลูกเลย กินเหล้าในผับยังไม่ได้เลย  จะมีปัญญาไปสอนใคร

รุ่นพี่คงนึกว่า สังคมข้างนอกคือ แดนมิคสัญญี บ้านป่าเมืองเถือน พกปืนเลยไม้ครัช
comment207:ไม่มีอะ จบก่อสร้างมา(สายที่ว่ากันว่ารับน้องโหดมาก)ก็โดนมามัง หลบมัง ไม่ไปรับน้องมัง
พี่ก็บอกระวังตอนเรียนจะไม่มีเพื่อน ตอนทำงานจะทนงานหนักไม่ใหว
ตอนเรียน กุก็เห็นเพื่อนขอลอกกุยิกๆ
ทำงาน ก็ใช้หัวมากกว่าใช้แรงแทนซิ
comment208:คนที่พ่อแม่สั่งสอนมาดีเค้ารู้จักให้เกียรติคนอื่นค่ะ
มีสิทธิ์อะไร  พ่อแม่เค้าก็ไม่ใช่   ส่งเสียเลี้ยงดูก็ไม่เคย
อยู่ๆไปว้ากใส่เค้านี่มัน ...

จะอ้างว่ารักน้อง   ก็สอนน้องดีๆสิคะ   ให้ความรู้  สอนในสิ่งที่ถูกที่ควร
ไม่ใช่ทำตัวเป็นพวกอีคิวต่ำ   ใครบอกว่าว้ากแล้วจะสามัคคี   ฟังต่อๆกันมาแล้วเคยพิสูจน์เองหรือเปล่า
เคยลองให้น้องทำตัวเป็นประโยชน์กะบ้านเมืองหรือยัง   หรือลองแล้วมันไม่สามัคคีเท่าการว้าก
comment209:พวกรุ่นพี่พวกที่มาว๊ากเนี่ย มันยังเอาตัวเองยังไม่รอดเล้ย อย่าว่าแต่เคยทำงานหรือเปล่าเลย จะเรียนจบหรือเปล่าก็ไม่รู้ มันก็แค่อ้างๆไปเพื่อจะได้มีช่วงเวลาที่มีอำนาจ มาปลดปล่อยสันดารดิบๆกับรุ่นน้อง โดยเอาความสามัคคี และอาวุสโสมาอ้าง สุดท้ายก็จะมีคำพูดว่า "ที่พี่ๆทำไปน่ะเป็นกุศโลบายนะครับ มีความหมายนะครับ" !

ผมทำงานมา 10 กว่าปี ไม่เคยมีใครมาว๊ากเล้ย
comment210:การทำงานจริง ไม่มีหรอกค่ะการที่นายจ้าง หัวหน้า มาว๊าก ด่าทอด้วยเสียงดัง หรือทำโทษต่างๆ นา นา ส่วนใหญ่พูดจาสุภาพ แต่เจ็บ หรืออย่างมากทำงานไม่เก่ง ขัดใจ ไม่ถูกใจ ก็เชิญออกแบบสุภาพ (เห็นด้วยกับการรับน้องแบบสร้างสรรค์ แต่ไม่เห็นด้วยกับการทรมานร่างกายน้อง)
comment211:จริงๆ ประสบการณ์ตอน "ไม่"ไปรับน้องแล้วโดนเย็นชาใส่ เหมือนที่ทำงานมากกว่านะ
comment212:ว๊ากแล้วไม่ได้ตัง จะไปฟังทำไม 

ไปทำงานถึงโดนด่า ก็ยังได้ตัง  

ไอ้ที่พูด จบไปเจอยิ่งกว่านี้อีก  อยากจะถุ๊ยขี้ฟันใส่หน้า   สมัยนี้ไม่มีแล้ว ว๊ากไรเนี่ย  คนว๊ากยังขอเงินพ่อแม่กินอยู่เลย กระจอกมาก ยังกระดะมาสอนคนอื่นอีก ไม่เจียมกะลาหัวตัวเองเลย
comment213:ถ้าอยากรับน้องให้น้องประสบความสำเร็จในการทำงานในอนาคตจริง แทนที่จะกดน้องสอนให้น้องทนเป็นวัวเป็นควายให้เขาด่า
รับน้องด้วยการสอนให้น้องเป็นคนมีมนุษย์สัมพันธ์ดี รู้จักพูดจา สนทนาปราศัย ยิ้มแย้มแจ่มใส รู้จักเอาใจเขามาใส่ใจเราไม่ดีกว่าเหรอ แต่ก็นั่นแหละ
แม่แต่รุ่นพี่เองอาจจะทำเรื่องพวกนี่ไม่ได้ด้วยซ้ำจะมาสอนน้องได้อย่างไร

คุณคิดจริงๆหรือว่า การรับน้องเพียงสองสามวันจะเปลี่ยนด้วยการสร้างสถานการณ์จำลองขึ้นมาจะเปลี่ยนคนได้จริงๆ

ชีวิตในการทำงานจริง การมีมนุษยสัมพันธ์ดี ผมว่าสำคัญกว่าการอึดเป็นวัวเป็นควายเสียอีก
คิดดูสิว่า ไม่ว่าคุณจะอยู่ที่ไหนคุณก็สร้างเพื่อนๆที่รักปรารถนาดีต่อคุณได้มากมาย 
คุณจะต้องทำตัวอึดโง่เป็นวัวเป็นควาย หรือหวั่นกลัวต่อคนที่จะเป็นศัตรูทำไม

สิ่งที่ควรน้องใหม่(ไอ้พวกรุ่นพี่ด้วยละ) คือ วิธีสร้างมิตรให้ได้มากที่สุด ไม่ใช่อดทนต่อศัตรูให้ได้มากที่สุด

ลองเปลี่ยนโลกทัศน์ใหม่สิ
จากเดิมที่รับน้องด้วยโลกทัศน์ว่า โลกนี้โหดร้าย เต็มไปด้วยศัตรู คุณต้องอึดเป็นวัวเป็นควาย(นำมาซึ่งการรับน้องแบบปัจจุบัน)
เปลี่ยนเป็น คนทั้งโลกคือเพื่อคุณ และคุณจะทำให้เขารักคุณ

การรับน้องจะสร้างสรรค์และเป็นประโยชน์ในการทำงานจริงมากกว่านะผมว่า
comment214:ขยะครับ เลอะเทอะมากพวกนี้
comment215:มันไม่ได้มีอะไรเกี่ยวดองหนองยุ่งกับการทำงานจริงเลยแม้แต่น้อย ... ก็แค่ธรรมเนียมไร้สาระ ที่เอาไว้ประกาศศักดา โชว์พาว ของตัวเอง ในวันหนึ่งที่แปลงกลายเป็น "รุ่นพี่" เท่านั้นแหละ
comment216:ผมมองว่ามันเป็นธรรมชาติ ไม่ได้เอาใจไปใส่ให้ปวดหัวมาก มันเหมือนเป็นทั้งกึ่งเกมส์กึ่งความจริง

ผม/ม่เคยโกรธรุ่นพี่ที่เค้ามาว้าก หรือเหน็บแนมเลย รู้สึกว่านี่แหละคือรสชาติของชีวิต ต่อให้เราไม่เจออะไรแบบนี้ในอนาคต แต่อย่างน้อยก็เป็นอะไรที่ได้ลองจิตและใจเราดูว่า เราอดทนกับใจตัวเองไม่ให้อารมณ์หลงตามเค้าได้มากแค่ไหน

ชีวิตการทำงานไม่ใช่แบบในรั้วมหา'ลัยเสมอไปก็จริง
แต่มันเป็นเหมือนประสบการณ์ดีๆที่ผ่านเข้ามาให้เราได้รู้ แล้วเตรียมรับไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้นข้างหน้า

มันอยู่ที่เรามองมากกว่าครับ

มองให้มันลบมันก็แย่ แล้วก็ไม่มีประโยชน์อะไรเลย 
ทุกสิ่งที่รุ่นพี่ทำให้ มันมีประโยชน์ในตัวของมัน มันอยู่ที่เราเลือกมองมากกว่าครับ

สำหรับผมจบมาสักพักใหญ่เเล้วครับ แค่อยากจะฝากเด็กน้องๆรุ่นใหม่ ขอให้สนุกกับทุกถ่วงทำนองของชีวิตมหา'ลัยนะครับ
comment217:ไม่รู้เหมือนกันจะมีไปทำไม ทำไมไม่ยกเลิกไปซะที หาสาระไม่ได้เลย คนที่สนุกคงจะเป็นพี่ว๊ากมากกว่ามั้ง
สู้พาน้องไปออกทริปช่วยเหลือเด็ก หรือค่ายอาสาพัฒนา อะไรประมาณนั้นจะมีประโยชน์กว่าอีก
comment218:สงสัยมานานละไอ้พวก"รุ่นพี่" ที่พูดคำนี้นี่ สงสัยมากๆ มีตัวไหนเคยทำงานจริงๆ มั่งรึเปล่า
comment219:คนที่เข้ามาบอกว่า ระบบพี่น้องดีอย่างนั้นดีอย่างนี้ เด็กบางพวกก็ชอบสนุกสนานเฮฮากับเพื่อนฝูง ชอบทำกิจกรรม ก็ไม่แปลกที่จะมาบอกว่าดี ความจริงน่าจะถามความสมัครใจ ถ้าอยากจะทำกันจริงๆ แต่ก็สงสารเด็กบางคนที่ต้องตามเพื่อน เพราะอยากได้รับการยอมรับจากกลุ่ม หรือไม่ก็ถูกโน้มน้าวจิตใจหรือกดดัน จะว่าไปแล้วควรเลิกระบบนี้ดีกว่า จะได้ตัดปัญหากันไปเลย
comment220:ทำใจ พวกชอบประจบสอพอคนอื่นมันก็เป็นแบบรุ่นพี่เหล่านั้นแหละ พวกหลงไหลในอำนาจ ไม่รู้จักความยากลำบากที่แท้จริง
comment221:เราเคยเป็นอดีตพี่ว้ากค่ะ

คณะเราว้ากแบบไม่ลงมือลงไม้ ตอนปี 1 เราก็ว่าตอนรับน้องสนุกดี
ถึงจะอึดอัด ร้อน เครียด แต่ก็ขำๆนะ หลังรับน้องเสร็จ 1 เดือนก็สนิทกับเพื่อนเลย
เอาจริงๆ ถ้าพูดดีๆให้เราไปจำไอดีเพื่อนมาให้ได้ 10 คนเราก็ไม่ทำ
แต่พอโดนบังคับเราก็ทำได้นะ
ทั้งต้องจำชื่อ นามสกุลเพื่อนให้ได้ทุกคนภายในเวลานิดเดียวมันก็ต้องบังคับแหละ
แต่รุ่นพี่เราอธิบายไงว่าเพื่ออะไร แค่อธิบายแบบโหดๆ 555
หรือเพราะพี่ว้ากเราสวยเยอะ ดูไปเพลินๆตาดีก็น่าจะเกี่ยวนะ
พวกเค้าเลยเป็นเหมือนไอดอลเลย อิอิ

ตอนปี 2 เราเป็นพี่ว้ากเอง จุดประสงค์จริงๆคือต้องการให้น้องๆรู้จักและสนิทกันเร็วที่สุด

 เรียนจบมาทำงานก็รู้ว่าความกดดันในห้องเชียร์ก็ใกล้เคียงกับการทำงานนะ
อาจจะคนละแบบกัน เจ้านายด่าก็มีบ้าง ความเครียดจากงาน จากลูกน้องทำผิดมาบ้าง
มันก็เหมือนเตรียมความพร้อมเล็กๆ แต่ถึงไม่รับน้องก็ไม่ได้ทำให้เราทำงานไม่ได้นะ
แต่เราไม่เห็นด้วยมากๆกับการบังคับข่มเหงและทำร้ายร่างกายค่ะ
comment221-1:คนจบม.รัฐ คนจบตปท.เขาก็อยู่มากันได้นี่คะ ไม่เห็นต้องว้ากเลย
comment221-2:โคดขำ ถ้ามันสำคัญขนาดนั้น เพื่อนผมที่จบจากตปท.ม.รัฐชั้นนำ คงทำงานกันไม่ได้แล้วมั้ง
comment221-3:ระบบ ว๊าก ถ้ามันดีแล้วนำไปใช้กดดัน ในที่ทำงาน คนที่ ว๊าก อย่างโชคดีก็แค่โดนกระทืบ อย่างโขคร้าย ก็คงโดนยิงตาย
comment222:เคยคิดไหมว่าพวกบรรดาเจ้านายนิสัยแย่ๆทั้งหลายเมื่อก่อนก็เคยเรียนมหาวิทยาลัยเคยถูกรุ่นพี่ว๊ากใส่เป็นพวกเก็บกดพอตัวเองเริ่มเป็นรุ่นพี่ก็ว๊ากใส่รุ่นน้อง
พอเริ่มเป็นเจ้านายก็ว๊ากใส่รุ่นน้อง เพราะคนพวกนี้ได้ตัวอย่างแย่ๆจากรุ่นพี่ในมหาลัยนั่นเอง
คนเราถ้าสอนสิ่งดีมันก็เป็นคนดี การรับมือกับความกดดันมันมีหลายวิธี อย่าสืบทอดวิธีการแย่ๆให้กับรุ่นน้องเลยเป็นรุ่นพี่ถ้าอยากให้รุ่นน้องเคารพแค่ทำตัวเป็นแบบอย่างที่ดีการว๊ากไม่ได้ทำให้รุ่นพี่ดูน่าเคารพเลย(เหมือพวกเศษสวะชัดๆ)
comment223:บางคนก็คอมเมนต์แบบ มีตูคนเดียวที่เจอปัญหาในที่ทำงาน พวกเมิงไม่เข้าใจตูหรอก 

ทั้งที่มันก็เจอปัญหาในการทำงานกันทุกคนไม่ว่าจะทำงานแบบไหน 

คนอื่นเขาก็ผ่านมันมาได้ไม่เห็นตาย 

เลิกเอาประเพณีบ้าบอมาอ้างเถอะ มันจำเป็นอะไรนักหนา ทำหยั่งกะว่าไม่ผ่านพิธีกรรมนี้แล้วเมิงจะไม่มีความอดทนในการทำงานนะเว้ย เพ้อเจ้อ!

ผมทำงานมาก็หลายที่ จนทุกวันนี้มีกิจการเป็นของตัวเอง เจอปัญหามาแล้วสารพัด ยังอยู่รอดมาได้เลย 
ทั้งที่สมัยเรียนก็ไม่ได้ผ่านพิธีกรรมว้ากอันศักดิ์สิทธิ์ด้วย
comment224:ถ้ารับน้องแบบโดนทำร้ายร่างกาย แจ้งความเลยค่ะพูดตรงๆ 

จบม.รัฐผ่านการรับน้อง ขอบอกตรงๆว่าไม่เห็นประโยชน์ของกิจกรรมนี้

จะร้องเพลง ซ้อมเชียร์ เล่นเกมส์ ออกค่ายอะไรก็ทำไป เห็นด้วย 

แต่แบบมีพี่ว๊าก ให้ทำอะไรทุเรศๆ โหดๆ วิ่งรอบสนามมันไม่ใช่ เป็นนักศึกษาไม่ใช่ทหาร บ้าหรือเปล่า
comment225:จริงค่ะ พิสูจน์มาแล้ว 😭😭😭
comment226:ที่ว่ามามันมีส่วนนะครับ  แต่ไม่ทั้งหมดครับ
พวกกลุ่มว๊ากน่ะ ส่วนตัวผมไม่ค่อยชอบเท่าไรนะครับ 
คือยังไงมันก็ดูออกครับ  ว่ามันต้องแสดงบทนี้

แต่อีกแบบ  ผมว่าน่ากลัวกว่า  ไม่ได้ว๊าก  แต่ใช้คำพูดและการวางตัวที่นิ่งๆ  ดูผ่านๆเหมือนจะใจดี
แต่ไม่ให้ผ่านซักอย่าง  เหนื่อยจนไม่รู้จะว่ายังไงครับ  อันนี้หนักจริง  และ  ในชีวิตจริงโอกาสได้เจอสูงมากครับ
ถ้าให้เลือกเจอ  ถ้าคนกลุ่มน้อยผมขอเจอแบบนี้ครับ   แต่ถ้าคนเยอะขอเจอว๊ากครับ  
แบบนิ่งๆนี่มีคนเครียดจนเป็นลมไปเยอะเลยครับ  

แล้วพี่ที่อยากให้น้องๆนับถือน่ะ  ไม่จำเป็นต้องมาว๊ากหรอก  แค่คุณวางตัวให้เป็น
เดินผ่านเข้ามา  แค่มองรุ่นน้อง   เขาก็เกรงใจคุณแล้วครับ  
มันเป็นการเกรงใจ ให้เกียรติ เคารพ   แต่ไม่ได้กลัวครับ
comment226-1:ผมว่ามันเลอะเทอะครับ  มันเทียบกันไม่ได้ หรอกที่ว่าชีวิตจริงจะเจอ 

คนที่ผ่านสถานการณ์การรับน้องแบบกดดัน หรือ การแสดงบทบาทต่างๆ ไม่เคยมีการวิจัยนะครับว่าเค้าสามารถรับกับสภาพชีวิตจริงได้

ผมเห็นจบไปทำงานก็ไปฝ่าฟันเอาเองทั้งนั้น เรียนรู้จากตรงนั้นมากกว่า ....

แล้วอีกข้อ เหตุผลอะไรที่มันต้องเคารพคุณหละครับ คุณไม่ใช่บุพการี หรือ เพื่อนพ่อเค้า เค้าถึงต้อง มาเกรงใจคุณ ถ้าคุณให้เงินเค้าใช้ก่อนออกจากบ้าน หรือเลี้ยงเค้ามาตั้งแต่เด็ก อันนี้ค่อยน่าคิด
comment227:ผมตอนเรียนไม่เอารุ่นพี่ ไม่มีสายรหัส ไม่มีอะไรทั้งสิ้น เพราะผมเกลียดระบบรับน้อง

ไม่ซีเรียสถ้ารุ่นน้องบางคนจะไม่ไหว้ ไม่ทัก    

ทุกวันนี้ปกติสุขดี เพื่อนเพียบ ที่สำคัญ รุ่นน้องดันเคารพ ไปไหนทักทายตลอด ทุกวันนี้ยังเตะบอลกันยู่แก๊งบาเริ่ม

ไอ่พวกว๊ากๆ พอรุ่นน้องมันไม่ได้อยู่ในการ รับน้องแล้ว มันเกลียดจะตาย 

รุ่นน้องมันก็คนครับ มันถูกควบคุมโดยกฎมหาลัย และ สังคม อยู่แล้ว เราไม่ต้องไปทำอะไรแบบนั้นหรอกครับ เราไม่ได้ให้เงินมันใช้ แค่ขนมนิดๆหน่อยๆ หรือพาไปเลี้ยงเหล้า มันไม่ได้เป็นพระคุณและบุญคุณขนาดนั้นหรอกครับ

มันแค่การโชว์พาว ผู้ชายก็โชว์ ญ

ผู้ ญ ก็โชว์ความเป็นตัวโหด บางคนนี้หมั้นไส้ส่วนตัวอีก
comment228:เคยทำงานเห็นมาเจ้าของ บ. ที่ด่าขึ้นคำหยาบเยอะมากครับโดยเฉพาะ บ. ไทยๆสมัยก่อน ถามว่า บ. เขารอดมาได้ยังไงรอดได้เพราะเข้าเป็น บ. ใหญ่ครับคู่แข่งอาจจะน้อย แล้วทำไมพนักงานถึงยังอยู่? เพราะทนครับ เพราะเขามีภาระ เพราะเขาความสามารถไม่พอ

กลับมาที่เรื่องรับน้องการว๊ากไม่ใช่การฝึกครับเป็นการใช้ความรุนแรงต่อเพื่อนมนุษย์ครับ รวมทั้งข่มขู่แล้วใช้อำนาจที่ไม่ถูกต้อง น้องที่โดนและคนที่เห็นแล้วทำไม่ทำอะไร นั้นคือการยอมรับความรุนแรงของสังคม <--- เราคงไม่มีหน้าไปบอกใครได้หรอกว่าสังคมเราไม่มีความรุนแรง เพราะเรายอมรับมัน

การแก้ปัญหา การรับน้องต้องให้ ผอ. อาจารย์ และ นศ. หัวหน้าจัดงาน ลงนามรับผิดชอบแผนการรับน้องครับ หากมีคนร้องเรียนจะต้องมีคนรับผิดเหมือนขั้นตอนบริษัทครับ ดังนั้นคนที่มีลงนามจะมีการติดตามเพื่อไม่ให้เกินกว่าเหตุครับ ทุกวันนี้พอหาคนผิดก็โยนหมดเลยคนซวยก็ไม่ใช่ใครเลย ตัวเอง
comment229:สมัยเรียนผมก็ไม่เคยเข้ารับน้องเลย จริงๆก็ไม่ได้ต่อต้านอะไรกับประเพณีรับน้องและก็อยากเข้าร่วมตามปกตินั้นแหละครับ
แต่มันเริ่มต้นไม่สวยก็พวกรุ่นพี่ที่มาไล่ต้อนน้องๆ ทำตัวกร่างๆ ซึ่งผมไม่ชอบและคิดว่ามันเกินไป มาตวาด ข่มขู่ ในที่สาธารณะ
            ผมตอบไปเลยว่า ถ้าคิดว่าแน่จริง เจ๋งพอ ก็ลองมาเอาตัวผมไปให้ได้ ถ้าอยากลองก็มาเลย  หลังจากนั้นไม่นานก็มีพวกรุ่นพี่มาทำตัวกร่าง กดดันเรื่อยๆ  ผมหมดความอดทนก็เลยจัดไปให้ชุดนึง ปีนเกลียวไปเลย ผมถือว่าเตือนแล้วว่า ถ้าไม่แน่จริงก็อย่า
            เมื่อก่อนผมเลือดร้อนครับ เรื่องชกต่อยเป็นเรื่องปกติ ขนาดเรียนจบใหม่ๆไปทำงาน ก็ไปจัดให้ Site manager ชุดนึง เพราะมันทำตัวเล่นสี จนน่ากระทืบ 
             ตอนนี้แก่แล้ว พอเราอายุมากขึ้นเราก็สำนึกอยู่นะครับว่า การใช้กำลังแก้ปัญหามันเป็นวิธีการของสัตว์ป่านั้นแหละครับ เราเป็นมนุษย์ เป็นบัณฑิตร่ำเรียนมา ก็ต้องแก้ปัญหาแบบปัญญาชนครับ แต่อดีตมันก็ย้อนกลับไปแก้อะไรไม่ได้ นอกจากทำวันนี้ให้ดีที่สุด
comment230:ไอ้รุ่นพี่มันก็ยังไม่จบเลยไม่ใช่รึ แล้วมันรู้ได้ไง
comment231:ดีที่มอเราไม่มีรับน้องโหวกเหวกอะไรขนาดนั้น แต่พี่ก็รู้จักน้อง น้องก็รู้จักพี่ๆดี มีความสุขทั้งสองฝ่าย ไม่เห็นต้องมาตะคอกอะไรกันเลย
ถ้าเราเจอแบบนั้นคงปวดหัว ไม่ชอบว๊าก พูดดีๆกันก็ได้ 
วลีจบไปน้องเจอหนักแน่ แบบนี้น่าต่อยปากแตก 
เสียสุขภาพจิตเปล่าๆ
comment232:ผมก็คิดนะ ว่าพวกรุ่นพี่ที่อ้างแบบนี้ จบไปเขาทำงานเป็นนักมวยหรอ ถึงต้องได้ฝึกให้ทนทีนทนมือ
comment233:ตัวมันเองยัง ขอเงินพ่อแม่ใช้อยู่เลย
comment234:ของอย่างนี้อยู่ที่บุญและวาสนาค่ะ
ที่คุณเจอแบบนี้ ถือว่าคุณโชคดีมากค่ะ ที่มีเจ้านายและเพื่อนร่วมงานที่ดี
ถามว่าเจ้านายแบบประเภทที่คุณเอ่ยกล่าว ด่าแบบไร้สาระ อยากด่าก็ด่าออกมาเหมือนพวกพี่ว๊าก มีไหม?
มีนะคะ!!! แต่ไม่ถึงขั้นทำร้ายร่างกาย
แต่มีแบบชนิดที่ว่า ด่าแบบไม่คิด ไม่เกรงใจ 
หลุดคำหยาบออกมาเป็นคำที่ระดับผู้บริหารของวงการธุรกิจไม่น่าจะหลุดมาด่าลูกน้องได้ก็มี
ทั้งที่การว๊ากของรุ่นพี่ที่เราเจอไม่เคยหลุดคำด่า หยาบๆ ออกมานะคะ คือจะเน้นด่าแบบผู้ดีมากกว่า
แล้วเคยเจอไหมคะ เจ้านายชอบคิดแบบที่เราคิดไม่ถึง ไม่ในทางลบนะคะ 
คือประมาณว่า รวยมาก รวยจนกลัวถูกโกง ถูกหลอก เลยมองลูกน้องทุกคนที่เข้ามาทางลบตลอด
ฉะนั้นเวลาอยู่ต้องคิดให้มากๆ คิดในทางลบ ในแบบที่เค้าคิดกับเรา เพื่อระวังตัวเอง


ถามว่าระบบการว๊ากของรุ่นพี่สามารถฝึกน้องให้อดทนได้ไหม
ได้นะคะ! แต่ทั้งนี้ควรจะอยู่ในขอบเขตของคำว่า “ปลอดภัย”
comment235:ผมเฉยๆ  ผมไม่เคยรับน้อง  ...แต่ผมก็เคยถูกรับ ซึ่งเค้าก็ไม่ได้โวยวายอะไรใส่ คือเลือกได้ว่าจะเล่นกิจรรมหรือไม่ก็ได้  ..ผมไม่ค่อยสบายผมก็ไม่เข้ากิจกรรมได้  ..นั่งดูเฉยๆ  

แต่ที่ผมเฉยไม่ได้ คือที่ผมเดินถ่ายรูปกิจกรรมรับน้องทั่วมหาลัย ทั้งภาพและคลิป เพื่อเอามาแชร์ลงกลุ่มภาพของมหาลัยที่ผมเป็นคนตั้ง และวีดีโออีกนิดหน่อย แต่กลับโดนบางสาขาต่อว่า บอกให้ลบ บอกว่าห้ามถ่าย เพราะกลัวเสียภาพลักษณ์....นี่มันอะไรกัน มีความลับอะไรที่เผยต่อสื่อไม่ได้? รับกันรุนแรงหรืออย่างไร ....ผมก็แค่อยากให้น้องๆเค้ามีรูป ได้มาเห็นรูปตัวเองมาเซฟรู้ตัวเองตอนฮาๆ เท่านั้นเอง  ...ผมนี่เจอมาขู่ให้ลบ มีการบอจะดำเนินคดีอีก  ...เลยเลิกถ่ายเลย (ขนาดมีเพื่อนอยู่ในเอกนั้น) 

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ไม่ขอบอกว่าเป็นมหาลัยชื่อดังแห่งหนึ่งที่มีการประท้วงรองอธิการ
comment236:เหรียญมี 2 ด้านครับ ทุกวันนี้ พี่ที่ว๊ากผม(ไม่ทุกคน)เค้าทำงานดีๆ กันทั้งนั้น มีอะไรดีๆ เค้าก็มาบอกมาแบ่งปันให้รุ่นน้อง ในคณะ ในสาขาให้รุ่นน้อง รุ่นต่อๆไปอยู่เรื่อยๆ ครับ ผมไม่กล้าพูดว่ารับน้องนั้นถูกต้อง 100 เปอร์เซนต์ แต่ส่วนตัวผมได้รับสิ่งดีๆ จากกิจกรรมนี้มาเยอะเหมือนกันครับ
comment237:จริงๆก็ไม่ได้อยากรับแบบนี้หรอก
ตอนตัวเราโดนรับก็เจอปัญหาเยอะแยะ มีปัญหากับรุ่นพี่อีก

แต่อาจารย์สั่งงานมาว่า ให้จัดกิจกรรมนี้ (แต่ไม่ใช้คำว่ารับน้อง) แต่การกระทำก็คือรับน้อง
พอรุ่นเราไม่ทำโทษน้อง ก็โดนพี่ปีที่โตกว่า ว่าว่าทำไมรับน้องเบาจัง ทำไมไม่มีพี่ว๊าก 
คือกฎหมายก็ออกมาแล้ว จะให้มีได้ไง แล้วใครอยากว๊าก เหนื่อยก็เหนื่อย น้องก็เกลียด

พอรับแรง ทำโทษน้อง ก็มีอีกกลุ่มมาว่า ทำไมทำโทษน้องแบบนี้ (สั่งลุกนั่ง150 ทำจริง ประมาณ20-40ครั้ง ไม่เกินนี้ สั่งให้หยุดก่อนสงสารน้อง) 
แล้วน้องก็ดื้อ มีแต่ปัญหา ต่อหน้ารับปาก แต่ลับหลังทำผิด
สอนดีดีก็แล้ว ว่าก็แล้ว สำนึกไม่ได้

เบื่อค่ะ ไม่อยากรับแต่โดนบังคับให้รับ

(อาจไม่ค่อยเกี่ยวกับเรื่องของจขกท. แต่เป็นความคิดความรู้สึกของรุ่นพี่ที่ต้องจัดกิจกรรมรับน้องขึ้นมา ทั้งๆที่ไม่เห็นด้วย)
comment238:เอาจริงๆ นะ ลองไปถามคนที่ประสบความสำเร็จ รวยล้นฟ้า ในประเทศไทยดูนะครับ
เคยมีซักครั้งไหม ที่เขาออกมาพูดว่า ที่ผมรวยทุกวันนี้ เป็นเพราะโดนรุ่นพี่ว๊ากมาก่อน เพราะโดนรับน้องด้วยโซตัสมาก่อน

อะไรทำให้รุ่นพี่ๆ คิดว่า การทำแบบนี้คือฝึกน้องให้อดทน 
แก่กว่าแค่ปีเดียว เอาประสบการณ์การทำงานที่ไหนมาสอน

แล้วระบบนี้มันมีที่มาจากไหน มีรุ่นพี่ซักกี่คนที่รู้ที่ไปที่มา นอกจากคิดว่า ผมเคยโดนแบบนี้มาก่อน ผมก็ทำต่อๆ ไป โดยไม่ต้องใช้หัวคิด

ปัจจุบันประเทศต้นกำเนิดระบบนี้เขาก็เลิกใช้ไปนานแล้ว มีแต่ประเทศเราเนี่ยแหละ อนุรักษ์ไว้เป็นอย่างดี อีกหน่อยคงกลายเป็นวัฒนธรรมประเพณีอันดีงามสืบต่อไป
comment239:ผมว่าถ้าเอาพวกที่เรียนดีๆตั้งใจเรียน หรือพวกรับงานนอกมาแนะแนวหรือมาทำกิจกรรมรับน้องก็จะดีนะจะได้ตรงตัวไปเลยเรื่องประสบการณ์ในการทำงานหรือแนะนำเรื่องการเรียน ส่วนมากพวกที่ออกหน้าทำกิจกรรมเห็นมีแต่พวกเรียนไปวันๆเกรดต่ำๆ ไม่ค่อยมาเรียนบ้างล่ะ เรียนหลายปีไม่ยอมจบบ้างล่ะ 6-7ปีก็ว่ากันไปบ้างคนหมดสถานะแล้วมันก็ยังมาแน่นอนว่าพี่ว๊ากส่วนมากก็พวกนี้แหละจะใครอื่น แต่คนที่ทำกิจกรรมจริงๆแม้จะเรียนแย่ก็มีแหละแต่น้อยอ่ะ 

อันนี้เป็นเรื่องที่ผมเจอมาเลย (เรื่องสมัยเรียน)
ผมนั้งกินข้าวโต๊ะข้างๆเพื่อนที่ทำกิจกรรมที่ดรอปเรียนคนนึง(ดรอปแต่มาทำกิจกรรมรับน้องทุกวัน)มีรุ่นน้องเข้าใหม่ปี1ประมาณ2-3คนมาถามเรื่องว่าทำไม่มันดรอปเรียน มันก็พูดซะหล่อเลย ว่าพี่ต้องไปช่วยงานที่บ้านไม่ค่อยว่างเลยไม่ลงเรียน(แต่มันมารับน้องทุกวัน)น้องๆก็หูยพี่นี่ดีจริงๆน่าสงสาร ไอดอลของพวกหนูเลยก็ว่ากันไป  เราก็นั้งคิดในใจอย่างเอ็งเนี่ยนะช่วยที่บ้านทำงานเที่ยวผับทุกคืนแถมมาเฝ้ารุ่นน้องสาวๆที่มหาลัยทุกวัน เอาเวลาไหนไปทำงานช่วยพ่อแม่แล้วคนแบบนี้คิดเหรอว่ามันจะรับผิดชอบกิจกรรมได้ ชีวิตตัวเองยังไม่ค่อยจะรับผิดชอบเลย แย่
comment240:ทำงานนะคะน้อง ไม่เหมือนกับการมี "ผัว" เอาสมองกับความสามารถมาพอค่าาาาาาาาา

เรื่องด่าเนี่ย อย่าไปเปรียบกับการทำงานค่ะ อยุ่บ้าน หุงข้าวแฉะ แม่ก็ด่าค่ะ ไม่ต้องตกใจไปหนู๋

OK.
comment241:ขอเห็นต่างนิดนึง ที่ว่าเจออะไรหนักที่รุ่นพี่บอกน่าจะจริงครับ

เพราะที่รุ่นพี่ทำ แค่ว๊ากแค่ดุต่อหน้า สร้างความกดดันเฉพาะหน้า

แต่ในการทำงาน มันแทงกันข้างหลัง เรื่อยเก้าอี้ ฆ่าน้องฟ้องนายขายเพื่อน

ทุจริตคอรัปชั่น ถูกกลั่นแกล้ง ระบบเส้นสาย หาความยุติธรรมแทบไม่ได้

สารพัดที่คุณจะเจอโดยเฉพาะในวงราชการ

การว๊าก การตะคอกผมจึงมองเป็นเรื่องเด็กๆมากครับ

เพราะในสังคมทุกวันนี้ มันชั่วร้ายกว่าความรุนแรงที่รุ่นพี่สอนรุ่นน้องหลายร้อยเท่าครับ
comment242:ก็ไอ้คนที่บอกตอนนั้นมันยังขอเงินแม่กินอยู่เลย
comment243:ส่วนใหญ่แล้วแรงกดดันมาจากปีเกิน!!
comment244:ตั้งแต่ทำงานมา ยังไม่เคยเห็นพฤติกรรมการว๊ากต่างๆนาๆเหมือนที่รุ่นพี่เคยบอกมาเลย
บอกได้เลยล้าน%ว่าการว๊ากการรับน้องนั้นไม่มีในชีวิตการทำงานแน่นอน

หากรุ่นพี่อยากแกล้งน้องเพื่อระบายอารมณ์ กรุณาอย่าอ้างว่าที่ทำงานมีการว๊ากที่หนักกว่านี้ เพราะที่ทำงานเขาจ้างคุณมาทำงาน ไม่มีใครเขาจะยอมเสียเวลามาจ้างให้คนที่ไม่ทำงานแต่ไปว๊ากเพื่อนร่วมงานหรือลูกค้าหรอก

ไอ้คนที่บอกว่าชีวิตการทำงานเจอหนักกว่าการว๊ากนี้ ถามมันกลับไปเลยว่าพี่เคยทำงานมากี่ที่แล้ว บริษัทไหนบ้าง หน้าที่รับผิดชอบทำอะไรบ้างช่วยเล่าประสบการณ์การทำงานให้น้องๆฟังหน่อยสิ
comment245:ตอนนี้ผมอยู่งานแรกพกวิศวะ มศว 4วัน (เรียกว่ารับน้องก็น่าจะได้) เป็นความรู้สึกที่ดีมากครับ เพราะไม่มีพี่ว๊าก พี่ๆเขาดูแลเรา ทำให้พวกน้องๆมีความรู้สึกดีๆต่อรุ่นพี่ ตอนแรกก่อนวันแรกพบ ผมกลัวมากว่ารับน้องนี้ต้องโหด ต้องเหนื่อยแน่ๆ แต่ไม่ครับ พี่เขากับทำให้มันเป็นการรับน้องที่แท้จริง จุดประสงค์หลักของการรับน้องผมว่ามันคือการที่ ทำให้น้องๆรักมหาวิทยาลัย ให้น้องๆรักเพื่อน ให้น้องๆรักรุ่นพี่ พร้อมกับให้น้องๆเรียนรู้การใช้ชีวิต และการเอาตัวรอดในมหาวิทยาลัย อันนี้เป็นความรู้สึกที่ผมรู้สึกจริงๆในการมาวันแรกพบ(รับน้อง)นี้ ไม่จำเป็นต้องมีพี่ว๊าก น้องเป็นคนครับ พูดธรรมดารู้เรื่อง
comment246:การรับน้องสมัยก่อน  ก็เพื่อต้อนรับน้องแล้วก็สอนสังคมที่น้องๆต้องเจอในอนาคต อาจจะถูกกดดันบีบคั้น จากลูกน้องหรือจาก สิ่งต่างๆ และให้ได้รู้จักเพื่อนๆสนิทกันเร็วขึ้น รักกันมากขึ้นเพราะมีโมเมนลำบากมาด้วยกัน และต้องคอยช่วยเหลือกัน ตั้งแต่สมัยเวลาเรียน  เพราะสมัยก่อนส่วนใหญ่มาจาก ตจว. ไม่รู้จักใคร และก็สอนให้เกรงใจผู้ใหญ่ เพราะสังคมไทยยังไงก็มีระบบอาวุโส เหมือนหวยหรือการพนันต้องอยู่คู่กับคนไทย และก็ให้เกร็ดความรู้ของมหาลัยนั้นๆ  ถึงจะลำบากแต่ก็สนุกเพราะรุ่นพี่จะรู้จุดประสงค์ที่แท้จริงของการรับน้อง  แต่ปัจจุบันลองถามพวกรับน้อง แทบจะตอบเป็นเสียงเดียวกันเลยว่า เพื่อแก้แค้น  ตัวเองโดนมายังไงก็ต้องให้น้องๆโดนมั่ง  ถึงขนาดทำร้ายร่างกาย หรือ ลวนลาม ฟังแล้ว เพลีย  ถ้าไม่เข้าใจจุดประสงค์ที่แท้จริงของการรับน้องที่ต้องปราถนาดีกับน้องๆก็เลิกเถอะ  เสื่อม...
comment247:เห็นด้วยกับจขกท. เราก็ไม่เข้าใจว่าไม่ได้ทำไรผิดก็ว๊ากใส่ พอทำท่าไม่ได้ให้รุ่นพี่ปี2มาสอนตัวเองเป็นคนสั่งเองแต่บอกทำไมต้องมีเสียงเอ้าอะไรกันแน่ ให้ตบตักจนตักเขียวตักช้ำ พอเรียกละช้าก็ให้หมอบนอนคว่ำหน้าลงไปบนพื้นทราย แล้วก็สั่งให้ไหว้ตลอดพอรุ่นพี่มาเราก็ไม่รู้ว่าเค้าเป็นรุ่นพี่ที่คณะเราก็ไม่ได้ไหว้ก็เอาประเด็นนี้มาดราม่าอีกเห้อ เข้าใจนะว่าพวกพี่เคยโดนมาแต่ถ้าเป็นเราเราไม่ชอบอะไรเราก็จะไม่ทำแบบนั้นกับคนอื่น
comment248:อ้ายพวก Hereๆ พวกนี้มรันก็พูดโกหกเก่ง อยู่อย่างนี้ละ อย่าไปเชื่อถือ คำพูดของมรัน ครับ เชื่อผมสิ
comment249:นี่มันในห้องเรียน ไม่ใช่ที่ทำงาน เป็นอะไรมากป่าวครับ
comment250:....ทุกสิ่งมันมีข้อดีและข้อเสียของมันเองเสมอ
....การทำกิจกรรมรับน้องข้อดีคือ "การละลายพฤติกรรม" เพราะเด็กแต่ละคนมีธรรมชาติ มีการอบรมเลี้ยงดูที่แตกต่างกัน มันจะช่วยสลัดหัวโขนของแต่ละคนได้ ให้เด็กอยู่ในกรอบ อยู่ในกฏ อยู่ในระเบียบของสังคมใหม่ที่พวกเขาจะต้องมาเผชิญได้
....แต่ปัญหาสุดๆ คือ "มันถูกเจือปนด้วยอารมของรุ่นพี่" เห็นน้องที่มีพื้นฐานการดูแลแตกต่างจากตนเอง "หมั่นไส้" แล้วก็เลยใช้อำนาจเพื่อสนองความหมั่นไส้/ตัณหาของตนเอง
....และที่มันแย่สัดๆ เลยคือ
"ไม่มีอาจารย์ควบคุมดูแล"
....อย่าว่าแต่กิจกรรมรับน้องเลย หลายๆ กิจกรรมเด็กทำเอง อาจารย์ที่ปรึกษานี่มีหน้าที่แค่เครียระเบียบการ บางกิจกรรมเด็กมาระดมทุนข้ามจังหวัด โดยที่อาจารย์ไม่ได้ตามติดมาด้วย
"การให้ความอิสระ" กับ "การปล่อยปะละเลย" มันคล้ายกันแต่ความหมายโครตจะต่าง
....แล้วพอเกิดเรื่องอะไร อาจารย์โยนขี้กันสนุกสนาน เด็กก็ซวยรับกรรมไป
comment251:จบมาแล้วเจอหนักกว่าตอนรับน้องจริงๆ ครับ...

ตอนรับน้องพวกพี่ว๊ากพูดจากดดัน ตะคอกเสียงดัง สั่งให้ทำโน่นนี่จนเหนื่อยแทบเป็นลม ฯลฯ
.
.
.
แต่พอทำงานแล้ว...

มีแต่คนพูดดีๆ ด้วยครับ โอภาปราศรัย แต่ลับหลังนี่โดนแทงไส้ทะลักเลยครับ!!
comment252:คุณอาจจะคิดว่าพวกพี่ว๊ากนี่โรคจิต
แต่ชีวิตการทำงานจริง มีพวกที่โรคจิตกว่า
แก่งแย่ง แทงข้างหลัง เอาเปรียบ โยนความผิด มีหมด
comment253:พี่ว้ากที่เจอมาจะไม่ทำร้ายร่างกายน้องๆนะ เค้าเน้นฝึกระเบียบ พอทำงานแล้วความกดดันกับความตึงเครียดจากพี่ว้ากนี่ เทียบไม่ติดเลย เมื่อได้มาเจอเพื่อนร่วมงานที่ใช้แต่อารมณ์
comment254:เอ่อ...เอามาเปรียบกันไม่ได้หรอกครับ เพราะรับน้องอาจเจอรุ่นพี่ตะคอกกับทำร้ายร่างกาย (ถ้ามี) อยู่ไม่กี่วัน อาจ 2-3 วัน หรือ 3-4 วัน กลับจากค่ายเดือนเดียวก็ลืมแล้วครับกับการโดนรุ่นพี่ว๊ากใส่ปาวๆ แต่ชีวิตการทำงานมันเป็น 20-30 ปี หรือนานกว่านั้น ซึ่งประสบการณ์จากการรับน้อง คงช่วยรับแรงกดดันจากชีวิตการทำงานไม่ได้หรอกครับ ตรรกกะห่างกันเยอะ 

ประสบการณ์ครอบครัวต่างหากครับที่จะช่วยคุณในเรื่องนี้ โดนพ่อด่า แม่ตวาด โดนฟาดด้วยไม้มะยม บางคนเจอโหดกว่านั้น โดนตบหน้าหัน (ด้วยความรักนะครับ ลองไปดูประวัตินักกีฬาชื่อดังซึ่งตอนเด็กเคยโดนพ่อตบบ้องหูมาแล้ว) หรือทะเลาะกันถูกพี่ชายต่อยหน้า ฯลฯ 

สิ่งเหล่านั้นต่างหากที่จะทำให้คุณแข็งแกร่ง เติบโตเป็นคนที่เข้มแข็ง ถ้าคุณผ่านช่วงเวลานั้นมาได้ คุณจะรู้เลยว่าสังคมภายนอกนี่เรื่องจิ๊บๆ แค่เจ้านายตะคอก โดนนินทาลับหลัง บลาๆๆ ... ไม่ต่างอะไรกับนิทานหลอกเด็กครับ
comment255:จริงๆการรับน้อง มันควรแค่เป็นกิจกรรมที่ทำให้เด็กใหม่ได้ทำร่วมกัน ซึ่งจะช่วยให้รู้จักเพื่อนเร็วยิ่งขึ้นแล้วก็รู้จักรุ่นพี่รุ่นน้อง ร้องเพลงคณะหรือเพลงมหาลัยได้ ส่วนตัวมองว่าตรงนี้เป็นเรื่องที่ดีนะ

แต่การว๊ากหรือทำอะไรโหดๆ คิดว่ามันไม่ได้ช่วยอะไรเท่าไหร่หรอก ที่สำคัญทุกคนก็ยังเป็นนักศึกษาหมด ใครจะมีประสบการณ์ตอนจบไปมาเล่าวะ อย่างมากก็แค่ฟังเค้ามา
comment256:แล้วมหาลัยต่างประเทศ เค้าไม่ต้องว๊ากกันเหรอ

เห็นแต่ละคนจบมาก็ทำงานสบายๆ อีก 100 กว่าประเทศในโลกก็ไม่เห็นมีการว้ากรุ่นน้องนี่ แล้วเค้าก็ได้บุคลากรที่มีประสิทธิภาพในการทำงานเหมือนกัน
comment257:เป็นกิจกรรมที่ค่อนข้างไร้สาระ  หาประโยชน์อะไรไม่ได้  ไม่ทำก็ไม่เป็นไร
comment258:ถามจริงๆ ไอ้ที่บอกวลีเด็ดเนี่ย ได้ยินจากหูหรือฟังเขาเล่ามาครับ? 
คือเอาจริงๆ รุ่นพี่มีสองแบบครับ โง่กับฉลาด ถ้าได้ยินวลีเด็ดที่ว่าก็แสดงว่ารุ่นพี่โง่ครับ เพราะคนฉลาดเขาไม่มีใครเอามาพูดหรอก แล้วผมก็ไม่เคยได้ยินด้วยว่าว๊ากที่ผ่านมาของคณะผม มีใครกล้าสอนน้องเรื่องชีวิตนอกมหาลัย 

โครตจะงง ขอนอกประเด็นนิด ไอ้ที่ออกมาแอนตี้โซตัสเนี่ย เอาเข้าจริงๆ ไม่ชอบโดนว๊ากหรือขี้เกียจครับ 

คนที่แอนตี้โซตัสผมขอแบ่งเป็น 2 กรณีนะ 
1.รับไม่ได้จริงๆกับที่ต้องโดนรุ่นพี่มาตะคอกเลยเกิดเป็นการแอนตี้รุ่นพี่ขึ้นมา สรุปกิจกรรมอะไรไม่ทำทั้งหมด
2.ตีเนียนกับพวกแรก คือมีความรู้สึกว่าไม่ชอบโดนตะคอกแหละ แต่ไม่ได้เป็นความรู้สึกรุนแรง สามารถทำกิจกรรมได้ปกติ แต่พอมารวมกับความขี้เกียจ ความหมั่นไส้ การรับข้อมูลจากพวกแอนตี้โซตัสมาฝ่ายเดียว เลยกลายพันธ์เป็นพวกแรกไป

แล้วถามว่าไม่มีกิจกรรมรับน้อง เวลามหาลัยจะจัดกิจกรรมมา ขอความร่วมจากนักศึกษาแล้วนักศึกษาไม่ให้ความร่วมมือใครรับผิดชอบครับ? พอมหาลัยเอาตรงนั้นมาเป็นเกณฑ์ในการวัดผลการเรียน ก็โวยวาย
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้โครตตลกตรงเนี้ยะ จะโวยวายทำไมในเมื่อเป็นเกณฑ์ เป็นกฏของมหาลัย
ลองรับน้องแบบไม่ต้องมีพี่ว๊าก (มีไว้แต่จะไม่ใช้) สุดท้ายขอความร่วมมือจากกิจกรรมอะไรก็เหลวหมด สุดท้ายก็ต้องว๊าก 

ใครบอกว๊ากเพื่อละลายพฤติกรรมให้รุ่นน้องชอบรุ่นพี่ ไปโดดน้ำตายเลยครับ ว๊ากมีแต่จะสร้างกำแพงกั้นสูงไปอีก ถามว่ารุ่นพี่คนไหนอยากโดนน้องเกลียด อยากโดนน้องหมั่นไส้บ้าง? (จากที่ถามเพื่อนที่เป็นว๊ากมาก็ไม่มีนะ) แล้วพวกผมก็พูดทุกครั้งว่ารุ่นน้องคนไหนไม่เต็มใจ ไม่ต้องเข้ากิจกรรมไป (ซึ่งมี) พวกผมก็ไม่เคยเอามานับรวมเพื่อลงโทษรุ่นน้องที่ยังร่วมกิจกรรมอยู่
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ที่มหาลัยผม รุ่นน้องสนิทกับพี่ว๊ากที่สุด แล้วพวกพี่ว๊ากก็ต้องฝึกหนักที่สุด อาจจะเป็นที่ตัวบุคคล ถ้าอะไรโอเค ไม่ต้องเป็นพี่ว๊ากก็สนิทกับน้องผมไม่เถียง แต่พวกผมใช้วิธีถ้าไม่โอเคก็ปรับความเข้าใจกัน พี่ทำเกินกว่าเหตุก็เบาลง น้องก็รู้สาเหตุว่าทำเพราะอะไร แฮปปี้ทุกฝ่าย

เลิกอคติแล้วเลือกรับสื่อข้างเดียวสักทีเถอะครับ เอาแต่ด่าโซตัส โซตัส โซตัส ตลกมาก เหมือนคนโดนบอกเลิกมาแล้วเกลียดคนทั้งโลกอะ ทำไมไม่คิดว่าทุกอย่างมันมีดี ไม่ดี แค่ไปเจอสิ่งที่มันไม่ดีก็เลยไม่ชอบ แล้วรับเอาแต่สิ่งไม่ดีเข้าไป ก่อให้มันกลายเป็นอคติ ดูเหมือนคนบ้าอะ กิจกรรมโน่นก็ไม่ดี กิจกรรมนี่ก็ไม่เอา สรุปที่ไม่ทำเพราะหมั่นไส้รุ่นพี่ สาเหตุแค่เนี้ยะ?

"ผมมาเรียน หน้าที่ของผมคือเรียน ผมขอไม่เข้าทำกิจกรรม"
"ผมมาทำงาน หน้าที่ของผมคือทำงาน ผมขอไม่เข้าทำกิจกรรม" 
เห็นความต่างของผลลัพธ์มั้ย? คุณจะบอกว่าที่ทำงานไม่บังคับก็เรื่องของคุณครับ คุณไปเจอที่ทำงานเขี้ยวๆ บริษัทชาวญี่ปุ่นเอย อะไรเอย คุณก็จะมาบ่นใน Pantip ที่หลังว่า "แค่ไม่ทำกิจกรรมแค่นี้ถึงกับให้ออกเลย นู่นนี่นั่น"

แล้วไอ้บอกรับน้องด้วยวิธีสร้างสรรค์อ่านสปอย
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
1.พาน้องไปเที่ยว ปลูกป่า ออกนอกสถานที่ บลาๆๆ
ผล : มีปัญหากับผู้ปกครอง ผู้ปกครองไม่ยินยอม มหาลัยไม่ยินยอม แค่นี้ก็ จอบอ กับความสร้างสรรค์ละ คิดง่ายๆ ไอ้ที่เป็นเรื่องตายๆกันตอนรับน้องเนี่ย ในหรือนอกมหาลัย

ใครมีวิธีสร้างสรรค์กว่านี้ว่ามาเลยครับ ที่เกี่ยวกับทำบุญตักบาตร บอกเลยไม่เวิร์ค


จะด่าก็ด่าครับผมไม่ว่า ไม่ได้เห็นกับตา ไม่ได้ยินกับหู อย่าสะอึกมาพาดพิงมหาลัยพอ

แล้วก็ฝากถึงคนที่กำลังเริ่มรู้สึกไม่ชอบไอ้ระบบโซตัสที่ได้อ่าน ได้ยิน ด้านลบของมันเข้าไปเยอะๆแล้วเริ่มไม่ชอบนะครับ ทุกอย่างมันมีด้านดีไม่ดี คนเรามันเจออะไรไม่เหมือนกัน ก่อน...ที่จะตัดสินอะไรหาข้อมูลก่อนมั้ย ทำความเข้าใจก่อนมั้ย เชื่อผมสิ ไอ้ที่ออกมาด่าๆๆๆ SOTUS ไม่ดีอย่างนั้น อย่างงี้ เกินครึ่ง ไม่รู้ความหมายของ SOTUS ด้วยซ้ำ
comment258-1:เขาหาข้อมูลจนรู้ทุกอย่างมานานหลายสิบปีแล้วครับ 
โซตัสมันดันทุรังมา 70 ปีแล้วนะครับ คนมีอำนาจ อาจารย์หลายท่านชอบมากๆ
พอย้ายไป ม.เปิดใหม่ ก็ยัดเยียดโซตัสทำลาย ม.นั่นๆไปเลย
comment258-2:ผมว่าไปเรียนให้จบ ออกไปทำงานก่อนดีกว่ามั๊ยคับ? แล้วค่อยมาตอบ  ดูท่าทางจะอินกับ SOTUS มากเหลือเกินยังกับเอาไปออกข้อสอบ
comment259:รุ่นพี่ที่ดี ไม่ใช่รุ่นพี่ที่ ข่มขืนใจรุ่นน้อง
comment260:พระพุทธองค์เมื่อนำอดีตนิทานมาสาธกแล้วตรัสว่า
"ภิกษุทั้งหลาย ชื่อว่า..คำหยาบ ไม่เป็นที่ชอบใจของใครๆ แม้กระทั่งสัตว์เดียรัจฉาน"

แล้วได้ตรัสพระคาถาว่า
"บุคคลควรพูดแต่คำที่น่าพอใจเท่านั้น ไม่ควรพูดคำที่ไม่น่าพอใจในกาลใดๆ เมื่อพราหมณ์พูดคำที่น่าพอใจ โคนันทิวิสาลได้ลากสัมภาระอันหนักได้ ทั้งยังทำให้หราหมณ์ผู้นั้นได้ทรัพย์อีกด้วย ส่วนตนเองก็เป็นผู้ปลื้มใจ เพราะการช่วยเหลือนั้นด้วย"

.....ครั้นองค์สมเด็จพระสัมมาสัมพุทธเจ้าตรัสชาดกจบลง แล้วทรงแสดงอริยสัจ ๔ โดยอเนกปริยายไปตามลำดับ แล้วทรงประชุมชาดกว่า

....." พราหมณ์ในครั้งนั้น ได้เสวยพระชาติเป็น "พระอานนท์" ส่วน "โคนันทิวิศาล" ได้มาเป็นพระองค์เอง"


ข้อคิดจากชาดก

.....๑. แม้คนที่กตัญญูรู้คุณ ตั้งใจจะทดแทนคุณ ยอมทำตามใจเราทุกอย่าง ก็ยิ่งมีสิ่งที่เขาทนไม่ได้คือ ถ้อยคำที่ไม่ไพเราะ คำพูดที่เสียดแทงใจ เพราะฉะนั้นไม่ว่ากาลไหนๆ ใครๆ ก็ไม่ควรพูดคำหยาบเลย
.....๒. การพูดด้วยคำพูดที่ดีพร้อมในทุกแง่ทุกมุม เป็นมงคลอย่างยิ่ง จัดอยู่ในมงคลชีวิต มงคลที่ ๑๐ มีวาจาสุภาษิต
.....๓. องค์ประกอบของวาจาสุภาษิต

(๑) พูดด้วยจิตประกอบด้วยเมตตา มีเจตนาดี
(๒) พูดแต่คำจริง
(๓) พูดแต่คำสุภาพอ่อนน้อม
(๔) พูดแต่คำที่เป็นประโยชน์
(๕) พูดตามกาลอันสมควร รู้ว่าเมื่อไรควรพูด เมื่อไรควรนิ่ง
ที่มา http://tamroiphrabuddhabat.com/xmb/viewthread.php?tid=825


นิทานชาดก ตอน โคนันทิวิสาล
comment260-1:หลงรักความเห็นนี้มากครับ อันนี้ขอลามปามไปถึงคนทำงาน คนตามออฟฟิศต่างๆ ได้อ่านกันบ้างครับ คนเดี๋ยวนี้พูดจาหยาบคายกันเหลือเกิน สงสัยดูหนังตลกหยาบๆ ประเภทด่ากันแล้วขำเยอะเกินไป 

จะพูดจา สั่งสอนอะไรรุ่นน้อง พูดกับเพื่อนร่วมงาน รักษาความสุภาพไว้ดีกว่าครับ
comment261:ม.เอกชน ย่านหนองแขมยังมีว๊ากอยู่นะ คงรู้กันว่ามอไหน
comment262:ชีวิตการทำงานไม่มีใครมาสอนหรือฝึกให้ได้หรอกครับของพวกนี้ต้องเรียนรู้ด้วยตัวเอง
comment263:การใช้ชีวิตช่วงมหาวิทยาลัย + การรับน้อง (สำหรับพี่) เป็นประตูบานแรก ของการเปิดไปสู่โลกแห่งความเป็นจริงค่ะ  ที่ได้พบคนทั้งดี-ไม่ดี พูดจริง-พูดโกหก คนน่านับถือ และน่ารังเกียจ คนฉวยโอกาส และคนให้โอกาส บลาๆๆๆๆ ค่ะ ... แต่ทั้งนี้ทั้งนั้น มันอยู่ที่มุมมองจากตัวเราทั้งนั้นค่ะน้องจขกท.  ถ้าน้องเข้าใจทุกช่วงชีวิตที่ผ่านมา มันก็เป็นบททดสอบตัวเราทั้งนั้นค่ะ .. ดังนั้น เหตุผลต่างๆนานา ของการรับน้องของแต่ละคณะ เชื่อมั้ยคะ พี่ว่า มันไม่เหมือนกันทุกคณะหรอกค่ะ แต่อย่างหนึ่งที่เหมือนกันคือ เราต้องใช้การตัดสินใจในชีวิตมากขึ้นด้วยตัวเองค่ะ / เรื่องมันผ่านไปแล้วตั้ง 4 ปี ...น้องสงสัย เพราะติดใจคำพูดของพี่ว๊าก แต่ปัจจุบัน น้องไม่เจอสังคมการทำงานแบบนั้น ก็นับว่าโชคดีค่ะ แต่ไม่ได้หมายความว่ามันไม่มีนะคะ...
comment264:ผมผ่านจุดนั้นมาล่ะน้องๆ ผลคือน้องๆ เกลียดขี้หน้าเหอออแต่พอไกล้ๆจบ ปี4 น้องๆก็มาถามเรื่องโปรเจ็คก็ช่วยยกันไป
comment265:ในการทำงาน จะทนได้มันไม่ได้อยู่ที่การรับน้อง มันอยู่ที่บุคคลว่า สามารถอดทนกับแรงกดดันได้มากขนาดไหน
มันมีองค์ประกอบให้อารมณ์ขึ้นหลายอย่าง ทั้งเรื่องราว ความรุนแรง เหตุผล ความสัมพันธ์ระหว่างผู้ด่ากับผู้ถูกด่า

เวลาโดนด่าแล้วขึ้น ไม่เห็นมีใครพูดเลยว่า "เฮ้ย แกไม่เคยรับน้องมาเหรอ ทำไมแค่นี้ทนไม่ได้"  เอิ่ม...มันเกี่ยวกันป่ะ
comment266:แต่หนูว่างี้นะการทำงานจริงน่ะอาจจะมีอะไรเชิงๆนั้นบ้างก็อาจจะใช่ แต่ทว่าบริบทมันไม่เหมือนกับตอนเป็นนักศึกษา คือตอนทำงานนี่เป็นการทำเพื่อแลกเงิน ทั้งนี้ทั้งนั้นเนี่ยถ้าทนไม่ได้ก็สามารถลาออกได้ แต่ถ้าเป็นนักศึกษาเนี่ยไหนจะเสียค่าเทอมไปเรียนแล้วจะยังมาเจออะไรทำนองนี้อีก ครั้นจะลาออกก็ต้องรอเวลามหาวิทยาลัยเปิดรับรอบต่อไปอีกมันเป็นอะไรที่เสียเวลามาก
/////////////////////////////////////////
ปล.รามฯไม่มีว้ากยังมีคนจบมาเป็นผู้พิพากษาได้ตั้งเยอะแยะ
comment267:ไอ้คนที่พูดต้องอยู่ปี2ด้วย 5555
comment268:
comment269:เป็นอะไรที่โคตรปัญญาอ่อนเลยคะที่ว่าจบไปแล้งจะเจอหนักกว่านี้เนี่ย ไร้สาระมาก ตลอดเวลาที่เคยสัมผัสการร้บน้องมาสนุกนะคะแต่ก็มีคะประเภทรุ่นพี่ที่มายืนด่าน้องบ่อยๆเบื่อมากไม่รู้เป็นไรกัน อยากให้น้องเคารพแต่ทำตัวไม่มีอะไรให้น้องเคารพเลย
comment270:การรับน้อง พูดตรงๆ เป็นกิจกรรมที่โคตร "ไร้ประโยชน์"

เสียเวลา เสียทรัพยากร

น่าจะยกเลิกไปได้แล้ว
comment271:โดยส่วนตัวจบมาจากคณะที่ขึ้นชื่อว่าว๊ากแรง (แต่ไม่มีการทำร้ายร่างกายนะคระ มีแต่ตะคอก) กะเข้ารับน้องจนจบ โดนด่า โดนตะคอก วันจบว๊าก รุ่นพี่มาเฉลย มันกะแค่ละคร ตอนทำงานยอมรับว่าเจอเจ้านายเจ้าอารมณ์ต้องรองรับอารมณ์ โดนด่าแบบไม่ผิด เรากะยอมๆ ไป บางครั้งมันเหมือนว่าทำให้เราปล่อยวาง อย่าไปแคร์ อารัยมาก ทุกที่มีปัญหาขึ้นว่าเราจะจัดการสำาพจิตใจเรายังไงค่ะ (แต่ถ้ามีทำร้ายร่างกายในตอนรับน้องนี่มันขึ้นกับอาจารย์ คณะด้วยค่ะ ตอนรับน้อง อาจารย์ บังคับถ่ายวิดิโอ แอบลงมาซุ่มดูตลอด เลยโชคดีค่ะ )ี
comment272:อ่านหลายๆความเห็น อยากจะแชร์บ้าง
กิจกรรม รับน้อง ซ้อมเชียร์ มันเป็นการละลายพฤติกรรม ทำให้รู้จักรักพี่รักน้อง มีเพื่อนสนิทกันมาก 

 จบไปทำงาน อยู่วงการเดียวกันก็ช่วยเหลือกันได้
ไม่ใช่หัวเดียวกระเทียมลีบ
บางคนจบไป30ปี มันยังมาเตะบอลที่คณะเลย

ทำไมถึงชอบพูดกันว่าสีชมพู  ก็ไอ้ connection นี่แหละ  และไอ้ตัว นายกสโมสร พี่ๆที่ทำกิจกรรม พวกนี้ hr บริษัท ใหญ่ๆชอบมาก ถึงเกรดไม่ดี แต่พวกนี้มีวิธีคุมคนมากๆได้  ซึ่งพฤติกรรมแบบนี้สอนกันไม่ค่อยจะได้ด้วย


ถ้านักศึกษา จะมีบทบาททางการเมือง อย่างในช่วง10ปีที่ผ่านมา ก้ต้องอาศัยเด็กกิจกรรมพวกนี้แหละครับ

ผมสอนลูกผมเสมอๆว่า กิจกรรม ต้องได้ด้วย.ไม่ใช่เรียนอย่างเดียว ไม่มีเพื่อนไม่มีสังคม
comment272-1:เขาพูดถึงการว๊าก การทำร้ายร่างกายนะครับ

ถ้าผู้มีสติปัญญา มีวิชาการสูงส่ง น่าจะมีความคิด หรือทางออกดีๆ บ้างนะครับ ว่าจำเป็นหรือไม่ ที่จะต้องว้าก ต้องตะคอก ต้องทำร้ายร่างกายเพื่อสร้างความสัมพันธ์

จะใช้วีธีการอื่นๆ ดีๆ แบบสร้างสรรค์ อะไรที่แปลกใหม่อะไรบ้างได้ไหม หรือสักแต่ว่าเป็นอะไรที่เขากันมาต่อเนื่องเก่าแก่

อะไรที่เก่าแก่ บางทีก็ใช่ว่าดีเสมอไปนะครับ อะไรใหม่กว่า ดีกว่าเข้ามาแทนที่เสมอ บริษัทยักษ์ใหญ่หลายๆ แห่งยังล่มสลายได้นะครับ ถ้าไม่รู้จักปรับตัว
comment273:คิดว่า จริงๆแล้วการรับน้อง น่าจะมีอะไรมากกว่านั้นนะคะ ที่พี่พูดมา อาจจะเป็นแค่เสี้ยวเดียว หรือ ไม่มีผลเลย แล้วแต่ใครจะคิด 

คิดว่า การทำกิจกรรมของคณะ ของปี 1 ซึ่งยังไม่มีประสบการณ์ในรั้วมหาลัย ทำอะไร ไปไหนยังไม่คล่อง อาจารย์อาจจะให้รุ่นพี่ช่วย รวมตัวน้องๆ เพื่อทำกิจกรรม บอกข่าวสาร

เช่นการลงทะเบียนของปี 1 (ในมหา'ลัยที่เราเคยเรียน) ทางมหา'ลัยจะกำหนดวัน รุ่นพี่ก็นัดรุ่นน้องปี 1 และเป็นคนพาน้อง ไปลงทะเบียน 

กิจกรรมไหว้ครู กิจกรรมอาสา กิจกรรมกีฬาสี กิจกรรมอื่นๆก็เช่นกัน

การรวมตัวน้องๆ เหตุผลเพื่อน้องจะได้รู้จักหน้าตา รู้จักชื่อเพื่อน หลายคนมาจากต่างถิ่น มาจากต่างจังหวัด มาจากต่างภาค ไม่มีคนรู้จักอยู่ในพื้นที่ ทำอะไร จะไปไหนก็ไปไม่ถูก แต่บางคนบอกว่าไม่จำเป็น มันก็จริงค่ะ แต่จากที่เราได้สำผัส เราว่ามันคุ้มค่า ในคณะ 7-8 ร้อยคน ถามว่ารู้จักชื่อทุกคนไหม บอกเลยว่าไม่ แต่หน้าตาเรารู้จัก เจอหน้ากัน ยิ้มให้กัน พูดคุย ทักทายกันได้

การว้าก คิดว่า รุ่นพี่ต้องทำให้รุ่นน้องเชื่อฟัง เพราะมันจะทำให้อะไรหลายอย่างง่ายขึ้น เพราะการนัด พูดดี แกมขอร้อง มีผลน้อยกว่าการว้าก การไซโค แต่อันนี้แล้วแต่มุมมอง เพราะคนไม่เห็นด้วย ไม่แคร์อะไร ก็ไม่มาอยู่ดี

ส่วนการทำร้ายร่างกาย ไม่ขอออกความเห็น เพราะไม่เคยโดน เคยแค่โดนทำโทษ เล็กๆน้อยๆ รุ่นพี่ไม่เคยแตะตัวรุ่นน้อง รุานน้องแต่งตัวไม่เรียบร้อย ใส่ไทด์ไม่เรียบร้อย เสื้อออกนอกกางเกง ยังแค่สั่งให้เพื่อนที่ยืนใกล้ๆช่วยแต่งแทน
comment274:เจอหนักกว่านี้ไม่ใช่ว่าคุณจะถูกว๊ากหรือโดนทำโทษหนักกว่านี้
แต่เขาหมายถึงภาระหน้าที่และความกดดันในการถูกกดขี่
เช่น บอสสั่งให้แก้งานเป็นสิบๆเที่ยวโดยไม่สนเหตุผล (กรณีเดียวกับที่เขาว๊ากใส่คุณโดยไม่สนเหตุผล)
มันน่าจะสื่อถึงจุดนี้มากกว่า
ออกตัวว่าเกลียดการโดนว๊ากเหมือนกัน
และหลังจากหลายๆปีที่ผ่านมา ผมคิดว่าการมาด่าย้อนหลังมันไม่ทำให้ชีวิตดีขึ้น
แต่การคิดวิเคราะห์ให้ออกว่ามันคืออะไรกันแน่ และดึงเอาสิ่งที่ดีสำหรับเรื่องแย่ๆมาใช้มากกว่าที่จะทำให้เราพัฒนาและเดินหน้าต่อไปได้
comment275:มันคือเรื่องจริง  คนไม่เจอก็แสดงว่าคุณได้ที่ทำงานที่ดี    

แต่คนได้เจ้านายห่วย  เพื่อนร่วมงานแย่ๆ  หัวหน้าเห็นแก่ตัว เจอหนักกว่ารุ่นพี่ว้ากเยอะครับ
comment276:รับน้องเขาสอนให้รักกันในปี การว๊ากบ้างครั้งเขาก็พูดให้เด็กมันคิด แต่ที่เราๆเข้าใจก็คือด่า ทุกครั้งที่มีการรับน้องแบบถูกกฎจะไม่มีการทำโทษแบบทหารแต่จะเล่นรุ่นพี่แทนเพราะพวกเขาเหล่านี่รู้ดีว่ามันคือการแสดง. ว๊ากก็ใช่ว่าจะมีตั้งแต่วันแรก ส่วนใหญจะมีก็นู้เกือบช่วงท้ายการรับน้อง
comment277:อาจจะเพื่อการนี้ก็ได้

Cr. TMHS
comment278:เค้าอาจจะหมายถึงการกดดันในสภาพจิตใจหรือเปล่าครับ ในการทำงานไม่มีใครมานั่งตะคอกตลอดเวลาหรอกครับ แค่คำพูดสั้นๆ ประโยคเดียว ก็อาจมีผลมากกว่า การตะคอกหรือสั่งวิดพื้นแล้วละครับ จริงๆเรื่องราวเหล่านี้มีทั้ง ด้านดีด้านไม่ดีแหละครับ สุดท้ายมันขึ้นอยู่กับตัวนัองๆเองว่าจะคิดว่าสิ่งที่เกิด มันมีประโยชน์กับตัวเค้าเองหรือเปล่า โดยส่วนตัวรุ่นพี่ที่ มาสอนนั้นก็ไม่ได้เคยผ่านการทำงานจริงๆหรอกครับ เป็นแค่คำพูดลอยๆเท่านั้นเอง แต่ก็ไม่อยากให้น้องๆคิดมาก บางครั้งเป้นเพียงแค่กิจกรรมเสริมสร้างความสัมพันธ์ แต่จะฝากถึงรุ่นพี่ว่า การรับน้องไม่ใช่กิจกรรมเพื่อความสะใจของรุ่นพี่ หรือส่งเสริมความรุนแรง ในแต่ละกิจกรรมควรเสริมสร้างความสามัคคี และความสัมพันธ์ระหว่างรุ่น พี่รุ่นน้อง หรือ ภายในรุ่นน้องด้วยกันเป็นสำคัญ และหลีกเลี่ยงความรุนแรง หรือ มีกิจกรรมที่ทำให้เกิดเหงื่อเล็กๆน้อยๆโดยมีรุ่นพี่ ร่วมกิจกรรมด้วย จะดีกว่าครับจะน่ารักกว่ากันเยอะเลย แต่สามารถอธิบายได้อย่างสมเหตุสมผล ไม่ใช่เอามัน
comment279:เคยทำงานกับญี่ปุ่นไหมคะ เอาแบบงานที่กดดันมาก ต้องได้วันนี้ ไม่จบไม่ต้องกลับ ไม่ต้องนอน แบบนี้อ่ะคะ ทำมาหมดแล้ว ไทย ฝรั่ง ญี่ปุ่น 

พวกญี่ปุ่นนี่ยิ่งกว่าว๊ากอีกค่ะ ตะคอก ชี้หน้าด่า เขวี้ยงปากกา ขยำกระดาษ ลากลงไปที่จุดอับ แล้วบังคับให้ทำงานภายใต้ตวามเสี่ยง แล้วถามว่าทนได้ไหม มันก็ต้องทนนะ แต่ถ้ามีที่ไหนดีกว่า ก็ไปเหอะ

ไอ้ที่เรียน แล้วพี่มาว้ากเนี่ย มันเป็นกิจกรรมที่ทำให้น้องรักกัน ไม่ได้มีจุดประสงค์อื่นหรอก ทำๆไปเดี๋ยวก็จบ ถ้าเค้าไม่ทำร้ายร่างกายเรา มันก็เล็กน้อยมาก
comment280:วันก่อนก็ได้ยินประโยคนี้จากรุ่นพี่ส่งถึงปี 1 ที่กำลังโดนรับน้องอยู่

คืออยากให้รุ่นพี่เป็นห่วงตัวเองบ้างน่ะค่ะ
แค่ทำงานผิดนิดหน่อย(รุ่นพี่มาฝึกงาน) หน้างอเป็นปลาทูแม่กลองเลยนะคะ

แหม๋ ละทำมาเป็นสั่งสอนรุ่นน้องอย่างดี ทำงานหนักกว่านี้ ให้อดทน

แต่พอตัวเองมาฝึกงาน ดันเก็บความอดทนไม่ได้ซะอย่างนั้น
สรุปคือระ? ที่พวกแกโดนรับน้องมาตอนปี 1 เนี่ย คงลืมไปหมดแล้วงั้นซีนะ
comment281:ที่ผมเรียน จะมีรุ่นพี่คนหนึ่ง ที่จบ และทำงานแล้ว มาคุยดีๆและบอกว่า ถ้าเจอรุ่นพี่  " ห้ามยกมือใหว้ " ให้เก็บมือไปใหว้ พ่อ ใหว้แม่ คนที่ให้ตังค์เราใช้ ครูบาอาจาร์ย ที่ให้ความรู้  ส่วนรุ่นพี่ให้ทักทายกันธรรมดาก็พอ แต่ เวลาจะชนแก้วกินเหล้า รุ่นน้องให้เกียรติรุ่นพี่ โดยให้ชนแก้วที่ กึ่งกลางแก้ว  ก็พอ  ( อันนี้ เจอบ่อยมากขนาดจบมาต่างสถาบัน และมาทำงานที่เดียวกัน คนที่อวุโสน้อยกว่าเรา เวลากินเหล้า เค้าจะชนแก้วที่ครึ่งแก้วเราเสมอ )
comment281-1:โอ้ ความรู้ใหม่ค่ะ จะจำไว้ทำบ้าง ปกติดื่มไม่เก่ง 
ไปสังสังสรรค์เป็นครั้งคราว
comment281-2:ดื่มแล้วก็อย่าไปขับละกัน คนอื่นจะเดือดร้อน
comment282:เคยทำงานหรือเปล่า ถ้าเคย ชีวิตจริงเลวร้ายกว่าห้องเชียร์เยอะค่ะน้อง 
โดนใส่ร้ายทั้งๆที่ไม่ผิด โดนด่า เข้าส้วมไปนั่งน้ำตาร่วง ออกมาต้องปั้นหน้ายิ้มปากฉีกเวลาไปเจอลูกค้า 
โดนแกล้งให้ทำงานที่ต้องเอาไปทิ้ง ทำเป็นวันๆ ทำจบไม่ได้อะไร
ทำโปรเจคที่วัดผลผ่านโปรจนจบแต่โดนแกล้งไม่ให้ผ่านโปรฯเพราะไปสนิทกะพี่ที่เก่งที่สุดในทีมที่หัวหน้าไม่ชอบขี้หน้า ฯลฯ 
ทั้งหมดต้องอดต้องทนเพราะมีภาระ ต้องเลี้ยงพ่อแม่ บ้านก็ต้องผ่อน เลยลาออกไม่ได้ ไม่ใช่ห้องเชียร์ที่ไม่อยากฟังก็เดินออกได้

เดินออกจากห้องเชียร์อาจจะดูเท่ห์แบบวินในหนัง Hormones  แต่ชีวิตจริงวีนแตกใส่หัวหน้าเก็บของออกจากโต๊ะมีแต่คนสมเพชไม่ใช่เห็นใจ เพื่อนๆไม่มีใครช่วยเพราะเค้าก็ต้องเอาตัวเองรอดเหมือนกัน ดีไม่ดีโดน blacklist ส่งประวัติเราไปบริษัทในเครือไม่ให้เราได้ทำมาหากินอีก
ทุกวันนี้เลยมีแต่คนขายของในเน็ทไง พยายามเป็นเจ้าของกิจการทั้งนั้นแหละ

อย่าคิดว่า anti Sotus แล้วเท่
พี่ๆบางคนในห้องเชียร์ก็บ้าอำนาจเกิน ทำเหมือนเท่ห์ แต่เป็นลูกไล่เป็น no name ในบริษัท 
บางทีเราก็รำคาญบอกตรงๆ 
เราเด็กซิ่ว รู้หมดว่าจัดฉาก  เพราะเชียร์เสร็จแล้วก็มากินเหล้า กอดคอกันเหมือนเดิม 
เราเคยทะเลาะกะว้าก กะปกครอง กะฯลฯ เยอะแยะไปหมด อีกปีก็สมัครเป็น staff พยาบาล(ไปเทรนที่สภากาชาด ดูแลน้องอ้วก น้องเป็นแผล เป็นลม ชัก ท้องเสีย กินอาหารแล้วแพ้ผื่นขึ้น เหนื่อยโคตร)
อยากให้เก็บสิ่งดีๆในห้องเชียร์ไว้ สิ่งไม่ดีก็อย่าไปจดจำมันหรอก ไร้สาระ 

ชีวิตในการทำงาน หัวหน้าแสนดีที่ยิ้มให้ตลอดๆ ไม่เคยด่าแต่ถึงเวลาไม่เอาเราขึ้นมา เค้าไล่เราออกจริงๆ 
ทำงานเสร็จแต่ไม่ได้ค่าจ้างมีจริง ทำงานดีแต่ไม่มีผลงานเป็นเรื่องจริง 

เพื่อนเฮี่ยๆในห้องเชียร์หรือในคณะ ยังดีกว่าเพื่อนในที่ทำงานที่ยิ้มให้ต่อหน้า แต่แทงเราไม่ยั้งตอนลับหลัง 
จบมาเพื่อนในรุ่นอะ รักกันที่สุดแล้ว ตั้งแต่ทำงานมานะ เพื่อนที่ทำงานที่สามารถแชร์เรื่องราวในชีวิตและความรู้สึกที่ทำงานได้ เป็น 0
comment283:ทำงานกับญี่ปุ่น อย่างเลวร้ายที่สุดก็ โยนกระดาษใส่หน้า
comment284:ปัญญาอ่อนมากๆ  ที่คิดว่า  การว้าก  การทำร้ายร่างกาย  การแกล้งน้อง บังคับ  ข่มขู่  ไม่ให้รุ่น ไม่ให้ข้อสอบ ไม่พูดด้วย บังคับให้ไหว้พี่ (ทั้งที่พี่ ทำตัวแย่มาก)

คือการฝึกเพื่อการทำงาน  เมื่อจบไปแล้ว  จะได้อดทนกับพวกเจ้านายที่ชอบด่า ชอบแทงข้างหลัง ชอบกลั่นแกล้ง

เพราะเด็กไทยคิดได้แค่นี้  ประเทศเราถึงย่ำอยู่แค่นี้ 

แทนที่จะฝึกให้ใช้เหตุผล  ฝึกให้คิด  ฝึกให้ใช้สมอง และ มีจุดยืน ในการป้องกันตนเอง เมื่อออกไปเจอคนงี่เง่าในสังคมจริง

ชีวิตจริง  ต้องใช้สมองไหวพริบในการแก้ปัญหา  ไม่ใช่ก้มหน้าทนให้เขากระทำตลอดเวลา  จะบ้าหรือ  

รุ่นพี่  มันก็ยังคิดไม่ได้ไง  มันยังไม่เคยมีประสบการณ์ในชีวิต  แต่มันอยากให้น้องซูฮก  ก็เลยกร่างใส่  

ไร้สมอง  แต่อยากมีอำนาจเหนือคนอื่น  
แค่นั้นแหละ
comment285:โดยส่วนตัวต้องขอออกตัวก่อนนะคะว่า ยังเรียนป.ตรีอยู่(ไม่ใช่ในไทย)

เราไม่เห็นด้วยกับการรับน้อง เพราะ
1) รุ่นพี่ที่ตะโกนว๊ากๆใส่เราเนี่ย มากดดันเราเนี่ย มีประสบการณ์กว่าเราแค่ไหน เคยทำงานมาหรือเปล่า แค่เรียนในมหาวิทยาลัยมาเยอะกว่าเราแค่ปีสองปี เรียนก็ยังไม่จบป.ตรี
2) รับน้องกดดันเหมือนตอนทำงานก็จริงแต่มันต่างกันค่ะ ทำงานต้องรับความกดดันเพราะเงินที่จะนำไปเลี้ยงชีพ แต่กดดันจากพวกพี่ว๊ากเนี่ย พวกพี่เขาให้เงินไหม? 
3) รุ่นน้องบางคนเขาเริ่มทำงานหาเงินเองได้ตั้งแต่ม.ต้น ม.ปลายแล้ว แต่กลับกันพี่ว๊ากยังขอตังพ่อแม่อยู่เลย แล้วจะเอาอะไรมาสอนน้อง ได้แต่แหกปาก วางอำนาจ สั่งการ

สรุปโดยรวมเราไม่สนับสนุนการรับน้องที่มีพี่ว๊าก แล้วมานั่งตะโกนใส่น้อง เบ่งอำนาจ กดดันน้อง เราไม่ชอบค่ะ
มิวิธีอื่นอีกมากมายที่สามารถรับน้องได้ สอนน้องได้ ไม่ใช่มากดดันน้องแล้วอ้างว่าทำงานเจอหนักกว่านี้ มันไม่ใช่ค่ะ!
comment286:เอาทหารเกณฑ์มาเทียบกับสวะพวกนี้เนี่ยนะ อย่าเยอะครับ ทหารเกณฑ์ไม่ได้ถูกสอนโง่เง่าทำอะไรควายๆแบบนี้นะครับ
comment287:ม
ไม่เคยเจอการขึ้นเสียงครับ เพราะถือว่าเป็นสิ่งที่ไร้มารยาททางสังคม

ที่ทำงานผมเลยครับ พวกมนุษย์ป้านี่ .โดนต่อหน้าและลับหลัง
comment288:หากมองกันตรงๆ แบบทื่อๆ ไม่อ้อม การรับน้องมันอาจจะไม่มีประโยชน์อะไร แค่มาเสียงดังใส่ สั่งให้ทำนั้นทำนี้ทั้งๆที่ไม่เต็มใจ จุดนั้นเราก็เคยผ่านมาค่ะ  เอาจริงๆตอนนั้นก็คิดน่ะ ว่ามันมีประโยชน์จริงๆหรอ  สุขภาพจิตเสียเปล่าๆ มาให้โดนคนอื่นด่า  แต่ แต่แต่

ในชีวิตการทำงาน อาจจะน้อยกว่า จขกท นิดหน่อย แค่ 2 ปี ความกดดัน การแข่งขัน การชิงดีชิงเด่น มันสูงมาก มากๆ จริงๆ 
กลับมานั่งคิด เอ๊ะ เราทนมาได้ไงว่ะ ทั้งๆที่เป็นคนอารมณ์ร้อน ไม่ชอบโมเม้นแบบนี้ แต่เราก็ผ่านมันมาได้  นี่ไม่ใช่ครั้งแรกน่ะ
การเข้าห้องเชียร์ การทำตามกฏระเบียบ มันก็สอนอะไรเราทางอ้อมเหมือนกัน ได้ทั้งความอดทน ได้รู้ขีดจำกัดของอารมณ์ตัวเอง 
มากแค่ไหน ที่เราจะทนได้  ถึงมันจะไม่สามารถวัดเป็นเกรดหรือ GPA ได้ แต่มันก็เหมือนเป็นประกาศนียบัตรที่ตัวเองได้จากตัวเองล้วนๆ

แต่อย่างว่า โลกเรามัน เหมือนเหรียญที่มีสองด้าน เห็นด้วยกับไม่เห็นด้วย มันเป็นเรื่องธรรมดา แค่มาเสนอประสบการณ์และความคิดของตนเอง
อยากให้เปิดใจกับเรื่องที่ตัวเองคิดว่ามันแย่ มันห่วย คุณเองอาจจะได้สิ่งดีดีไม่มากก็น้อยกลับไปบ้าง 

ด้วยรักและปลาทู 
ขอบคุณค่ะ
comment289:เหอะๆ เคยเจอรุ่นพี่ที่เคยตะคอกแบบนี้สมัยรับน้อง มาเสนองานให้กับหน่วยงานที่ผมทำงานอยู่ โดยที่ผมเป็นหนึ่งในกรรมการที่ทำหน้าที่พิจารณาว่าจะรับหรือไม่รับ มันสะจายอย่างบอกไม่ถูก 555+

ปล พวกรุ่นพี่ทั้งหลายก็พึงสังวรณ์ไว้นะครับ สมัยเรียนเคยวางอำนาจบาตรใหญ่ไว้ ในอนาคตถ้าเจอรุ่นน้องมันแซงขึ้นมาเป็นหัวหน้าจะวางท่าไม่ถูก เผลอๆ จะโดนตอกกลับมา "จบมาทำงานแล้วมันไม่เหมือนสมัยเรียนนะเพ่"
comment290:สำหรับผมการผ่านการรับน้องมาช่วยได้เยอะเลยครับ  แต่คณะผมไม่มีการต้องก้มหัว หรือรุ่นพี่มาทำร้ายร่างกายตบตี ไม่เคยมีครับ มีแต่กดดัน และเค้าก็ไม่ได้ให้ทำอะไรร้ายแรง และไม่ได้ชวนไปกินเหล้าเมายา รุ่นพี่ทุกคนแต่งตัวดี ในช่วงรับน้อง (คณะศิลแห่งนึง) แต่สิ่งที่ทำก็มี แกล้ง แกล้งยังไง พาเด็กๆ ไปเต้น หน้าสาขาอื่น ให้เด็กๆอายเล่นๆ สอนว่า อาคารนั้นนี้ เข้าออกทางไหนง่ายเร็วอาจารย์คนนั้นนี้ยังไงเป็นยังไง รุ่นพี่คนไหนเรียนสาขาไหนและจะช่วยด้านไหนได้บ้าง เพราะในคณะผม แต่ละสาขา ยังแตกไปอีกคนละสายทาง พาไปวัด ไม่ได้พาไปให้พระอบรบนะ พาไปแค่นั้นแหละ 

แต่การกดดันก็อย่างเช่น เพื่อนเป็นรมแดด ใครช่วยเหลือเพื่อน ทำไมต้องรอรุ่นพี่มาทำให้ เพื่อนกินเหล้า แล้วแฮงค์ ทำไมไม่ห้ามเพื่อน ช่วงนี้รุ่นพี่ "สั่ง"ว่าห้ามกินไม่ใช่หรอ ทำโทษโดยการยืนกลางแดด แล้ว ตอนกินข้าวก็กดดันว่า เพื่อนที่ให้ไปยืนกลางแดด ไม่ได้กินขาว ทำไมพวกคุณถึงกล้ากินข้าวกันได้ เพื่อนไม่มา ไปไหน เค้าเป้นตายร้ายดี ก็ไม่ต้องสนใจหรอ นี้คือสิ่งที่ผมโดนมาครับ  ถึงแม้ว่าที่ว่ามาทั่งหมดจะเป็นการทำร้ายจิตใจ แต่ไม่เคยมีชกต่อยตบตี (แล้วพวกเราก็ลงไปป้อนข้าวให้คนที่ยืนกลางแดด แล้วก็ ยืนด้วยเป็นเพื่อน เพื่อให้รุ่นพี่เห้นว่าเนี้ยเราเป็นทีมเดียวกันไม่ทิ้งกัน)

มันใช่ในการทำงานได้ หัวหน้างานไม่ได้กดดันเรื่องเราต้องช่วยเหลือเพื่อนร่วมงาน แต่เพื่อนร่วมงานเวลาเห็นเรางานเสร็จ แล้วไม่มาช่วย เดินไปเดินมา หลบนั้นนี้ เค้าก็จะหมั่นไส้ ซึ่งเราก็จะทำตัวถูกว่า เวลาโดนเค้ากดดัน เราควรจะทำไง เข้าไปถามหน่อยไหม มีไรให้ช่วยป่าว

แต่มหาลัยอื่นรับน้องยังไงผมไม่รู้นะครับ แต่ที่นี้ผมรู้สึกมีความสุขมาก

ผมมีอาหารชักแหงกๆ ตั้งแต่รับน้องผ่านมาได้3วันเพราะโดนกดดัน แต่เวลาทำงาน เหนื่อยแค่ไหน ใกล้จะชัก ผมก็หายเองได้แล้วไม่ทำตัวสำออยให้หัวหน้างานดูถูกดูแคลน ตอนนี้ทุกคนในที่ทำงานโคตรต้องการตัวผม ผมสั่งไรผมก็ทำได้ 5555+ เพราะว่าถึก แต่ผมใกล้จะลาออกจากงานเพราะต้องไปเรียนต่อ ปี3-ปี4 ให้จบ
comment291:รุ่นพี่เรา เมื่อถึงเวลาว๊ากก็ว๊าก พออยู่นอกเวลาว๊าก ใจดีมาก 
รุ่นพี่เคยเล่าให้เราฟังว่า จริงๆไม่อยากทำหรอก เเต่มันเป็นหน้าที่
ตอนนี้น้องอาจจะยังไม่เข้าใจ เเต่พอถึงเวลาน้องจะรู้เอง
เเละเวลาว๊าก รุ่นพี่จะย้ำอยู่เสมอว่า เราเรียนจบมาเพื่อให้มีงานทำ
เเต่การเข้าสังคมทำให้เราทำงานเป็น  เเละที่ผ่านมาเราไปฝึกงาน
เเละโดนด่าเเบบไม่มีเหตุผล (น้ำตาคลอเลย) เเต่เราก็ต้องท่อง
คำว่า อดทน อดทน เเละอดทน เพราะต้องการให้ผ่านไปให้ได้ ซึ่งทำให้เราเเกร่งขึ้นนะ 555+
comment292:ถ้าจะมีประโยชน์ก็เฉพาะเรื่องความอดทนล่ะมั้งครับ

ในชีวิตทำงาน บางงานอาจขัดกับความรู้สึกกับเรา แต่นายอยากได้ ถ้ามันไม่ร้ายแรงมากก็หลับหูหลับตาทำไป
แต่ถ้ามันมากๆ ผมก็ท้วงติง ซึ่งเป็นเรื่องปกติที่ลูกน้องพึงกระทำ ถ้ายังรั้นจะเอาผมก็แกล้งมึน ดอง ไม่ทำ 
สุดท้ายเดี๋ยวเขาก็มาเคลียร์หรือไม่ก็เอางานนั้นไปให้คนอื่นทำ

ส่วนเรื่องด่า ขึ้นเสียง เท่าที่อยู่มาจะ 10 ปีแล้ว กับผมไม่มีนะ เวลาเขาด่า เขาก็เลือกเหมือนกันว่าด่าใครได้แค่ไหน
มันขึ้นอยู่กับเราด้วย ว่าทำตัวให้เขาเกรงใจเราแค่ไหน
comment293:ระบบโซตัส มันระบบของทหาร
ถ้าจะใช้ประโยชน์ตรงตัวก็คือน่าจะสายทหารละ
comment294:เราว่ามันเป็นการมโนหลอกลวงอ่ะ  วลีนี้ออกจากปากรุ่นพี่ที่ยังไม่จบ ยังไม่ได้ทำงานเลย. ในชีวิตจริงคงไม่มีคนมานั่งตะคอกสั่งทำงานแบบนั้นหรอก  เรามาทำงานถึงจะพาสไทม์ก็ไม่เจอคนแบบนั้นอ่ะ  และอีกอย่างในความเป็นจริงถ้าเจอเจ้านายแบบสั่งเอาๆ ห้ามเถียงก้มหน้าทำไป ก็ขอบายล่ะ
comment295:ที่เค้าว่าทำงานแล้วหนักกว่านี้เยอะ เพราะ

- แข่งขันชิงดีชิงเด่น 
- แทะเลีย ประจบนาย 
- แทงข้างหลัง เอาดีเข้าตัว เอาชั่วให้คนอื่น
- ฆ่าน้อง ฟ้องนาย ขายเพื่อน 
- ใส่หน้ากากเข้าหากัน หาที่จริงใจยาก 

เหนื่อยกายพักแล้วเริ่มใหม่ แต่เหนื่อยใจ อึดอัดใจ คับข้องใจถ้าไม่ปล่อยวางนี่ลำบากเลยล่ะครับ  

แค่บางส่วนนะ
comment296:รับน้อง มันแค่ของเด็กเล่น
ในที่ทำงาน คุณไปเจอลูกค้ากากๆ เจอเพื่อนร่วมงานถ่อยๆ  คนจองหอง คนบ้าศักดิ์ศรี คนไม่เกรงใจใคร คนชอบเลีย คนโง่อวดฉลาด คนบ้าอำนาจ

การรับน้องบ้าๆบอๆ ไม่ได้ช่วยเพิ่มพูนทักษะการรับมือกับคนทัศนคิตแย่ๆ เลยแม้แต่น้อย

กิจกรรมขำๆ เข้าไม่ได้ก็แล้วแต่คุณเถอะ
comment297:คิดว่า การว๊าก ทำให้เคารพรุ่นพี่มากกว่า

แต่อีกนัย  ก็อาจเป็นการให้อ่อน ในการทำงาน
ไม่ทำตัวแน่ ไม่ก้มหัวให้ใคร มั้ง
comment298:ถามนิด รุ่นน้องที่ต่อต้าน พอขึ้นเป็นรุ่นพี่จะทำต่อไหม?
ในกรณีไม่มีคำสั่งห้ามใดๆ
comment299:หนักกว่าแน่แต่คนละแบบ อย่างน้อยมันก็สร้างภูมิคุ้มกันได้ระดับนึง เพราะในโลกของผู้ใหญ่คนดีคือคนที่ไม่ทำผิดกฏหมาย ก้เท่านั้น ดังนั้นประเภท แทงข้างหลัง พูดจาให้ร้าย เหยียบหัวกันขึ้น มันเป็นเรื่องปกติ บางคนก็ไม่มีตัวเลือกมากๆต้องทนๆทำไป
