title:รณรงค์ "ไม่ซื้อ" ของตามริมฟุตบาทครับ
comment:ใครมีความฝันแบบเดียวกับผมบ้างครับ..

ผมมีความฝันว่าอยากเห็นฟุตบาทในประเทศไทยเป็นที่ๆ คนทั่วไปสามารถใช้ได้อย่างสะดวกและปลอดภัย ไม่ต้องเดินหลบรถมอเตอร์ไซด์ ไม่ต้องทนกับกลิ่นเหม็นเน่าของขยะที่เกลื่อนกลาดทั่วฟุตบาท เป็นฟุตบาทสาธารณะที่สะอาดเหมือนในหลายๆประเทศที่พัฒนาแล้ว 
ซึ่งสิ่งเหล่านี้นั้น ตั้งแต่ผมยังเด็กจนโตแทบไม่เห็นความเปลี่ยนแปลงใดๆเลย ฟุตบาทไทยเป็นอย่างไรก็เป็นอย่างนั้น ฟุตบาทนั้นเป็นของ"สาธารณะ" ไม่ใช่ที่ๆของใครคนใดคนหนึ่งจะมายึดทำมาหากิน


ลองมาเปรียนเทียบฟุตบาทของประเทศที่พัฒนาแล้วหลายๆประเทศกับของประเทศไทยดูนะครับ


Paris, France


Amsterdam, Netherlands


Tokyo, Japan


Seoul, South Korea


Bangkok, Thailand








จากภาพที่เห็น แม้จะเป็นแค่เพียงบางส่วน ไม่ใช่พื้นที่ทั้งหมด แต่เห็นไหมครับว่า ฟุตบาทของ กทม. นั้น "ไร้ระเบียบ" และ "ไร้จิตสาธารณะ" ขนาดไหน ซึ่งปัญหาเหล่าที่จะไม่เกิดขึ้นเลย ถ้าไม่มี "ผู้ซื้อ" ครับซึ่งก็คือเราๆทั้งหลายนี่แหละ หากท่านเคยเป็นหรือยังเป็นคนที่"ซื้อ" ของจากบุคคลเหล่านี้ ท่านก็เป็นหนึ่งในคนที่ส่งเสริมให้ฟุตบาทของเราเป็นแบบนี้และเป็นส่วนที่ทำให้วงจรนี้วนอยู่ต่อไปอย่างไม่จบสิ้น

ดังนั้นผมอยากจะขอความร่วมมือจากทุกท่านที่เห็นด้วยกับผมในการ "หยุดซื้อ" ของจากกลุ่มคนเหล่านี้ หรือถ้าซื้อก็ควรจะเป็นร้านที่อยู่ในแหล่งที่ถูกจัดไว้อย่างถูกกฎหมาย อย่าซื้อเพราะแค่ว่า"ถูก" "สะดวก" "อร่อย" หรือ "สงสาร" สิ่งเหล่านี้ไม่ใช่ข้ออ้างในการทำผิดกฎกติกา




Credit รูปภาพทั้งหมดครับ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://livininthebikelane.blogspot.com/2010_11_01_archive.html
http://preservenet.blogspot.com/2011/06/straten-van-amsterdam-streets-of.html
https://jaydeejapan.wordpress.com/tag/nishi-shinjuku/
http://pantip.com/topic/33344713
http://bkkweb.blogspot.com/
comment1:อยากให้รวมถึง  แผงข้างถนน  ที่จอดรถริมถนนลงไปซื้อด้วย

ยกเว้นมีลานให้แวะเข้าไปจอดซื้อ

เห็นใจ คนทำมาหากิน  แต่คนที่จอดรถลงไปซื้อ  ไม่ได้คิดถึง การจอดให้ชิดขอบทาง

หลายๆ ครั้งเกิดอุบัติเหตุก็จากการ  แวะเข้า การออกมาจากการซื้อของนี่แหละ
comment1-1:เรานี่ล่ะค่ะ สอยท้ายรถจอดซื้อของมาแล้ว ไม่คิดว่าเค้าจะจอดดื้อๆ แบบนั้น
comment2:เรื่องแบบนี้แปลกอย่าง เราไปเมืองนอกเราชอบระเบียบที่ทางเท้าสะอาด

สมัยเรียนครูให้พาฝรั่งเที่ยว ฝรั่งกลับชอบร้านข้างทางรึบนทางเท้า ทั้งถ่ายรูปช่วยอุดหนุนไม่หยุด 

สรุปมันคงเป็นเอกลักษณ์เมืองไทยที่ดึงเม็ดเงินจากต่างชาติเรียบร้อย 55
comment2-1:ฝรั่งชอบเพราะมัน "แปลก" เฉยๆครับ
ลองให้ยกฟุตบาทและร้านค้าแบบนี้ไปไว้ที่ประเทศเค้า ไม่มีใครเค้าเอาหรอกครับ
comment2-2:เอกลักษณ์สกปรกๆคงไม่อยากได้คับ
comment2-3:แค่ขำกับคนน่ะครับ อะไรที่ตัวเองไม่ได้ผลกระทบมักจะชื่นชอบว่าแปลก พอให้กระทบตัวเอง นั่นล่ะจะรู้
comment2-4:เขาสงสารครับ เหมือนเราเห็นคนด้อยโอกาส
ขอทานอะไรทำนองนั้น
แต่ให้ชอบเขาไม่ชอบกันหรอกครับ
อย่างที่ คห 2-1 ว่าแหละครับ
comment2-5:2-4 พอคุณพูดมาเรื่องที่เปรียบเปรยแบบนั้น แล้วเทศกิจนี่คืออะไร  ได้ประโยชน์จากแผงลอยเต็มๆเลย น่าจะถือว่าต้นตอที่เมืองไทยขายทั่วฟุตบาทได้นี่ล่ะครับ
comment2-6:คนไทยต้องยกเลิกเรื่องระบบเส้นสาย
ที่จริงแก้ไม่ยาก อาทหารลงจับให้หมดครับ
comment2-7:เป็นอันซีนจริงๆ เคยมีฝรั่งบอก จะไปดูตรงที่มีร้านค้าริมฟุตบาทติดๆ กัน
comment2-8:เขาชอบ.....แต่ เขาไม่ได้อยากให้มีแบบนี้ในบ้านเขา
comment2-9:เราว่าอาจจะทึ่งในทางที่ไม่ดีก็ได้นะ
comment2-10:นักท่องเที่ยวเค้าก็มองว่าแปลก...ไม่เคยเห็๋นในบ้านเค้า...แต่ไมไ่ด้หมายความว่าเค้าเห็นด้วยนะครับ

ประเทศใครประเทศมัน...เค้ามาเที่ยวบ้านเราเค้าก้อต้องยอมรับว่าบ้านเรามันเป็นแบบนี้...แต่มาเป็นแบบนี้ในบ้านเค้านี้คงไม่มีใครเอา
comment2-11:จะเอาทหารมาจัดการ....แน่ใจแล้วหรือ
comment2-12:อย่าว่าแต่แผงลอยเลย ที่นี่เมืองไทย ทุกอย่างกีดขวางทางเท้าหมด 

อย่างร้านข้าวต้มที่เป็นตึกแถวแถวรองเมืองนี่ ทางเท้าเอาไปเต็มๆ ถนน 2เลน ยังเอาไปจอดเลนนึงยันหัวเลี้ยว



ไหนจะบริษัทขนส่ง แถวๆรองเมือง จารุเมืองนี่ล่ะ ตั้งของเต็มฟุตบาท รถจอดกีดขวางจราจรสุดๆถนน2เลนจอดไปเลนครึ่งเพราะซ้อน2คัน มีคนร้องเรียนไปวันดีคืนดีมีตำรวจมาช่วยโบกอำนวยความสะดวกซะะงั้น



ไหนจะร้านติดตั้งเครื่องเสียงรถยนต์ สาระพัด

เท่านี้ก็เป็นอันทำใจ อยู่เมืองไทยต่อให้ไม่มีร้านรถเข็นแผงลอย แต่กิจการอื่นๆก็พร้อมยึดทางเท้า
comment2-13:วันเสาร์ตอนเย็นพึ่งเห็นอยู่เลย แถวๆร้านเหล้า พี่ๆมาเดินเล่นกัน

 ไอเราก็นึกว่ามาตรวจตราอะไร รักษาความสงบอะไร 

 สักพักเห็นเรียกเจ้าของร้านออกมา ละก็ไปหลบมุมคุยกัน

 พี่ที่ไปด้วยกันกับผมก็บอกว่า พวกนี้มาทำหน้าที่เหมือนตำรวจ คนแถวบ้านพี่เค้าบ่นมา

 จากเมื่อก่อนที่มีแค่ เทศกิจ กับ ตำรวจ ตอนนี้ เพิ่มมาอีกหนึ่ง คิดหนักเลย

 เดินออกมาเห็นรถประจำหน้าที่จอดอยู่ริมถนนอีก
comment2-14:อยู่แถวบ้านเลย ยังสงสัยว่าปล่อยให้จอดกันแบบไม่ต้องขับรถได้กันเลยใช่มั้ย
คนจะมากินยังขาดจิตสำนึก ขนส่งเอย เจ้าของบ้านเอารถจอดบนฟุตบาทเอย
ริมถนนขาวแดงจอดกันยันไฟแดง รถ 2 เลนจอดเหลือวิ่ง 1 เลน
รถ 4 เลนจอดซ้อนสองเหลือสองเลน 
ป้อมอยู่ใกล้ๆพี่เค้ายังไม่ทันมองเลย
comment2-15:ใช่ครับข้าวต้มร้านนี้มันโหดมาก 2เลน เลนนึงตรงไปกับเลี้ยวขวา อีกเลนเลี้ยวซ้าย มันจอดเลนเลี้ยวซ้ายยันไฟแดง ทำให้รถสะสมเยอะ เคยมีทู้ร้องเรียนในนี้ล่ะ ทุกวันนี้ก้อยังจอดแบบนี้ได้ ถึงบอกไงยังไงเมืองไทยฟุตบาทก็ไม่เคลียร์ อำนาจมันล้น
comment2-16:ฝรั่งชอบแน่นอน เพราะ ถูก แปลก ง่าย

แต่ Not in my backyard ครับ

ให้ไปตั้งที่บ้านเค้า เค้าไม่เอาแน่
comment3:ทำไงละ มันเป็นวิถีคนไทยไปแล้วนิ แก้ยาก พอ รณรงค์ พ่อค้าแม่ค้าก็เดือดร้อน ออกมาประท้วงอีก
comment3-1:จริงๆไม่เดือดร้อนนะ จัดที่ขายเป็นที่เป็นทางให้เขาไปขาย คนกินจะกินก็เดินไปซื้อที่นั่น
แบบเดียวกับสิงคโปร์แหละ เขามี Hawker ที่ขาย Street Food เล็กใหญ่กระจากทั่วเมือง เป็นระเบียบจัดการได้ ประเทศเขาก็เมืองร้อนเหมือนๆเรา อากาศก็เหมือนๆเรา ทำไมเขาทำได้ เราทำไม่ได้
comment3-2:มันสามารถทำโดยไม่มีปัญหาได้อย่างเค้าก็ดีสิ แต่ไม่มีทางหรอก คนไทยยึดประโยชน์ส่วนตนเป็นหลัก
comment3-3:การจัดพื้นที่ จัดระเบียบ มีการควบคุมตรวจสอบ การทำความสะอาด ที่มีอยู่ตอนนี้มันยังหลวม หย่อน อยุ่ครับ ควรจะเคร่งครัดให้มากขึ้น
comment3-4:พ่อค้าแม่ค้าเดือดร้อนไม่ได้นะ  แต่คนเดินถนนเดือดร้อนได้จ้ะ
comment3-5:ถ้าซํกวันมีคนเดินเบียดกันตกตงไปในกระทะที่ตั้งแยู่บนทางเท้า ไม่อยากจะคิดว่าใครเดือดร้อน
comment3-6:ขายเป็นที่เป็นทางมันต้องจดทะเบียนป้าย ต้องเสียภาษีไงครับ แต่ขายริมฟุตบาท เสียแค่ค่าปรับให้เทศกิจก็จบ
comment3-7:ปัญหาคือเรื่องของหายด้วย เขาขายแถวนั้นเขาอาจจะมั่นใจว่าของไม่หายด้วย ขนาดตามตลาดเขา้ลยอาจไม่ไว้ใจก็ได้
comment3-8:ลองหาภาพเก่าๆดู แผงลอยฟุตบาทจะเริ่มประมาณ 1983 - 1984   ถ้ารูปเก่ากว่านั้นจะแทบไม่ค่อยเห็นแผงลอย หรือคนล้ำฟุตบาทเลย


1962


1972


1981


1984 กทม.


1984 เชียงใหม่

เราปล่อยมา 30 ปี  ตอนนี้สังคม เศรษฐกิจ  หลายๆอย่างหล่อหลอมเราเป็นอย่างนี้   คนจะแก้ได้ต้องมองได้หลายมิติมากๆ

ขอบคุณภาพจากเพจ 77PPP ครับ
comment3-9:"เฮีย ข้าวหมุแดงจานนึงครับ"  3-8 ขอบคุณที่นำมาให้ชมครับ บรรยายกาศร้านข้าว น่านั่งอะ ฟุตบาทก็ดูสะอาด กว้างด้วย
comment4:สำหรับชาวต่างชาติน่าจะเป็น unseen ถ้าไม่ให้ขายพ่อค้าแม่ค้าก็ว่ารังแกคนหาเช้ากินค่ำแต่ก็อีกนั่นแหละเดือดร้อนคนที่ใช้ทางเท้า วางของขายเต็มไปหมดแทบไม่มีที่จะเดิน ต้องลงไปเดินริมถนนรถบีบแตรอีก เฮ้อ
comment5:เคยถาม ถ้าเค้าจัดที่ให้ขายจะย้ายมั้ย 
บอกไม่ไป  ตรงนี้ทำเลดีกว่า คนเดินเยอะดี

สรุปตาม จขกท.เลยครับ ความคิดผม
ต้องเริ่มที่คนซื้อก่อน
comment6:บ้านเค้าไม่มีเทศกิจมั้งคับ แถมกฏหมายเอาจริงเอาจัง คนไม่เห็นแก่ตัว มีจิตสาธารณะด้วย เรยยยสะอาดสะอ้าน
comment7:สิ่งทีพบคือ ร้านที่ท่านไม่อยากให้สนับสนุน มักขายสินค้าที่ราคาต่ำกว่าร้านที่ท่านอยากให้
สนับสนุนเป็นส่วนใหญ่ (เอาจากที่ผมเจอนะ)

จริงๆ ก็ไม่อยากให้มันมีหรอก ถ้าไปขายในห้างแล้วราคาถูกเหมือนกัน ยิ่งดีใหญ่เลย แต่มัน
ไม่เคยเป็นแบบนั้น ด้วยความเป็นคนยากจน มีเงินจำกัด ก็เลยต้องสนับสนุนสิ่งที่มันมีราคา
ค่าตัวที่ "ทำร้ายตัวเอง" น้อยที่สุดไว้ก่อน
comment7-1:ไข่เต่าข้างถนน 15 บาท
ไข่เต่าในห้าง 45 บาท
น้ำมันดำพอกัน
comment7-2:ความจริงอะนแสนเจ็บปวด...
ขายในห้าง ข้าวจานละ 50-60 ไม่มีน้ำ...
ข้างทาง 30-40 รวมน้ำแล้ว...
comment7-3:ไม่ต้องเสียค่า 'ที่' เสียแค่ค่า 'เจ้าที่'

ต้นทุนถูก ก็ขายได้ถูก
comment7-4:7-1 เทียบกับในห้างก็เกินไป เทียบกับในตลาดสิคะ ขายเป็นที่เป็นทางเรียบร้อย ต้นทุนเค้าเพิ่มนิดเดียวราคาขายไม่ค่อยต่างกับข้างถนนหรอก
comment7-5:บ้านผมไกลพวกตลาดอาหารใหญ่ๆกับตลาดสดครับ ใกล้สุดก็คลองลัดมะยมซึ่งไม่อร่อยแถมไม่มีที่จอด
ถ้าต้องถ่อไปถึงตลาดบางใหญ่ บางแค พรานนก เพื่อไปกินอาหารในตลาดคงไม่ไหวอะครับ ไกลหาที่จอดยาก เปลืองกว่าส่วนต่าง30บาทที่จะต้องจ่ายอีกครับ
comment7-6:คลองลัดมะยมที่จอดเพียบเลยครับ 


 หรือว่าจะหมายถึงที่จอดฟรีๆ
comment7-7:มันมีที่จอดฟรีด้วยเหรอครับ ไปทีไรโดน20บาทตลอด 
ที่สำคัญอาหารไม่ค่อยอร่อย พ่อค้าแม่ค้าไม่ค่อยมืออาชีพแบบทำอร่อยมาก อาหารประมานไม่แหวะก็พอกินไดีแต่แพง
ผมไปมา2-3ทีลองกินทุกร้านและไม่มีร้านไหนถูกใจเลย
comment7-8:ผมว่าแล้วจะหมายถึงที่จอดฟรีๆนี้เอง  มีก็มีอยู่ครับ  แต่หายาก



แต่จริงๆ จอดครั้งล่ะ 20 บาทผมว่าไม่แพงเกินไปนะครับ มีเพียบจริงๆ  

ส่วนอาหาร  ผมก็ว่าเฉยๆครับ
comment7-9:ท้ายสุดก็อยู่ที่คน
comment8:อดีตเจ้าของประเทศนี้ ท่านพ่อขุนรามคำแหง เคยกล่าวไว้ว่า " ใครใคร่ค้าม้าค้า ใครใคร่ค้าช้างค้า"

บ่งบอกให้ประชาชนชาวไทยได้มีสิทธิเสรีภาพโดยทั่วกันมาหลายร้อยปีแล้วครับ

อดีตการปกครองเรากับต่างประเทศนั่นต่างกันโดยสิ้นเชิง อันนั้นเค้ารบราฆ่าฟันกันจนได้เป็นใหญ่ ก่อตั้งรัฐบาลปกครองด้วยกฎอันเข้มงวด

หากประเทศเรามีการเปลี่ยนแปลง ปกครองก็อาจจะนำพาให้กฎหมายมีความเข้มงวดอย่างเช่นในหลายๆประเทศก็เป็นได้

ส่วนตัวผม รักประเทศไทยในปัจจุบันนะครับ คนไทยส่วนมากนั้นมีน้ำใจต่อกัน มีความอารีต่อกัน มากกว่าเอากฎหมายมาบังคับผู้อื่น โดยเฉพาะคนที่ไม่ได้ร่ำรวยจะยิ่งมีความเอื้อเฟื้อต่อกันครับ
comment8-1:ตรรกะอะไรของคุณ อดีตเจ้าของประเทศที่คุณว่า ท่านไม่ได้ให้ใครใช้สิทธิ เสรีภาพ ที่ทำให้คนอื่นเขาเดือดร้อน

แบบนี้ใครใคร่ค้ายาบ้า ค้ากัญชา ก็จะบอกว่าเป็นสิทธิ เสรีภาพ ได้อย่างนั้นน่ะสิครับ  

คุณทำได้อย่างไรครับ กับการเอาคำกล่าวของพระมหากษัตริย์มาบิดเบือนเพื่อสนับสนุนการกระทำที่ผิดกฎหมาย
comment8-2:พ่อขุนรามเสนอให้มีการค้าเสรีจริงแต่ท่านไม่ได้อนุญาติให้ขายบนฟุตพาทได้นะฮะ
comment8-3:ตกลงเราเป็นแค่ผู้อาศัยหรือคะ?
ถ้าใช้ตรรกะผู้อาศัยก็คงไม่มีอยากลำบากตัวเองที่จะต้องมาจัดระเบียบหรอกค่ะ
ลองคิดว่าตัวเองก็เป็นเจ้าของผืนดินด้วยดีไหม เผื่อจะช่วยปลุกจิตสำนึกหรือความรักในที่ๆตัวเองอยู่ขึ้นมาบ้าง
comment8-4:เพลียกับ คห. นี้
comment8-5:สั้นๆมั่วมาก
comment8-6:ตีความได้มั่วมาก!!
comment8-7:จับแพะชนแกะสุดๆ
comment8-8:Cult มาก คห.นี้
comment8-9:ตกลงต้องมีการฆ่าฟันกันก่อนถึงจะดีขึ้น?
comment8-10:นี่ขนาดรักประเทศไทยนะเนี่ย นี่ถ้าไม่รักคงบอกให้ลงไปขายที่ถนนเลย รถจะผ่านก็หาทางแทรกๆไปเอง บนถนนคงเต็มไปด้วยน้ำใจไมตรีโอบอ้อมอารีเอื้อเฟื้อเผื่อแผ่
comment8-11:สมัยนั้น ไม่มีฟุตบาทหรอก
comment8-12:ขรรม
comment8-13:"โดยเฉพาะคนที่ไม่ได้ร่ำรวยจะยิ่งมีความเอื้อเฟื้อต่อกันครับ" 

ผมว่าเขามาขายบนฟุตบาทไม่ได้เรียกว่าเอื้อเฟื้อ ผมว่าเห็นแก่ตัวล้วนๆ
และผมเห็นต่างยิ่งในเมืองหลวง ยิ่งจนยิ่งดิ้นรน ยิ่งเห็นแก่ตัว 
ดูคนขับรถตู้ประจำทาง แท๊กซี่ มอเตอร์ไซต์รับจ้างได้ 
เกินครึ่งขับรถแบบเห็นแก่ตัวโคตรๆ เพราะเขาเห็นว่าถนนเป็นที่หากินของเขา
รายได้เกินเสียภาษีแต่ไม่อยู่ในระบบเสียภาษี คนกินเงินเดือนหลายคนยังรายได้น้อยกว่าเลย
comment8-14:เพราะจนเลยจะทำอะไรก็ได้สินะ
comment8-15:สมัยพ่อขุนรามยังไม่มีฟุตบาทนะคะ (-_-)
comment8-16:โลกสวยไปไหมนั่น ... ลองเดินแถวๆที่ขายจนไม่ต้องเหยียบฟุตบาทสิ และถามหน่อย ขายริมถนน ภาษีอะจ่ายมั้ย? ... แอบเสียบไฟเสาข้างนอกหรือเปล่า
comment8-17:มออออออ
comment8-18:สิ่งที่ท่านตรัสกับเรื่องขายของบนฟุตบาท เดือดร้อนผู้คนที่จำเป็นต้องใช้เส้นทางพวกนั้น มันคนละประเด็นกันเลยนะคะ คุณ คห.ที่ 8
comment9:ร้านข้างถนน เอาน้ำที่ไหนมาล้าง
ล้างแล้วทิ้งที่ไหน
น้ำล้างจาน วนใช้จนสกปรก
ผักต้องใช้น้ำมากในการล้าง
แค่คิดก็แย่แล้ว ทำไมกล้ากินกัน
comment9-1:มันไม่ใช่เรื่องกล้ากิน แต่ ... มันเป็นเรื่อง มีเงินแค่นั้น (สำหรับผมอะนะ)

ของดีที่ไม่มีปัญญาซื้อ ทำไงได้ซื้อครับ ?
comment9-2:ผักคงไม่ล้างนะครับ หลายที่เคยเห็นแกะห่อ หั่น แล้วก็ลงกะทะเลย
comment9-3:คิดว่าในห้างจะสะอาดกว่าเหรอครับ?
comment9-4:คิดว่าหลายๆร้านในห้างคงไม่ต่างหรอก แค่เราไม่เห็นแค่นั้น
comment9-5:แก้วน้ำน่ะ ตัวดีเลย ทั้งแบบพลาสติกหรือแบบโลหะ เก็บโต๊ะเสร็จ จ้วงๆ น้ำเปล่าแล้ววนตักน้ำแข็งมาให้กินเลย เก็บตังด้วยนะ แข็งเปล่าแก้วละบาท บางร้านตั้งแต่ซื้อมาไม่เคยได้สัมผัสน้ำยาล้างจานตลอดอายุการใช้งานเลยก็มี
comment9-6:เบื้องหลังความอร่อยหลายๆที่ มันก็ไม่ได้พิถีพิถันนักหรอก
comment9-7:แน่ใจว่าในห้างที่กินสะอาดกว่าเยอะ 
ราคาเท่ากันหรือถูกกว่าด้วยซ้ำ
จานชามที่ใช้ก็อย่างน้อยแห้งสนิท 
ไม่ได้เอาร่อนในกะละมังแฟ๊บค้างปี กับน้ำล้างค้างเดือน
ปิดร้านกะเทน้ำกับน้ำมันลงถนน
comment9-8:คนที่บอกว่า "แน่ใจหรอว่าในห้างสะอาด" ผมมั่นใจว่าสะอาดในระดับหนึ่งและมากกว่าข้างทางครับ ด้วยทรัพยากรน้ำและพื้นที่เยอะกว่า มีการควบคุมคุณภาพ มีระบบการร้องเรียน ฯลฯ ถ้าจานไม่สะอาดยังร้องเรียนศูนย์อาหารหรือเจ้าของแบรนด์ได้ แต่ถ้าทางนี่ให้ไปบ่นกับฟุตบาทหรอครับ?

...

อยากจะเหน็บแนมช่วยดูความเป็นจริงด้วย
comment9-9:ข้างทางเดี๊ยนเห็นกะตาแล้วค่ะ ผักในถุง มัดด้วยเชือกฟาง พึ่งซื้อมาแน่ๆ ดึงออกมาจากถุง ตัดๆลงกะทะผัดเลย
comment9-10:เคยเป็นเด็กฟู๊ดคอร์โ

จากชามนี่ ห้างจะล้างเอง สะอาดนะครับ 

ไปเบิกมาก็แห้งๆ ไม่มัน ช้อนซ่อมด้วย ดีกว่าข้างถนนเยอะะะะ

โต้รุ่งแถวบ้านนี่ หนูตัวเท่าแมววิ่งอยู่แถวที่ล้างจาน
comment9-11:Life could be worse, but it is also could be better.

Attitude. Attitude. Attitude.
comment10:ถ้าไม่มีแผงลอย คนก็จะเดินหาร้านถูกๆซื้อได้เองนั่นแหละ 
แต่ลำบากขึ้น เดินไกลขึ้น

ไม่จำเป็นต้องเป็นห้างเสมอไป
อย่างที่สยามสแควร์ มีร้านอาหารเจ้านึง ขายพวกหมูปิ้งฯลฯ  ก็ราคา10บาท เท่าแผงลอยเลย
แปลก ที่คนไม่ค่อยซื้อ
ผมไม่ซื้อแผงลอยแถวสยามนานแล้ว
มันเหมือนสนับสนุนให้คนเอาเปรียบร้านที่เขาเช่าที่ถูกต้องด้วย เพราะไปบังหน้าร้านเขา
comment10-1:ตรงไหนอ่ะคะ บอกหน่อย ถ้ามีร้านที่ดีกว่าแผงลอยหรือรถเข็นแต่ราคาไม่แพงกว่ากันมากนัก เราก็อยากสนับสนุนร้านแบบนั้นเหมือนกัน
comment10-2:ที่สยามร้านมาริน่า ข้างโรงหนังสกาล่า มีพวกหมูปิ้งไก่ปิ้งขายครับ ราคาเท่ารถเข็นเลย
ส่วนซุ้มอาหารที่ไม่แพงอยู่ตรงตรอกข้างๆ โรงเรียนดนตรีแถวโนโวเทล

ถ้าอโศกมีที่ฟู๊ดคอร์ดเทอมินัล21ครับ แต่หาโต๊ะยากหน่อย 

ส่วนพวกแผงลอย/รถเข็นอย่างที่อยู่ในตลาด หรือ ซอยที่ไม่กีดขวางคน 
หรือแผงลอยที่เขาเช่าที่หน้าร้านอื่นแล้วไม่ได้ออกมาในฟุตบาท ผมก็ยังอุดหนุนอยู่นะครับ
comment10-3:Terminal 21 หาไม่ยากหรอกครับที่ ถ้าคนกินอิ่มแล้วก้ช่วยกันลุกๆไป ที่หาไม่เจอคือ คนนั่งแช่ ตอนกลางวันพนักงานนั่งแช่ บ่ายนักท่องเทียว พอเย็นทั้งพนักงานออฟฟิต นักเรียน นักท่องเที่ยว นั่งแช่กัน เลยไม่มีที่นั่ง
comment10-4:คนไทยส่วนใหญ่ไม่มีระเบียบวินัยครับ ไม่รู้จักเคารพกฎ และ สิทธิผู้อื่น อยากทำอะไรตามใจ สะดวกสบาย ประหยัดตังตัวเอง แต่ไม่นึกถึงส่วนรวมคนพวกนี้ จะมีข้ออ้างเข้าข้างตัวเองเสมอ .. 

** ทุกๆอย่างมีต้นทุนครับ การใช้ชีวิตมีต้นทุน ไหนๆเกิดมาแล้วก็ต้องรู้จักเคารพกฎ ไม่สนับสนุนคนทำผิด เพื่อสิ่งที่ดีกว่าเถอะครับ อย่าเห็นแก่ประโยชน์ส่วนตัวเลย จะได้เป็นตัวอย่างที่ดีกับลูกหลาน
comment10-5:ชอบเทอมินอล ของถูก มีเลือกเยอะ แต่ที่นั่งหายากมาก เห็นที่นั่งว่างไกลๆ พอไปใกล้ๆนี่เอากระเป๋าจองไว้ อ่ะ เบื่อพวกแบบนี้มาก
comment11:จะบอกว่า ในโซล เกาหลีใต้ ร้านข้างทางแบบนี้มีเยอะไป แต่ประเด็นมันอยู่ที่ว่าการจัดการที่เป็นระเบียบต่างหาก ความจริงในโตเกียว ไอชิ ญี่ปุ่นก็มี แต่คนขายเขามีจิตสำนึกและถูกกำหนดระเบียบการตั้งร้านค้าริมทางอย่างชัดเจนต่างหากละครับ
comment11-1:ชอบแนวความคิดคุณค่ะ

เราว่านี่คือทางออก ถ้าออกระเบียบแบบนี้ได้ มันก็เหมาะสมกับวิถีชีวิตคนไทยมากกว่า
comment11-2:ของเกาหลีประมาณนี้ ไม่ค่อยมีแบบรกมากๆเลย มีน่ะ ไม่เยอะ ส่วนมากจะเป้นพวกอาม่า ยายแก่ๆที่ขายผักอ่ะจะเยอะ 
ร้านที่ตั้งเป้นเจ้าที่เลยส่วนมากจะเป้นแบบในรุป
comment11-3:จริงค่ะ ที่เกาหลี ก็มีรถเข็นริมทางค่ะ แต่น้อยค่ะ และเขาอยู่ในตำแหน่งที่มิดชิด ไม่ขวางทางเดิน
เป็นระเบียบกว่าที่ไทยร้อยเท่าพันเท่า
comment11-4:เค้าจัดเป็นที่เป็นทางนะ ผมว่า
comment12:อาการที่ขายตามข้างทางนี่ของโปรดเลย
โดยเฉพาะอย่างยิ่ง พวก ถั่วแระ เผือกต้ม มันต้ม ไส้กรอกอีสาน ลูกชิ้นปลาทอด เต้าหู้ทอด
ขาดไม่ได้ต้องกิน
ราคาก็ถูกมากแค่ 10 บาทก็อิ่มได้
comment13:ทำไหมซื้อไม่ได้ครับ
comment13-1:อยากเห็นการเปลี่ยนแปลงมั้ยล่ะ
comment14:จริงๆเหตุผลที่เมืองนอกไม่มีเพราะอากาศเค้าหนาวด้วย ถ้าอากาศอย่างบ้านเรา มาเปิดร้านได้ ก็คงมี แต่ขึ้นอยู่กับว่า เค้าอาจจะจัดระเบียบได้ดูดีกว่า เพราะเคยถามเพื่อน เพื่อนบอกที่ไม่มีเพราะที่นั่นหนาว
comment14-1:คนละเรื่องเลยค่ะ ไม่ใช่เพราะอากาศเลยซักนิด 
เมืองนอกไม่ได้หนาวทั้งปีทั้งชาติและไม่ได้หนาวทุกประเทศ
และเค้าไม่ได้หวงเฉพาะคนจะมาตั้งแผงลอย  
ขนาดบ้านคนยังไม่ให้วางของเกะกะหน้าบ้านเลย นิดเดียวก็ไม่ได้
เค้าห่วงความเป็นระเบียบเรียบร้อยมากกว่าค่ะ
comment14-2:เกาหลีหนาวเค้าก็มีร้านข้างทางค่ะ แต่เค้าจะมีโซน มีการจัดการที่ดี ดูสะอาดสะอ้านและไม่มีมั่วไปหมด
comment14-3:ไม่เกี่ยวกับอากาศค่ะ เราก็เห็นเค้าขายของกลางแจ้งกันทั้งปี แต่เค้ามีที่ขายของเค้า เช่นนัดวันปิดถนน ว่าตลาดนี้จะมีเฉพาะวันจันทร์กับพุธนะ ทุกคนรู้กันว่าปิด ไม่ก็มีที่ที่ไม่ขวางทางเดินให้ตั้งขายเป็นเรื่องเป็นราว โฮสต์แฟมีลี่เราเป้นเจ้าของรถขายแซนด์วิชค่ะ
comment14-4:ไม่จริง เคยดูสมุดภาพเก่า
ที่ลอนดอน เมื่อ 100 ปีก่อน
มีคนแอบขายของริมทางเท้า แล้วต้องวิ่งหนีเทศกิจ
ภาพยุคนั้น ลอดดอนก็เน่าๆ โสๆ แบบ กทม ปัจจุบันนี่แหละคับ

ขอเสริมนะคับ
สมุดภาพเล่มนั้น อยู่ที่ร้านคิโน พารากอน
คนขายของคือเด็กชายที่หิ้วถังไอศกีม
และคำบรรยายใต้ภาพ แนวๆ ว่า เด็กขายไอติม ก่อนโดนเจ้าหน้าที่จับ
comment15:ญี่ปุ่น



เกาหลี



นิวยอร์ค



เนเธอแลนด์





ไทย
comment15-1:มีรูปแบบขวางจนไม่มีทางจะเดิน จนต้องไปเดินที่ถนนไหมครับ พวกแผงลอย หรือ ร้านค้าข้างถนนต่างๆ"มี"กันทุกประเทศทั่วโลกครับ
แม้แต่ประเทศที่พัฒนาแล้ว ประเด็นคือร้านนั้นๆกีดขวางทางเดินหรือไม่ สร้างความสกปรกหรือไม่ และที่สำคัญ"ถูก"กฎหมายหรือไม่ 
ซึ่งผมก็ไม่ได้หมายความว่าประเทศดังกล่าวนั้นไม่มีเลยนะครับ เพียงแต่เทียบกับสัดส่วนแล้ว กทม. มีเยอะกว่าหลายเท่าแน่ๆครับและสามารถพบเห็นได้ตามแหล่งท่องเที่ยวสำคัญๆทั่วไป
comment15-2:คราวหลังทำไรต้องแฟร์ๆสิครับ ไปหารุปฟุตบาทสวยๆโล่งๆของเมืองนอกมา แล้วไปเอารุปฟุตบาทเมืองไทยที่แย่ๆมาเปรียบ มันไม่แฟร์ครับ 

เมืองนอกตั้งร้านค้าจนคนต้องลงมาเดินถนนที่รถใช้ก็มีครับ เมืองจีน เวียดนาม ลาว ฯลฯ
comment15-3:ผมเทียบเฉพาะกับประเทศที่พัฒนาแล้วครับ 
การที่เราจะเห็นความแตกต่างอย่างชัดเจนได้ต้องเปรียบเทียบกับสิ่งที่ดีกว่า ซึ่งก็คือประเทศในกลุ่มพัฒนาแล้วครับ มันจะทำให้เราเห็นข้อด้อยของเราชัดขึ้น และสิ่งนี้ทำให้เกิดการ"พัฒนา"ครับ
comment15-4:แต่รูปที่ คห.15 ใส่มา

ก็เป็นประเทศที่ จขกท. ใส่มานี่นา??
comment15-5:สิงค์โปร
comment15-6:เอ.... 
เมกา ญี่ปุ่น  เกาหลี ประเทศเหล่านี้ ยังไม่เรียกว่า "ประเทศที่พัฒนาแล้ว" เหรอครับ  
แล้วที่ จขกท นำรุปมาเปรียบเทียบ มาจาก ประเทศอะไร?
comment15-7:รูปคคห.นี้เราว่าไม่เหมือนที่หัวกระทู้ค่ะ ร้านแผงลอยของเราจะตั้งกีดขวางการจราจรยิ่งตรงที่คนเดินเยอะยิ่งต้องไปเบียดๆกันตั้ง แต่ดูร้านในประเทศอื่นน่าจะตั้งอยู่เป็นสัดส่วนนะ ไม่กีดขวางทางสัญจร
comment15-8:ทั่วโลกมันก็มีจุดบอด  จุดโล่งเหมือนๆกันทั้งนั้นละค่ะ  แล้วแต่เราไปถ่ายที่ไหน
comment15-9:ชอบ คห. นี้

เล่นเอาที่เค้า ไม่รก มาเทียบกับ รกๆ บ้านเรา

พอทำกลับกัน ดิ้นเลย
comment15-10:คือ  15 เขาจะบอกว่า  จขกท. เอาแต่มุมที่สนับสนุนความคิดตนเองมาแสดง  ไม่ยอมเอามุมอื่นๆมาบ้าง นั่นแหละครับ  เขาเลยเอามุมอื่นๆ ที่จขกท. อาจไม่ทราบมาให้ชม
comment15-11:55555

ประเทศกำลังพัฒนา จัดระเบียบทางเท้าได้ดีกว่าประเทศพัฒนาแล้ว...

ก็เหมือนคนที่ชอบเปรียบเทียบ วินัยของคนญี่ปุ่นกับไทยหล่ะ มันก็ดีนะเวลาเอารูปดีๆ มาเทียบกับรูปแย่ๆ 
แต่ไม่มีใครพูดถึงคดี ข่มขืนทารุณกรรมที่โหดที่สุด 44วัน ของเย่วชนญี่ปุ่นหล่ะ? พื้นที่ของคนที่ฆ่าตัวตายหล่ะ? ความเก็บกดทางเพศหล่ะ?

อย่างว่าหล่เรื่องร้ายๆ มันขายได้ตลอด...
comment15-12:ของบนทางเท้าแถบยุโรป ขายเป็นเวลา มีการจัดเก็บเรียบร้อย มีที่ว่างให้คนเดินค่ะ 
ของไทยที่ดีๆ ก็มี แต่มีบางเจ้าที่แบบอยู่กินบนทางเท้าถาวร แบบนี้แย่
comment15-13:เท่าที่เราเคยไป เค้าจัดเป็นโซนนะคะ แผงขายคือโซนนี่ขายอาหารขายของ ไม่ได้ตั้งมั่วซั่ว นึกจะตั้งตรงไหนก็ตั้งเหมือนไทย
comment15-14:เถียงกันทำไมครับ ในความเป็นจริง จุดที่เค้าให้มีแผงลอยในต่างประเทศ เค้าจัดระเบียบได้ดีมาก และ สะอาดเรียบร้อย  เราคนไทย มีมาตั้งนาน ก็มีต่อไปได้ แค่ต้องจัดระเบียบอย่างจริงจัง ราม คลองถม  ยังจัดได้ ถ้าขยายผลไปทุกที่ มันก็เรียบร้อยไปเอง ขอแค่ อย่าหย่อนเหมือนเดิมจนกลับมาอีกก็แล้วกัน
comment15-15:ญี่ปุ่น เกาหลี นี่ยังไม่พัฒนาเหรอท่าน 
แต่ผมเห็นด้วย อยากให้บ้านเราเป็นระเบียบกว่านี้ 
แต่ไม่ต้องถึงขนาดไม่ให้มีร้านข้างทางเลยหรอก
comment15-16:ผมว่าคุณพยายามไม่เข้าใจ หรือแกล้งไม่เข้าใจ หรือ...จริง ทำมาประชดประชัดเห้อคนแบบนี้ ความเป็นจริ
งก้คือความเป็นจริงครับคุณคงไม่เคยลงมาเดินบนถนน มั้ง จขกท เข้าสื่อประเทศที่พัฒนาแล้วไม่เห็นแบบที่ไม่เป็นระเบียบแบบบ้านเราไม่ค่อยเห็น ไม่ใช้ไม่มีของขายเห้อ ขี้เกียจพิมพ์
comment15-17:เหมือนโพสประชดเพื่อความสะใจมากกว่านะ คห. นี้ ไม่ได้ประโยชน์อะไรเลย เอาง่ายๆขนาดคุณเอารูปแย่ๆของเค้ามาประชดใส่ จขกท
มันยังเป็นร้านริมฟุตบาทที่มีการจัดการพื้นที่ที่ดีมากอยู่ดี 55555 แต่ก็ต้องยอมรับว่า จขกท แก้ต่างได้มึนจริงๆ ใจเย็นๆนะ จขกท คุณมาถูกทา
แล้ว
comment15-18:15-17 
คุณเองก็ยอมรับว่าเมืองนอกมีร้านแผงลอยใช่มั้ย
แล้วคุณก็บอกเค้ามีการจัดการพื้นที่ที่ดีมาก
เพราะงั้นปัญหาคือการจัดการพื้นที่ให้ดีใช่หรือไม่
เพราะฉนั้นมันไม่ได้เกี่ยวกับการจะชูประเด็นรณรงค์ให้ซื้อ ไม่ให้ซื้อ    ok นะครับ
comment15-19:ฝรั่งเศสหรือยุโรปส่วนใหญ่ที่เราเจอ ถ้าอยู่บนฟุตบาทก็คือไม่รบกวนการเดิน แล้วเป็นที่ที่กำหนดกันเป็นเรื่องเป้นราว ถ้าบนถนนก็คือวันนั้นนัดปิดถนน ไม่ได้มีรถวิ่งไปมา เกาหลีนี่ไม่รู้ แต่ญี่ปุ่นในรูป ฟุตบาทนี่กว้างใกญ่ไพศาลมาก น่าจะออกแบบรองรับอยู่แล้ว หรือไม่ก็ห้ามขายในชั่วเร่งด่วนที่คนเดินเยอะหรือเปล่า เดาเอา?  เราไม่เคยเดินเสี่ยงภัยรถราแบบนั้นในยุโรปเลย โฮสต์แฟมีลี่เราเป็นเจ้าของรถขายแซนด์วิช แล้วก็รู้จักพ่อค้าแม่ค้าแผงลอยเยอะมาก อย่างเพื่อนบ้านเราตั้งแผงขายกระเป๋า ตลาดบางที่ในฝรั่งเศส ก็เป็นลานที่มีอยู่แล้ว บางที่ก็ปิดถนน แต่ก็ไม่ได้เปิดทุกวัน มีกำหนดแน่นอน สัปดาห์ละ 2-3 วัน อย่างบ้านแผงลอยขายกระเป๋า เราเคยไปหาเค้าที่คลาดที่อยู่บนถนน (แต่ปิดถนนนะ) แล้วเค้าก็ขายสับหว่างสองตลาด ไม่รวมพวกงานวัด ตลาดนัดช่วงวันหยุดยาวอีกนะ
comment15-20:ทำไม เขาดูสะอาดจัง   ถ้าแบบนี้ เราซื้อนะ
comment15-21:จับประเด็นของเจ้าของกระทู้ไม่เป็นกันหรอครับคุณ 15 

ข้อความที่เค้าจะสื่อก็แค่ ของพี่ไทย มันเกินไป ผมก็เคยคิด ตั้งร้านกันจนเหลือที่เดิน 1 คนผ่านได้ มันใช่ที่ไหนแบบนี้ 

ส่วนรูปที่คุณพยายามเอาของประเทศอื่นมาเปรียบเทียบเพื่อแย้งว่าที่อื่นก็มีผมบอกตรงๆ เลยว่ามันเทียบกันไม่ได้ ของเค้ามีแต่เค้าเป็นระเบียบ ไม่ได้รกและเหม็นแบบเราเลยครับ
comment15-22:ผมว่ามันชัดเจนมากกว่านะครับ 

ปัญหามันไม่ใช่อยุ่ที่คนตะวื้อหรือไม่ซื้อ ปัญหาคือมันมีได้ แต่ เจ้าหน้าที่ต้องดูแลจัดการพื้นที่ตามหน้าที่ไม่ใช่ ปล่อยปละละเลย
comment15-23:การ "พัฒนา" มันทำได้พร้อมกันหลายวิธีครับ หากประเด็นคือ "การจัดระเบียบ" ถามว่าคุณ 15 เป็นคนจัดไหม.. ไม่ใช่ครับ มันคือภาครัฐ แล้วที่ผ่านมามันได้ผลไหมครับ พูดได้เต็มปากว่า แทบไม่เห็นความเปลี่ยนแปลง ทีนี้จะทำไง ให้พวกเราประชาชนไปร่วมมือกันไปช่วยจัดระเบียบร้านค้าแทนภาครัฐกันไหม ..​มันไม่ใช่น่ะครับ แล้วพวกเราทำอะไรได้...?
ผมว่าเริ่มจากสิ่งง่ายๆที่ จขกท เสนอมา คือเรารณรงค์สร้างจิตสำนึกต่อผู้ซื้อก่อน ถ้ามันได้ผลในวงกว้าง คลื่นมันก็จะกระเพือมไปถึงคนขาย แม้ค้าก็จะต้องปรับตัวตามกระแสสังคม 
นี่คือสาระจากกระทู้ ถามว่าความเห็น 15 ได้สาระ แนะแนวทาง หรือสร้างสรรค์อะไร เพื่อเป็นการ "พัฒนา" ขึ้นมาหรือไม่? 
ถ้ามันหาสาระไม่ได้ สิ่งที่คุณทำเขาเรียกว่า "มือไม่พาย เอาเท้าราน้ำ" อย่างเดียวเลยครับ
comment15-24:การจัดการพื้นที่ของ ตปท ดีกว่าครับ 

ถ้ายกเรื่องตั้งร้านกีดขวางทางเดินออกไป ของพี่ไทยยังมีเรื่องการทิ้งน้ำเสีย ทิ้งขยะอีก พ่อค้าแม่ค้าก็ทิ้งมันลงไปกลางถนนหรือไม่ก็ท่อระบายน้ำแถวนั้นแหละ 

ลองไปเดินดูครับ ย่านขายของกิน ถนนมีกลิ่นเหม็นเน่าจากน้ำเสีย ถนนบางจุดก็เป็นหลุมที่โดนกัดกร่อนจากน้ำทิ้งของร้านค้า
comment15-25:ชอบจัง
comment15-26:เราว่าเราเข้าใจที่คห15ว่านะมีสาระไม่ได้ไร้สาระเลย
ปัญหาคือไม่ได้เกี่ยวกับว่าซื้อหรือไม่ซื้อแต่อยู่ที่การจัดการและควบคุมมากกว่า
อย่างของญี่ปุ่น ไม่ใช่ว่าอยู่ๆคิดอยากจะเปิดร้านขายก็ไปซื้อรถเข็นซื้ออุปกรณ์แล้วเข็นไปขายได้เลย คุณต้องขออนุญาตก่อน ต้องยื่นว่าถูกอนามัยไหม สะอาดไหม จัดการยังไง และรถเข็นก็ไม่ใช่ว่าปิดร้านแล้วเอาผ้าคลุมมัดๆ จอดทิ้งไว้ข้างทางได้ ต้องไปหาที่จอดเป็นหลักแหล่ง บางคนต้องเช่าที่จอดรถเพื่อจอดรถเข็น

แต่ปัญหาคือเคยมีข่าวว่าเขาจะให้หาที่ขายเป็นหลักเป็นแหล่งให้ แต่พ่อค้าแม่ค้าล่ะไม่ยอม บ่นค่าเช่าที่แพง ค่าจัดการขยะไม่อยากจ่ายเพราะทุกวันนี้ทิ้งแล้วก็ยัดๆตามท่อระบายน้ำ เหม็นเย่าอุดตันฝนตกน้ำท่วมก็โทษรัฐโทษกทม.จัดการไม่ได้ แต่ไม่เคยสงสารคนที่ต้องไปลงขุดลอกท่อเพราะขยะที่ตัวเองทำ
comment15-27:
comment15-28:สิงคโปร์ย่านเกลัง ก็พอๆกันแหละครับ จขกท ไม่ใช่แค่ของกินของขายวางบนฟุตบาทแค่นั้น
มีสินค้าโอทอป บุหรี่เถื่อน ของเถื่อนขายกันให้เกลื่อนซอย
comment15-29:หลายคนก็บอกว่าคห. นี้ไม่มีสาระ

ลองอ่านดีๆ จะเห็นว่าเขามา"ช่วย"ชี้ประเด็นให้จขกท. ด้วยซ้ำ

เพราะจขกท. มั่วประเด็นไปหน่อย มั่วตั้งแต่หัวข้อกระทู้เลย เสียเวลาต้องมานั่งเถียงกันในกระทู้อีก
comment15-30:ที่ญี่ปุ่นร้านอาหารข้างทาง มีจำกัดมากและต้องไม่รบกวนการเดินทางของผู้คน ร้านอาหารข้างทางกลายเป็นสถานที่ท่องเที่ยวของเมืองเลย เพราะเมืองอื่นส่วนใหญ่ไม่มี 
ไม่ใช่วิถีคนท้องถิ่นครับ

อย่าไปหาตัวอย่างจุดนั้นจุดนี้มาเล่นกันเลยครับ
แค่ถามว่า ในประเทศไทยที่มันเป็นวิถีคนท้องถิ่น ร้านหาบเร่แผงลอย ร้านอาหารข้างทาง สร้างความเดือดร้อนให้แก่สังคมส่วนรวม เบียดบังทางเดินคน ทางเดินรถ มีปัญหาเรื่องความปลอดภัยบนท้องถนน หรือเปล่าแค่นั้นก็พอ

ประเทศที่พัฒนาแล้ว เค้าพยายามทำให้มันไม่เกิดปัญหาพวกนี้... ไม่ใช่เรื่องมีหรือไม่มีหาบเร่แผงลอย
comment15-31:ผมชอบความเห็นที่ 15 ที่สุดเลย

มีสาระดีออก  ขอเพียงแค่เปิดใจรับฟังหรือเปล่าเท่านั้นเอง


สาระสำคัญที่ความเห็นนี้ต้องการสื่อก็คือ  เมืองนอกก็มีขายของริมฟุตบาท

ฉะนั้น ที่เจ้าของกระทู้จะมาหาพวกให้ร่วมประท้วงงดซื้อพวกขายของริมฟุตบาทไปทั้งหมด  มันถูกต้องแล้วเหรอ

โซนที่ทางการจัดให้คนขายของริมฟุตบาทอย่างถูกต้องก็มี   พวกนี้ทำไมจะต้องโดนคว่ำบาตรงดซื้อของไปด้วย

เค้าทำผิดอะไรหรือครับ ในเมื่อเค้าขายของในโซนที่ทางการจัดให้  วันจันทร์ก็หยุดขายตามที่ทางการให้งดขาย
comment15-32:ความเห็น 15 อย่าทำอย่างนี้สิ เดี๋ยว จขกท กระอักเลือด

ตอนที่อยู่เมืองนอกคิดถึงร้านอาหารริมถนน กทม เลย 30 บาทก็อิ่มอร่อย

ที่นี่ cafet ที่ทำงาน 30 บาทซื้อซุปยังไม่ได้เลย ได้แค่แครกเกอร์ที่เอาไว้กินกับซุป เบอเกอร์ก็ 150 บาทแล้ว ขนมปังกับเนื้อชิ้นเดียวไม่มีผัก

ที่เมืองไทยเป็นที่ชื่นชอบของนักท่องเที่ยวส่วนนึงก็เพราะ street food นีแหละครับ เค้าคิดไม่ออกเลยว่าเงิน 1 บัค บ้านเค้าจะอยู่ได้อย่าไร

เรารับได้ไหม ถ้าไม่มีร้านริมถนนให้เลือก ให้แข่งขัน ทำให้ร้านในห้างตั้งราคาเท่าไรก็ได้

ข้าวแกง 200 น้ำ 50 หมูปิ้ง 50 ข้าวเหนียว 30 บาท

ถ้าเราพร้อมรับแบบนี้ได้ ก็ไม่เป็นไร แต่ถ้ารับไม่ได้ ร้านริมถนนนี่เป็นทางเลือกที่ดี และเป็นเกณฑ์วัด ให้ร้านในห้างไม่ตั้งราคาเกินไปมาก

บอกตรงๆ ตอนอยู่เมืองนอก เดินบนถนนสวยแค่ไหน ก็ยังรู้สึกคิดถึงข้าวเหนียวหมูปิ้ง ลูกชิ้นทอดที่เมืองไทยมาก

ผมว่ามีอีกหลายคนที่คิดเหมือนผม
comment15-33:เราก็จะเอารูปมาโพสเหมือนกันเลย แต่ คห 15 มาโพสแล้ว ปัญหามันไม่ได้อยู่ที่การขายของ แต่มันอยู่ที่จะทำอย่างไงให้มันเป็นระเบียบเหมือนประเทศพัฒนาแล้ว
comment15-34:ผมรับได้ครับ ถ้าไม่มีร้านค้าริมถนน  พูดจริงๆนะครับ รับได้อย่างแรง 

ที่เดินก็มีให้เดินเล่น สบายใจ

โซนไหนให้มีขายของริมทางได้ก็จัดไปให้เป็นระเบียบไปสิครับ  จัดให้ถูก ไม่ใช่สะพานลอยก็ขาย  ที่รอรถเมล์ก็ขาย  หน้าห้างก็ขาย ไอชิหาย  ให้ผมได้มีที่เดินมั้ง
comment15-35:เอ่อโทษครับ

เมืองนอกที่ท่านๆถ่ายมารูปเอามาเองหรือไปกุเกิ้ลมาครับ

ที่ญี่ปุ่นท่านเอามาจาก http://www.marumura.com/talkative/?id=2667 ใช่ไหม ในนั้นเขาก็บรรยายชัดเจนครับว่าแผงลอยญี่ปุ่นจะทำต้องขออนุญาติทางการ ตั้งมั่วๆไม่ได้ อ้อแล้วก็เดี๋ยวนี้มีแต่ที่ฟุกุโอกะเท่านั้นที่อนุรักษ์ไว้ หรือถามีก็ตามงานเทศกาลที่เขาจัดไว้

ที่เกาหลี http://www.cookiecoffee.com/backpack/77059/1-day-pass-in-busan-art-beach-korea-thai-dont-know

อันนี้นในบลอคเขาเอามาเป็นย่านถนนคนเดินของเขาหรือเปล่าครับ 

รูปที่ 4 http://www.bloggang.com/viewdiary.php?id=dingtech&month=11-2012&group=16

ตรงนั้นเป็นโซนตลาดแผงลอยเขาจัดไว้บนทางเดินที่มันกว้าง แล้วมีที่ให้คนเดินครับ ในอัมเสอตร์ดัมครับ

เปรียบเทียบอะไรหาข้อมูลหน่อยดีกว่าครับ กูเกิ้ลดูรูปแล้วขยันไปอ่านในเว็บเขานิดนึง
comment15-36:ประเทศอื่น ร้านที่อยู่ริมทางเขามีการจัดระเบียบที่ดี อย่างน้อย...ก็ไม่รบกวนทางเท้าในย่านที่มีคนพลุกพล่าน ที่สำคัญ ในประเทศที่พัฒนาเเล้ว เข้ามีใบอนุญาตการค้า เขามีการตรวจสอบว่าถูกสุขลักษณะ รึเปล่า 

ถ้าพูดถึงความสะอาด อย่างที่มีคอมเม้นนึงบอกว่า "น้ำที่ใช่ล้างผัก หรือ อะไรต่างๆอ่ะ สกปรกจะตาย" ทั้งล้างไม่รุ้กี่ครั้ง บางทีก็เป็นที่ล้างมือพ่อค้าเเม่ค้าด้วย ไม่ไหวอะ ไม่ได้กระเเดะ เเต่เเทบไม่เคยซื้อของข้างทาง ทาน เลย ตั้งเเต่กลับมาจากตปท

ไม่ได้บอกว่าร้านอาหารของประเทศไทย ไม่สกปรกนะ เเต่ก็ อาจจะ สะอาดกว่าข้างทาง 

ตอนเรากลับมาจากตปท เราใช้เวลาเกือบ สองเดือน ให้ท้องเราเเข็งเเรงในการกินอาหารเเล้วไม่ท้องเสีย
เอาจริงๆก่อนไปอยู่ที่ ตปท เราก็กินอาหารของไทยได้ปกติ เพราะเรา"เคยชิน" กับสิ่งสกปรกที่อยู่ในอาหาร

เเต่พอเราไปอยุ่ ตปท นานๆ ท้องเราก็ "เคยชิน" กับอาหารที่สะอาด 
กลับมาเลยรุ้เลยว่า อาหาร ประเทศเราสกปรกมาก 

คุณภาพชีวิตของประเทศไทย ไม่ดีเลย
comment15-37:คนไทยอ่านหนังสือเฉลียปีนึง ปีละ 8 บรรทัดค่ะ
comment15-38:อ๋อ ขายอยู่ซินะ
comment15-39:ที่ Netherlands มันเป็นตลาดนัดครับ อาทิตย์นึงจะอนุญาติให้มาตั้งขายได้ 1 วัน
เบลเยี่ยมก็เป็นแบบนี้ แต่จะไม่มีมาตั้งหลังปักฐานบนทางเดินเหมือนบ้านเราแน่นอน
หรือถ้าเป็นงานประจำปีเค้าถึงให้มาตั้งได้

ผมไม่โทษหลายๆท่านหรอกนะ เพราะคงจะไม่รู้ และคิดว่ามาตั้งหลักปักฐานแบบบ้านเรา

แต่ตอนนี้รู้แล้ว ก็พิจารนากันเองละกัน
comment16:ถ้าไม่ซื้อตามข้างถนน แถวบ้านเรามีแต่เซเว่นอ่ะ ไม่มีร้านอาหารเลย บางทีก็ไม่อยากกินข้าวเซเว่นนะ
comment16-1:ผมว่าเซเว่นดีกว่านะสะอาดปลอดภัยถูกกว่าตามข้างทางอีก
comment16-2:ร้านก๋วยเตี๋ยว หรืออาหารตามสั่งที่อยู่ในอาคาร ผมว่ามีเยอะกว่าเซเว่นอีก
comment16-3:เข้า 7-11 เม็ดเงิน เข้ากระเป๋านายทุนคนไม่กี่คนนะคะ

แต่ถ้าเปลี่ยนเป็นร้านค้ารายเล็กๆ เงินจะกระจายมากกว่า
comment16-4:ณ ร้านข้าวมันไก้ทอดข้างทาง


ลูกมือ : ป้าน้ำจิ้มไก่หมด
เจ้าของร้าน : ไอ้เปี้ยกไปซื้อน้ำจิ้มเซเวน่ มาดิ
ลูกมือ : ครับป้า

เสี่ย : ไม่รอดกรูหรอก 555+

คนไทย : เพลีย
comment16-5:ประเด็นคือ แถวบ้านเรา ย้ำแถวบ้านเราไม่มีร้านอาหารจริงๆ มีแต่เซเว่น โลตัส หรือไม่ก็ต้องแวะห้างซื้อเอา 
เราเองก็ไม่ได้ซื้อร้านข้างทางหรอก นานๆซื้อทีเพราะในห้างทำไม่อร่อย(เราผ่านห้างทุกวันเลยซื้อของเข้าบ้านมาทำเองแต่วันไหนขี้เกี่ยจก็ข้างทางนี้แหละ) บ้านเราไม่มีร้านอื่นเลย ยกเว้นร้านข้างทาง
comment17:บริหารประเทศแบบด้อยพัฒนา
จะได้ผลแบบประเทศพัฒนาแล้วได้อย่างไรล่ะครับ
พวกเราคงต้องทำใจไปจนรุ่นต่อๆไปอาจจะอีกหลายชั่วคน
เขามีตังมากมายไปเที่ยวครับพวกเราก็ทนๆกันไป
comment18:ประเทศอื่นเปนไงไม่รู้นะ แต่ฝรั่งเศสนี่ที่เห็นสะอาดๆ นั่น ความซกมกไร้อารยะธรรมทั้งหลายซุกซ่อนรวมกันอยู่ในสถานีรถไฟใต้ดินค่ะ และน่ากลัวกว่าของเราหลายสิบเท่า ตั้งแต่ขยะ ขอทาน คนจรจัด 

ที่เห็นสะอากเรียบร้อยแบบในรูปนั่นมันก้อเฉพาะโซนในเมือง นิดหน่อยอ่ะคะ ถ้าชานเมืองหน่อยก้อไม่แพ้พี่ไทยนะ อาจจะดีหน่อยที่เค้าจัดโซนนิ่งเมืองดี ในเมืองไม่มีหาบเร่แผงลอยเลย แต่เรื่องขยะนี่พอๆกัน 

ปล. ฝรั่งกลับไปมันก้อคงคิดเหมือนกัน ว่าอยากให้สถานีรถไฟใต้ดินมันสะอาดเหมือนเมืองไทย
comment18-1:เคยได้ยินคนไปฝรั่งเศสเล่ามาเหมือนอย่างที่คุณ คห.18 บอกหลายคนแล้วค่ะ
ทุกเมืองมีด้านที่สะอาดที่ดีที่สกปรกเหมือนกันเนอะ
comment18-2:อันนี้จริงค่ะ บางโซนในปารีสยังสกปรกมาก ตามข้างตึกมีกลิ่นฉี่เป็นระยะ
comment18-3:จริง ฝรั่งเศสผมว่าสกปรกกว่าไทยอีก
comment18-4:ญาติเราอยู่ฝรั่งเศสตั้งแต่เกิด มาเที่ยวไทย ก็บอกไทยสะอาดกว่าฝรั่งเศสเยอะ ตอนนั้นพูดเขาอยู่ในรถไฟใต้ดินพอดี
comment18-5:เห็นด้วยค่ะ รถไฟใต้ดินในปารีสเป็นอะไรที่น่ากลัวมาก สกปรกมาก และเหม็นฉี่มาก
comment18-6:สกปรกมาก และไม่ได้สวยงามอย่างที่คิดนะ

ลองถามคนที่ไปเที่ยวมาสิ ว่าไปสัปดาห์นึงก็ ok

แต่ถ้าคิดว่าต้องส่งลูกสาวไปเรียนคนเดียวหลายๆปี คุณจะยอมไหม จะกังวล เป็นห่วงแค่ไหน
comment18-7:เห็นด้วยอีกเสียง ฝรั่งเศลน่ากลัวจริงคะ ไปนั่งร้านข้างถนน สกปรก มีกลุ่มผู้ชาย คอยจ้องมองและเดินตามเราเข้าห้องน้ำด้วย ดีที่หนีออกมาทัน
comment18-8:่รถไฟใต้ดินเค้ามีมานานนนนมากแระ
แล้วยุโรปที่เจริญๆน่าอยู่ น่าจะไปทางตอนบนๆของยุโรปนะ
comment18-9:เห็นด้วยครับ
ต้นหูกระจงควรปลูกให้ห่างตัวบ้าน
comment19:ตรงเซ็นทรัลเวิล์ดนั่นดูเป็นเรื่องเป็นราวมาก จนไม่แน่ใจว่าเขาหรือเราเข้าใจผิดกันแน่ มันเป็นฟุตบาทคนเดินไม่ใช่เหรอ??? หรือมันเป็นร้านอาหาร??? เราเดินผ่าเข้าไปในร้านเขาหรือเปล่านะ??? เกรงใจชะมัด
comment19-1:เคยจะย้ายมาแล้วหลายรอบมั้งครับ จำได้เลยตอนมีสร้างห้าง สร้างโรงแรมประท้วง หรือมีแพลนจะสร้างคอนโดตรงแถวนั้น บลาๆๆ ถึงขนาด เขาเอาโรงปูนมาลงก็ว่าจะย้าย แม่ค้าประกาศว่าจะย้ายๆ คุยทำเลเรียบร้อย มโนไปนู้น... จนป่านนี้ยังไม่ย้ายเลย 555 

ร้านตรงนั้นอร่อยนะ บางร้านแอบถามก็มีสาขาอื่นด้วย มีร้านรวงที่ตั้งแหละ แต่มาขายดักตรงนี้เพราะรายได้ดี แถมต่างชาติบางคนนี่ หืม ฮ่องกง สิงคโปร์ ปินส์ ญี่ปุ่น พวกนี้มาตามรีวิวกันเลย มากินเพราะรีวิวกันเอง -*-  แต่ก่อนก็กินแหละ แต่หลังมันเริ่มรำคาญ เนื่องจากมันไม่สะอาดมาก เวลาเขาล้างจานก็ไม่สะอาด ขยะทิ้งกองๆ เหม็นมาก เวลาคนเดินต้องคอยหลบคนมากิน หลบแม่ค้า เดินไปลงถนนก็รถจะชม หนีน้ำเน่าอีก โสโครกมาก คือ ทำไงดีอะ กทม หรืออะไรเงี้ยน่าจะประกาศยกให้เป็นพื้นที่ปรับปรุง ทำทางไปสามชั่วโคตรเลยก็ได้นะ -*- 

เส้นทางไล่ตั้งแต่ศาลเซนทรัลตรงไปโรงแรมโนโวเทลอะ ผมไม่เข้าใจว่าไม่มีโครงการปรับปรุงทางเดินจริงหรือ เพราะตรงนั้นมันเป็นแลนด์มาร์ก คนเดินซื้อของทั้งวันทั้งไทยทั้งฝรั่ง แต่ทางเดินละเหี่ยใจมาก ทั้งร้อน สกปรก เก่า โสโครก ฝุ่นก็เยอะ ดูแล้วอุบาทว์ตาจริงๆ ถ้าทำสวยๆ ร่มๆ นะแจ่มเลย
comment20:น่าจะจัดพื้นแล้วรวมๆเป็น food court แบบสิงคโปร์ก็ได้

แต่บ้านเราด้วยวิถีชีวิตแบบถ้อยทีถ้อยอาศัยมานานแล้ว คงยกเลิกทั้งหมดยากมาก
comment20-1:ขายราคาฟู๊ดคอร์ทสิงคโปร์ด้วยนะครับ
comment21:ขายของบนฟุตบาทเป็นวัฒนธรรมคู่คนไทยมานานแสนนาน และ กทม อนุญาตให้ขายด้วย บางที่ขีดเส้นแบ่งล็อคให้เลย คนจะซื้อด้วยเหตุผลใดก็แล้วแต่ ไม่ถือว่าผิดกติกา เพราะไม่มีกติกากำหนดห้ามซื้อ
comment22:ขยายพื้นที่ฟุตบาทให้กว้างขึ้น แล้วตีเส้นให้อยู่ในกรอบห้ามเกินออกมา น่าจะเป็นทางออกที่ดีของทั้ง 2 ฝ่าย
comment22-1:ฝันไปเถอะค่ะ ขยายฟุตบาทให้กว้างขึ้นพวกแผงลอยมันจะยิ่งดีใจใหญ่ ได้ขยายแผงให้กว้างขึ้นอีก คนเดินเท้าเหลือที่เดินอยู่ครึ่งเมตรเหมือนเดิม คนขับรถโวยอีกไปแย่งพื้นที่ถนน 
ตีเส้นให้อยู่ในกรอบก็เห็นมีเส้นอยู่ทุกฟุตบาทไม่เห็นพวกจะแคร์เลย
comment22-2:เจอความเห็นนี้ผมขำเลย ไม่ได้ขำเจ้าของเม้นนะครับ
ขำความเป็นจริง เส้นอยู่เท่านี้นะ แม่มมเอาล้อรถเข็บทับครึ่งเส้นนอกคือล้ำออกมานั่นแหละ
แล้วเหนือล้อมันก็ยื่นออกมาอีกเกือบ 30 เซน เพื่อให้ตัวคนขายเองยืนได้
เคยแอบคิดชั่วๆ ตอนที่เดินผ่านหม้อก๋วยเตี๋ยวร้อนๆ แล้วมันเปิดไอน้ำเข้าหน้าพอดี
อยากจะให้รถพุ่งมาชนมันสักที  ไม่อยากคิดเลวๆ แต่ตอนนั้นคิดไปแล้ว มันแสบหน้ามาก

อันนี้คือตัวอย่างของคนขายหันหลังให้ถนน แล้วคนเดินต้องเดินด้านใน
แล้วมีโต๊ะกินวางอยู่ตรงข้ามรถเข็นหน้าอาคารพาณิชย์ เดินสวนกันแบบไหล่กระแทกลำคอ
comment23:เดี๋ยวก็โดนข้อหารังแกคนจนอีกล่ะ ทั้งที่จริงบางคนรายได้เยอะกว่ามนุษย์เงินเดือนซะอีก
comment23-1:เม้นแบบนี้ ผมนี่รีบกด+ ไม่ทันเลยฮะ
comment23-2:จริง
comment23-3:ใช่ครับ ข้อหา รังแกคนยากคนจนคนหาเช้ากินค่ำนี่ลอยมาเลยครับ
comment24:รูปสุดท้ายที่ จขกท.เอามาให้ดูนั่นแถวลาดพร้าว คุ้นๆตา
จะบอกว่าบรรดาพ่อค้าแม่ค้าเค้าเสียเงินให้เทศกิจครับ
ยิ่งช่วงเย็นๆค่ำๆ นี่ร้านตั้งกันหนาแน่น ลงรถเมล์มา 4-5ก้าว ก็เจอแผงขายของเลยล่ะครับ
เมื่อก่อนยังไม่มี ก็เงียบดีแท้
comment25:ห้องก้นครัว มารีวิว แห่ไปตามลายแทงกันเพียบ
ห้องรัชดา อาจไม่ปลื้ม

ยังไงก็อย่า เกินขอบเขต หนักหนาสาหัสถึงขนาด ยึดที่หลวง จนถึงขั้น มโนว่า
ที่เป็นของตนเอง โอนสิทธิ์ เซ้งที่ กั้นที่ ขยายโซน 
เทน้ำทิ้งลงท่อ ปล่อยควัน คราบมันในอากาศ 
ด่าคนเดินบาทวิถี แช่งคนจอดรถบังหน้าร้าน
คนเรียกร้องสิทธิ์โดนด่า
คนยึดที่หลวงกลายเป็นฝ่ายถูก

เมื่อนั้นบ้านเมืองฉิปหาย เข้าขั้นวิกฤต เกินไปล่ะ
comment26:Thailand รูปแรกนี่ตรงสามเสน รึป่าวคะ คุ้นๆมากเลย
comment27:ขออัญเชิญครับ
https://www.facebook.com/saynostall?fref=ts
comment28:นอกจากเรื่องกฎระเบียบการบังคับใช้กฎหมายแล้ว มันยังมีเรื่องของการวางผังเมือง ความกว้างของถนน ทางเท้า ด้วย   

ถ้าถนนในกทม.หลายๆสายทางเท้ากว้างแบบถนนราชดำเนินกลาง ก็สามารถขายได้ แต่ต้องคุมให้ดี ซึ่งก็เป็นไปได้ยาก คงไม่ต้องบอกว่าเพราะอะไร
comment29:ต้องจัดที่ให้คนค้าขายด้วยค่ะ
ลองคุณไปขายของ แล้วจู่ ๆ มีคนมาไล่ พรุ่งนี้ไม่ต้องมาขายนะ พรุ่งนี้จะเอาอะไรกิน
ต้องให้เวลาเค้าปรับตัวบ้าง มันต่างจากมนุษย์เงินเดือนที่มีกินทุกเดือน
แต่มนุษย์เงินเดือนก็ยังพึ่งข้าวแกงข้างถนนประทังชีวิตใช่ไหม
comment29-1:ชอบ คห.นี้จัง จากใจลูกแม่ค้าที่ทำงานประจำ
comment29-2:ปัญหาคือมีให้แล้วแต่เขาไม่ยอมไป เขาจะขายที่เดิมอยู่อย่างนี้ "จนตาย" ครับ
comment29-3:วันหลังขายในห้างเลยครับ ตรงทางเดินก็ได้ รถไฟฟ้าก็ได้ ... จนทำอะไรก็ไม่ผิด
comment29-4:อันนี้ต้องกลับไปดูนโยบายของกทม. หรือเมืองต่าง ๆ ว่าเป็นอย่างไร
ต้องค่อย ๆ ปรับ มีจุดห้าม จุดผ่อนผัน ตรงไหนเข้มก็ต้องเข้ม และจริงจังกับการใช้กฎหมาย
อย่างรัฐบาลนี้ก็ยกเลิกถนนบางเส้น เพือเปิดทางให้รถวิ่งคนเดินมาแล้ว เพราะทำผิดมาอย่างยาวนาน

ต้องใจกว้าง และยุติธรรม นึกถึงใจเขาใจเรา
กำไรไม่กี่ร้อยบาท อาจต้องเลี้ยงครอบครัวได้ไม่พอหนึ่งวันด้วยซ้ำ
comment29-5:แหม คลองถมนี่ให้เวลากันจะเป็นปี เลื่อนแล้วเลื่อนอีก  ยังมีหน้ามาประท้วง
comment30:อยากให้มีนั่นแหละ แต่ก็ต้องโซนนิ่งหน่อย จัดระเบียบหน่อย ไม่ใช่นึกจะวางขายตรงไหนก็วาง  แล้วก็เว้นทางเท้าให้คนเดินเป็นใหญ่หน่อยไม่ใช่พ่อค้าแม่ค้าเป็นใหญ่ คนเดินต้องลงไปเสี่ยงกับรถเอา 

แล้วก็บังคับใช้กฏให้เข้มงวด 

ที่มันรกตา ดูไร้ระเบียบ สกปรกสุดๆ ที่เห็นต้นเหตุก็มาจากความมักง่ายของเราๆ ท่าน และการคอรัปชั่นของราชการ  ทางเท้ายังมีราคา  ร้านค้ายื่นมาบนฟุตบาทก็ต้องจ่ายส่วย  แล้วเป็นแบบนี้ไม่ใช่เฉพาะ กทม  เกือบทุกจังหวัด   

ผมคนนึงที่รับไม่ได้กับการล้างจานตรงทางเท้าแล้วเทลงท่อ หกเรี่ยราด เหม็นอยู่แถวนั้น  , ลักษณะร้านค้าที่เอาเปรียบสังคม  แทบไม่เคยอุดหนุนเลย   หรือทางหลวงที่จอดรถกินพื้นที่ถนนแบบนี้ผมก็ไม่เคยแวะ   ใครจะช่วยหรือไม่ช่วยก็แล้วแต่ แต่ผมทำอย่างนี้ถือว่าได้ช่วยสังคม ช่วยกันทำให้สังคมเราน่าอยู่
comment31:เราว่าอาหารพวกนี้น่าจะยังมี แต่ไม่ใช่ระเกะระกะแบบนี้  

ถ้าหาพื้นที่แต่ละโซนทำเป็นฟู้ดคอร์ทเล็กๆ จ่ายค่าเช่าให้ กทม. แทนที่จะเป็นเทศกิจ ใช้โต๊ะเก้าอี้ร่วมกันโดย กทม. เป็นผู้จัดหาให้ ไม่ต้องทำเป็นศูนย์อาหารใหญ่โตแต่ทำเป็นจุดๆ กระจายไปทั่วกรุงเทพ คล้ายๆ ธงฟ้า น่าจะดีมั้ย พบกันครึ่งทาง พ่อค้าแม่ค้ามีที่ขาย ลูกค้ามีอาหารราคาพอรับไหว และกรุงเทพสะอาดขึ้น
comment32:สาเหตุที่ประเทศไทยเป็นที่นิยมของต่างชาติ ส่วนหนึ่งก็ สตรีทฟูตนี่แหละครับ เพราะมันทั้งถูก ทั้งรสชาติดี หากินง่าย ทำให้อาหารไทยดังไกลไปทั่วโลกนั่นแหละ เหมาะสมกับค่าครองชีพแบบไทยๆแล้วละครับ ผมเองไม่เห็นว่าถ้าประเทศไทยทางเท้ามันเรียบขึ้น ใหญ่ขึ้นเหมือนญี่ปุ่นแล้วมันจะทำให้บ้านเมืองเจริญขึ้นตรงไหน  แถมตอนกลางคืนร้านพวกนี้ช่วยทำให้ปากซอยใน กทม. ไม่เปลี่ยวด้วย หิวก็แวะซื้อได้(นึกภาพหน้ารามไม่มีของขายริมทางเท้า)
comment32-1:ถูกต้องที่สุด ต้องลองให้มาอยู่ที่ไม่มี street food ดู
comment32-2:ไม่ทราบว่าคห.นี้เคยต้องลงไปเดินบนถนนกับรถเมล์เพราะเจอแต่ร้านแผงลอยเต็มฟุตบาทมั้ยคะ?
เคยเดินๆอยู่บนฟุตบาทที่มีร้านพวกนี้ตั้งอยู่แล้วมีแมลงสาปกับหนูวิ่งตัดหน้ามั้ยคะ?
comment32-3:เราว่ามันผิดประเด็นนะ streetfood ของไทยมันดีเราเข้าใจ แต่ที่เราควรจะต้องมีคือการจัดระเบียบการขาย streetfood เหล่านี้ต่างหาก เพราะตอนนี้ที่เป็นอยู่ส่วนใหญ่ เจ้าของร้านคิดถึงแต่ผลประโยชน์ของร้านตัวเอง จนมันเดือดร้อนคนใช้ทางเท้าค่ะ
comment33:เท่ากับ จขกท.บอกให้คนไทยเลิกนิสัยมักง่ายเลยนะคะ
เป็นไปไม่ได้ค่ะ ยอมรับแล้วอยู่กับมันดีกว่า
comment34:ไม่มีห้องน้ำ เวลาปวดฉี่ ไปฉี่กันที่ไหนนะ 

ถ้าปวดฉี่ก่อนกิน มันก็ไม่มีอารมณ์จะกิน

อั้นฉี่แล้วกิน มันไม่มีความสุข
comment35:ร้านอาหารอีสานตรงข้าง เซ็นทรัลเวิรด นั่นเกินไป ปิ้งย่าง พื้นฟุตบาท ลื่น สกปรกมากๆ
comment36:ถ้าพูดถึงความทุเรศแล้ว ตรงใกล้ๆเดอะมอลบางกะปิอะสุดๆ เกลียดทุกทีที่เดินผ่าน คนก็เดินเยอะแยะ เบียดกันจะตายอยู่ละยังมีแผงลอย
ต้องเดินลงไปถนน พอลงไปบางจุดก็มีน้ำดำๆ สกปรกขังอยู่  ถ้าเดินหลบน้ำก็ต้องเจอเดินกินถนนเข้าไปอีกเจอรถ 
ฟุทบาทอะไรมีนิดเดียว เดินสวนกันได้แค่คนเดียว
comment37:ความเป็นจริง...ผมก้อไม่เห็นด้วย กับการตั้งร้านอาหารริมฟุตบาทเลยนะครับ

แต่....ถ้ามันเป็นริมฟุตบาทที่กว้างมากพอที่จะกันพื้นที่ให้พ่อค้าแม่ค้า ค้าขายของที่ไม่ก่อให้เกิดมลภาวะ เช่น ทิ้งน้ำเสีย หรือ ปล่อยควันปิ้งๆทอดๆ

และไม่ไปกินพื้นที่ในการสัญจรมากเกินไป...ผมกลับเห็นว่าน่าจะยืดหยุ่นได้ตามสภาพความเป็นจริงนะครับ

และจริงๆ ถ้าจะรณรงค์ไม่ให้ซื้อของที่ขายริมฟุตบาท...คุณก้อสมควรที่จะต้องรณรงค์ไม่ให้ซื้อของในร้านที่ไม่มีจอดรถให้

เพราะเกือบทั้งหมด มันก็ต้องจอดรถเกะกะเส้นทางสัญจรมากๆ ซึ่งก็เข้าข่ายการระรานพื้นที่สาธารณะของบุคคลอื่นเค้าเช่นกันครับ

ปัญหานี้...มันไม่สามารถแก้ได้โดยรณรงค์ให้เค้าเลิกซื้อก้นเฉยๆนะครับ มันก้อต้องคิดถึงผลกระทบที่ตามมาด้วย

ซึ่งผมก็เข้าใจดีเลย...มันไม่สามารถจะแก้ได้ด้วยการไม่ซื้อเพียงแค่อย่างเดียว มันก็ขึ้นอยู่กับ เจ้าหน้าที่รัฐด้วย ว่าจะหาทางออกกันอย่างไร

สมมติทุกพื้นที่ ห้ามมีร้านค้ามาวางขายตรงทางเท้า หรือ ห้ามจอดรถเกะกะทางเวลาซื้อของ..."ทุกกรณี"

กลายเป็นว่า....คุณจะซื้ออะไรสักชิ้น คุณก้อต้องมุ่งหน้าไปแวะซื้อในห้างสรรพสินค้าที่มีที่จอดรถ หรือ ในปั๊มน้ำมันที่มีมินิมาร์ท

รวมถึงตลาดสด...ที่เชื่อเลยว่า...กว่าจะวนหาที่จอดรถได้สักช่องนี่...น่าจะทำให้วิถีชีวิตทุกคนเปลี่ยนไปอย่างสิ้นเชิงเลยนะครับ

ผมยังไม่เห็นประเทศไหนในโลกเลยจริงๆ ที่สามารถจะทำให้พื้นที่สาธารณะไม่ว่าจะทางเท้าหรือทางจราจร ปลอดจากการรุกราน ในการตั้งร้าน

ได้ 100% ....มันเป็นความคิดที่ดีที่เป็นอุดมคติจริงๆนะครับ ถ้าทำได้ มันจะเป็นสิ่งที่ดีมากๆ แต่เชื่อเหลือเกินว่า

"ไม่ว่าจะเป็นประเทศที่พัฒนาแล้วหรือไม่พัฒนา เราไม่สามารถสร้างระเบียบสังคมอุดมคติที่ขัดแย้งกับวิถีประจำวันของคนหมู่มากได้น่ะครับ"
comment37-1:ผมว่าคุณกำลังโยงสองเรื่องมาชนกันแบบงงๆนะ มันเป็นปัญหา ผู้ซื้อ กับ ผู้ขาย แยกกันดีๆ และประเด็นหลักคือ "การจัดสรรพื้นที่ร้านค้าริมทาง" นะครับ ไม่ใช่ยกเลิกไปเลยอย่างที่คุณเข้าใจ เป็นการจัดสรรให้อยู่ในพื้นที่ที่เป็นระเบียบไม่กระทบทางเดินเท้าดั่งเช่นในปัจจุบัน มันจะดีแค่ไหนถ้าคุณเดินซื้อของกินได้ โดยที่ไม่ต้องระวังว่าแขนจะไปปัดหม้อกะทะ ควันย่างจะลอยมาติดผม ผมว่าตอนนี้คุณกำลังมีความคิดสุดโต่งเกินไปครับ ส่วนตัวผมมโนเอาว่า จขกท สร้างแคมเปญนี้เพื่อเป็นการแสดงออกถึงการไม่ยอมรับที่เขามีสิทธิ์ทำได้อยู่แล้ว(ก็เงินเขานิ) เพื่อให้เกิดการเปลี่ยนแปลงที่เป็นรูปธรรมนั่นเอง
comment38:ถามจริงๆ เวลาเห็นเด็กนักเรียน คนชรา ผู้หญิง ฯลฯ ต้องลงไปเดินบนถนนเพราะไม่มีที่จะเดิน 

พวกที่ขายของตามฟุตบาทขวางทางเดิน ไม่รู้สึกอะไรกันบ้างเลยเหรอครับ?
comment39:ฟุตบาทตรงไหนมีแผงลอยลองมาดูตอนเลิกแผงสิ โคตรสกปรก ใครมีบ้านแถวนั้นแทบอยู่ไม่ได้ หนูนี่วิ่งกันไม่เกรงใจ แล้วเหม็นเน่าฝังลงไปในปูนล้างยังไงก็ล้างไม่ออก
comment40:แค่วางหม้อวางเตาไม่ให้เป็นอันตรายกับคนเดินและไม่ขวางตู้เอทีเอ็มก็พอค่ะ ด้วยความเคารพ
comment41:อ่านความเห็นแล้วก็รู้สึกเดี๋ยวนี้เปิดกว้างดีนะ ส่วนตัวเห็นด้วยให้จัดระเบียบค่ะ
หรืออาจเลือกไปเลยว่า ประเทศไทยอนุญาตให้ขายของบนฟุตบาทได้เอาแบบชัดเจนไปเลย
เพราะถือว่าเป็นเสน่ห์ ดึงดูดดอะไรก็ว่าไปตามที่หลายคนบอกไว้ แต่ห้ามกินพื้นที่จราจร 
หรือไม่ก็ห้ามแบบเด็ดขาดไปเลย
comment42:บ้านเมืองเราวางผังเมืองไม่ดีตั้งแต่อดีตถนนความกว้างน้อยมาก ทำให้มีอะไรไปวางนิดหน่อยก็เกะกะแล้ว แปลกมากทั้งที่ประเทศมีเนื้อที่มหาศาล อาจเป็นเพราะเราไม่ได้เป็นเมืองขึ้นต่างชาติก็ได้ ฝรั่งเลยไม่ได้มาวางผังเมืองให้
comment43:เราคิดว่าน่าจะจัดระเบียบมากกว่า ให้ขายได้เฉพาะทางกว้างๆ แต่ก็มีที่เหลือให้เดิน ทำตรงที่ขายของให้สะอาด เราว่าคนไทยเองก็ชอบ คนต่งชาติก็ชอบ เพราะมีของให้ซื้อกินได้ง่าย เพื่อนเรามาเที่ยว กินเพลินมาก ถูกและอร่อย เวลาเราไปเที่ยว บางที่ก็ขายบนทางเท้านะ แต่พอดีทางเค้ากว้างมาก ก็เลยดูไม่แออัด

ส่วนถ้าขายของแล้ววางเกะกะ ที่เดินไม่มี สกปรกก็ห้ามวางในส่วนตรงนั้นไปค่ะ
comment44:ผลประโยชน์เกื้อกูลกันครับ ยากที่จะเป็นอย่างที่ฝัน
comment45:อาหารในไทย ยิ่งสกปรก ยิ่งอร่อย คงมีแบททีเรียช่วยกันทำให้อร่อยมั้ง (ของโสโครกนี่อร่อยแท้)
comment46:อยากไม่ซื้อเหมือนกันค่ะ แต่เช้า ๆ ไม่มีอะไรให้ซื้อกินเลย ทำไงดี?
comment47:ฝรั่งเศสนี่เน่ากว่าไทยอีกเหอะ  เป็นเมืองที่เหมือนกรุงเทพเดี๊ยะ
เอาจริงๆ มันเป็นเอกลักษณ์นะ   เราก็ชอบ มันควรจัดโซนนิ่ง   อันไหนมีได้  มีไม่ได้   
เอาบริบทเมืองนอกมาเทียบลำบาก  อาหารเขาแพง  เขาเน้นกินตามร้าน  คนไทยเราเน้นซื้อกิน  
เราฝากท้องไว้กลับอาหารข้างทางบ่อยๆ
comment48:เราเป็นคนนึงค่ะ ที่ไม่อุดหนุนร้านขายของริมฟุตบาท
เพราะเราว่าเขาเห็นแก่ตัวมาก จ้องแต่จะค้าขายอย่างเดียว คนอื่นเป็นยังไงไม่สนใจ
เวลารีบๆจะเดินก็ลำบาก ทำให้รถติด เทน้ำเรี่ยราด สกปรก
comment49:ไม่ได้กระแดะนะครับ แต่ร้านอาหารริมทางมันหาความสะอาดยากครับ เคยจะซื้อหมูปิ้งกินร้านริมฟุตบาทปรากกว่ามอไซด์รับจ้างมาจอดข้างร้านหมูปิ้งแล้วก็เบิ้ลท่อไอเสียควันหมูปิ้งเลยผสมกับควันท่อไอเสีย เลิกกินทันทีครับ
comment50:เห็นด้วยครับ
โหวต +1
comment51:วิถีชีวิตแต่ละคนไม่เหมือนกันครับ
บางคน  บ้านอยุ่ในดงร้านอาหาร
บางคน  บ้านห่างร้านอาหาร หลาย กม.

เอาง่ายๆ  เวลาอยากกินข้าวเช้าๆ   หาไปเถอะ ร้านอาหารน่ะ  ถ้าไม่ได้อยู่โซนมนุษย์เงินเดือน ที่ต้องทำงานเช้าๆ  หายากมาก  จะขับรถไปจอดร้านอาหาร  หาไปเถอะ ที่จอด   ก็ต้องจอดที่พัก หรือที่ทำงาน แล้วเดินหาทานเอา

อยากกินข้าวตอน ตี 2  หาไปเถอะครับ   ปิดร้านนอนกันแทบทุกร้าน   จะมีก็ร้านรถเข็นนี่แหละ ช่วยชีวิต

คนที่มีทางเลือก  เขาไม่ค่อยซื้อร้านริมฟุตบาทหรอกครับ   จอดรถยนต์ยาก  ฝุ่นควันเดียบ  ร้อนก็ร้อน   ไปจอดห้าง นั่งร้านห้องแอร์ สบายกว่าเยอะ
แต่คนที่ไม่มีทางเลือก  จะไปร้านอาหารที ต้องรถเมลล์ TAXI พี่วิน  เสียค่าเดินทางอีก 20+ บาท สำหรับไปทานข้าวแพงๆตามร้าน แล้วกลับห้อง 
เทียบกับ เดินมาร้านริมฟุตบาท แล้วกินข้าว กลับห้อง   มันต่างกันมากครับ


ผมว่าควรจัดระเบียบฟุตบาท  ไม่ใช่บอกว่า ห้ามขายเลย  แต่ต้องขายแบบคนอื่นไม่เดือดร้อน
ถ้ามองแค่ว่า มันไม่สวยงาม แล้วจะไปบังคับไม่ให้ขายกัน  มันก็เหมือน ออกกฎห้ามไม่ให้รถเก่าวิ่งในกรุงนั่นแหละ  ไอ้คนมีเงินก็ชอบ เพราะอะไรๆก็ดูดี สวยงาม     แต่ไอ้คนไม่ค่อยมีเงิน  ต้องย้ายไปตกงานอยู่นอกกรุงหรือครับ
comment52:รณรงค์ได้ครับ แต่ไม่มีทางสำเร็จแน่นอน อีก100ปีถ้าคุณอยู่ถึงมันก็จะอยู่แบบนี้แหละ
comment53:ตลาดบางกะปิไงครับ ตรงข้ามที่ว่าการเขตพอดี
ปล่อยให้พ่อค้าแม่ขาย ใช้พื้นที่กันบนฟุตบาทเกือบร้อยเปอร์เซ็น
คนต้องลงไปเดินบนถนน เพราะเดินสวนกันไม่ได้
คิดว่าพ่อค้าแม่ขายพวกนี้แตะต้องไม่ได้ด้วย

และบางจุดโดยเฉพาะตรงทางโค้งสามแยกนั่น ค่ำๆหน่อย
เก้าอี้ที่นั่งขายของ ลงมาตั้งบนผิวถนนเลย รถราหลบกันเอาเอง
comment53-1:ไม่ได้ขายแค่บนฟุตบาท  เราว่า เค้ากินพื้นที่ถนนมา 1 เลนด้วย
comment54:ซอยสุทธิสารวินิจฉัย ใกล้สถานีตำรวจสุทธิสารเลย ทำกันเป็นล่ำเป็นสันเป็นเวลานานมาแล้ว คนผ่านไปมาเอือมระอา ยิ่งรถติดน่ะ ควันไฟจากการเผาปลา เผาอาหารร้านนี้ พากันสำลักควัน แจ้งเทศกิจก็ยังนิ่งเฉย คงเส้นใหญ่มาก สักพักก็จะเอาโต๊ะมากาง จับจองพื้นที่ราวกับเป็นของตัวเอง ทางเดินสกปรกมากเพราะมีแต่น้ำคลำขยะจากร้านนี้
comment55:ไม่เคยมองว่ามันเป็นวัฒนธรรม ประเพณีที่ดีงามเลยนะ 

มันคือความสกปรก มักง่าย ที่คนชอบ
comment56:เงินใครเงินมัน คุณไม่ซื้อแต่ผมซื้อ
ไม่โลกงดงาม
comment57:สำหรับเรื่องนี้ผมมองว่า เนื่องจากภาวะทางสังคมเมือง มันเลยมีช่องว่างอยู่

ส่วนตัวสนับสนุนให้มี แต่ต้องมีการควบคุมที่เคร่งครัดครับ ตอนนี้มีการควบคุมแต่หย่อนยานมากๆ



ร้านริมถนนมันสกปรก ไม่สะอาด....เพราะมองเห็น เวลาที่เค้าทำ....

ร้านที่ไม่อยู่ริมถนน อยู่ในร้าน อยู่ในห้าง สะอาดกว่าครับ....เพราะมองไม่เห็นเวลาที่เค้าทำ....

บ้านแฟนเก่าทำหมูแดง หมูกรอบขาย ปลีกและส่ง

ส่งทั้งแผงในตลาดสด ส่งร้านข้าวห่อ ส่งแผงบะหมีริมถนน ส่งบะหมี่รถเข็น ส่งห้องอาหาร รร. ดังแถวแยกลาดพร้าว ส่งร้านข้าวแกงชื่อดัง

ส่งโรงเรียน  ส่งโรงงาน มาจากเตาย่าง เตาทอดบ้านแฟนเก่าผม เห็นแต่ละขั้นตอนการทำ ตั้งแต่เอาหมูมาลง จนชั่งหัน....เลยทำให้รู้ว่า

จงดูปลายทาง หนทางสู่ความสำเร็จมันไม่ได้สวยโรยด้วยกลีบกุหลาบ....ถถถถถถถถถ
comment58:ส่วนตัวต้องยอมรับว่าประเทศเรายังช้ากว่าเขามาก และอีกอย่างผมไม่แนะนำที่เปรียบเทียบกับประเทศอื่น  แต่ผมเข้าใจมุมมองของคุณ และคิดเหมือนกันว่าประเทศไทยมีร้านค้าข้างทางที่เกะกะมาก และยอมรับว่าสกปรกมาก  หากเปลี่ยนใหม่ดีไหม หากแก้ปัญหาด้วย เช่น หาแหล่งพักข้างทางเป็นช่วงให้ขายได้แต่ไม่มากไป พอมีระเบียบ และจำกัดจำนวนก็จะเป็นการลดจำนวนแต่ไม่ได้บอกว่าไม่มี  ร่วมกับมีการตรวจสอบว่า ปล่อยมลพิษลงสู่ที่สาธารณะหรือไม่ ของสะอาดพอหรือไม่ จะดีกว่าไหมครับ
comment59:ถ้าเลิกไป เทศกิจก็ไม่มีรายได้น่ะสิคะ 5555+
comment60:จขกท. เล่นมโนภาพมานี่ครัช จะเอาสวยเอาเท่ห์ตามใจเลือกมาตามใจตัวเองเลย...

เราลองมาเปรียนเทียบฟุตบาทของประเทศที่พัฒนาแล้วหลายๆ ประเทศกับของประเทศไทยดูอีกครั้งนะครัช


Paris, France


Amsterdam, Netherlands


Tokyo, Japan


Seoul, South Korea


Bangkok, Thailand
comment60-1:แถวบ้านเรายิ่งกว่า
นอกจากแผงลอยที่กินพื้นที่ไปครึ่งหนึ่งแล้ว 
ยังทีบนถนนเลนซ้ายสุด กินพื้นที่อีก 1/3 ถึง 1/2 เลนอีกต่างหาก
comment60-2:รูปในญี่ปุ่นที่ตลาด Ameyoko นี่เค้าไม่ได้อยู่บนทางเท้าติดถนนใหญ่นะ 
มันเป็นถนนสำหรับด้านในตลาดอีกที ไม่ได้อยู่บนทางเท้าแม้แต่น้อย
เอารูปมาลง กรุณาอย่าทำให้คนเข้าใจผิด
comment60-3:เปลี่ยนให้แล้วครัช
comment60-4:ปั่นจักรยานบนทางเท้าด้วยอ่ะ รับไม่ได้



อ้าว ไม่ใช่ประเทศไทยหรอกเหรอ งั้นยอมรับได้
comment60-5:เอ่อ รูป Bangkok, Thailand นี่เรียกว่าฟุตบาทเหรอคะ
comment60-6:# 60-5
แก้ไขแร้วคนับ
comment60-7:60-4  ที่ญี่ปุ่นเค้าไม่ปั่นบนถนนค่ะ อันตราย เค้าปั่นบนทางเท้ากันค่ะ
comment60-8:โดยส่วนใหญ่นะคะ ต่อให้เป็นย่านการค้า ต่างประเทศเค้าก็ไม่ตั้งยื่นมั่วซั่วออกมาเหมือนไทยหรอกค่ะ
ไม่เชื่อไปเปิดดู google map ได้
comment60-9:พวกนี้เป็นโซนที่ได้รับอณุญาติเพื่อมาตั้งครับ เช่นของฝรั่งเศษ กับ อัมเตอร์ดัม ก็ได้รับอณุญาติแบ่งโซนเรียบร้อย
ที่อัมเสตอร์ดัมคนปั่นจักยารเยอะมากครับ ถ้าตั้งมั่วๆ มึนๆ ด้านๆ แบบประเทศพวกเราก็คงหัวทิ่มชนกันตายเขาเลยจัดวางให้เรียบร้อยครับ.

สรุปนะครับว่าของเขามันได้รับอณุญาติ ถูกกฏหมาย ของเราใช้ความหน้าด้านและคอรัปชั่น
comment60-10:คุณกำลังจะสื่อว่า เราไม่จำเป็นต้องทำให้บ้านเมืองเรามีระเบียบวินัยใช่ไหมครับ ?
comment60-11:ที่ปารีสเข้าในว่าเป็นถนน Champ Elysee 

จากภาพจะเห็นค่ะ ว่าที่ตั้งอยู่บนฟุตบาทเป็นโต๊ะให้ลูกค้านั่งทานอาหาร 
ครัวและที่เก็บล้างจานชามจะอยู่ด้านในร้านเป็นสัดเป็นส่วนค่ะ ไม่มีหั่นผักหั่นหมูผัดทอดล้างเหมือนที่ไทยแน่นอน เศษอาหารเค้าก็ไม่ทิ้งลงถนนแบบที่ไทย 
อีกอย่าง ฟุตบาทที่ Champ Elysee กว้างหลายเมตร มีที่ให้คนเดินและอนุญาตให้ตั้งโต๊ะอาหารได้เล็กน้อย ไม่เหมือนที่ไทย ฟุตบาทกว้างเมตรเดียว ร้านแผงลอยเอาที่ไปหมด คนต้องลงไปเดินกับรถเมล์บนถนน
comment61:จะพูดว่ายังไงดี เห็นด้วยไม่อยากให้มีแต่มันก็มีผลประโยชน์เอื้อกันหมด 
เทศกิจ ตำรวจ คนเดินถนน พนักงานออฟฟิตร้านค้า 
จริงๆ เราไม่กิน ร้านค้าก็ยังสามารถขายคนอื่นต่อได้
แต่ถ้าตำรวจกับเทศกิจไม่ได้กิน 
 "ร้านก็คงหมดไปเองละ"
comment61-1:มีหลักฐานไหม
comment62:อั่ยย่ะ  กระทู้นี้มาม่าตรึมมมม
comment63:เดี๋ยวโดนข้อหา  รังแกคนจน อีก
comment64:พอแพงเพราะมีต้นทุนสูง ไทยโลกสวยก็บ่นว่าของแพงๆ
รัฐควรจัดโซน เก็บค่าเช่า มีการจัดการที่ดี
comment64-1:....
comment65:ถ้าประเทศไทยไม่มีแผงลอย ร้านค้าบนฟุตบาทก็จะเป็นประเทศที่พัฒนาแล้วใช่หรือไม่...
มองว่าจขกท.เปิดใจยอมรับในประเทศไทยเถอะ บางสิ่งที่เรามีดีต่างชาติเห็นก้มีเยอะ ประเทศที่พัฒนาแล้วไม่ใช่จะดีไปหมดทุกอย่าง

ถึงแม้ว่าจะไม่เคยซื้อของตามฟุตบาท แต่สิ่งที่เห็นมันเป็นภาพที่ชินตา หากไม่มีก็ได้ มีก็ได้ ขอแค่ให้หน่วยงานรัฐ
มาจัดระเบียบ และดูแลให้เรียบร้อยก็พอ พ่อค้า แม่ค้าที่ขายให้ความร่วมมืออยู่แล้ว....

สิ่งที่แปลก หรือพบบ่อยคือคนไทยบางคนชอบเอาประเทศตนเองมาพูดในสิ่งที่ไม่ดี...เป็นคนไทยหรือเปล่า
comment65-1:จขกท.ไม่ได้บอกว่าต่างชาติดีและคนไทยแย่ครับ

ไม่ได้บอกว่าประเทศเราห่วยและต่างชาติดีงาม

เราเห็นขอทานข้างถนนเยอะจนชินตา ก็ปล่อยเขาไปไหม?
เราเห็นตำรวจตั้งด่านผิดกฏ ก็ปล่อยไปไหม?
เราเห็นเด็กแว๊นป่วนเมืองจนชินตา ก็ปล่อยไปไหม?

ประเทศที่พัฒนาแล้วไม่ได้ดีสะหมดครับ เมกายังคงไม่มีหลายๆ อย่างที่ควรมี ญี่ปุ่นยังฆ่าตัวตายกันเยอะแยะ ยุโรปก็ติดหนี้กัน
ไทยก็มีดีหลายข้อ แต่คุณลองมองประเทศเป็นพนักงานออฟฟิศดูนะครับ ถ้าเราชอบใครมากๆ แต่เขาเป็นคนเข้างานสาย พักเที่ยงนาน กับบ้านเร็วและนั่งเล่นเฟสบุ๊กทั้งวัน เทียบกับคนอื่นที่ทำงานดีหมดและได้เงินเดือนเยอะกว่า เราจะอยากบอกคนที่เราชอบให้ปรับปรุงตัวให้ชีวิตดีขึ้นใหม?

ชี้ข้อเสียไทยไม่ใช่เพราะไม่รัก ชี้ให้ประเทศดีขึ้นเพราะนี่คือไทยของเรา บ้านของเรา เราอยากให้มันดีขึ้น
อย่าชินไปกับคำว่า "ไม่เป็นไร" ครับเพราะมันคือการหยุด Progress ในประเทศนี้
comment65-2:ถ้าคุณเคยต้องลงไปเดินบนถนนให้รถเมล์เฉี่ยวเพราะบนฟุตบาทเดินไม่ได้ มีแต่ร้านแผงลอย
หรือบางที่ถ้าพอจะเดินได้ก็จะเดินไปจ๊ะเอ๋กับหนูหรือแมลงสาป คุณจะไม่พูดอย่างนี้เลยค่ะ 

ถ้าประเทศไทยไม่มีแผงลอยข้างถนน ประเทศเราจะถือว่าพัฒนาไปอีกขั้นแน่นอน พัฒนาในแง่คุณภาพชีวิตของคน 
ไม่ลองมาเจอแบบนี้ทุกวันไม่มีทางเข้าใจหรอกค่ะ
comment66:ทางเท้ามันแคบไปหรือ บางที่ก็ไม่เหมือนกันนะ ลองสังเกตุดีๆ บางที่แคบ บางที่กว้าง และไม่ได้ขายตลาดเวลา มีการจัดzoneช่วงเวลาค้าขาย มีระเบียบการ แต่ก็ขึ้นอยู่กับพื้นที่ บางที่ๆไมไปดื้อด้าน เพราะรายได้มันงามจนสามารถจ่ายส่วนแบ่งเล็กๆให้กันได้ เอาง่ายๆ วันละ 2000 up อีก 555+ แต่ผมชอบอะ เลือกได้เยอะดี
comment67:อ้อ เคยถามชาวต่างชาติ แกบอก มันเป็นไรที่แบบ สุดยอดแล้ว มันคือวิถีชีวิต ที่บ่งบอกความมีชีวิตชีวา แต่บ้านเขาไม่มี ไม่มีสิทธิ์ที่จะเลือกของกินได้ ต้องตาทเมนูเป๊ะๆ แต่ในไทย ผสมำด้ 555+
comment68:เฮ้ย...วันนี้กินไรดีวะ
...เบื่อจัง
ข้างทางก็ได้ถูกดี
...เออเนอะ
comment69:บ้านเราไม่ใช่เมืองที่พัฒนาแล้ว
comment70:ทหารเคยมาจัดระเบียบ ตอนใหม่ๆดีมาก ทางเท้าโล่ง
ตอนนี้เหมือนเดิมแล้ว
comment70-1:เขากำหนดใหม่ให้มีวันหยุดประจำสัปดาห์แทนครับ
comment71:ผมก็ไม่อยากอุดหนุนเลยครับ T T
ผมยอมรับก็รู้นะว่ามันไม่ดี แต่ส้มตำตามร้านค้ามันไม่อร่อย ปลาร้าจืดมากแทบทุกร้านเลย 
สีใสกิ๊งอย่างกะน้ำมะขาม 

แต่ร้านอร่อยๆ กินแล้วรู้สึกว่ามันถึงรส ถึงเครื่องจริงๆกลับเป็นร้านรถเข็นป้าแก่ๆทั้งนั้น 
ตายๆ ทั้งเส้นรัชดากินไม่ได้สักร้านเลย อยากจะร้องไห้ ตอนนี้ยังหาทางออกเรื่องนี้ให้กับชีวิตไม่ได้เลยครับ
comment72:ยากส์ ตราบใดที่ ผู้ว่าคนนี้ยังสนับสนุน Street Food อยู่ แกภูมิใจนำเสนอมาก
comment73:มันอยู่ที่กฎหมาย กับการบังคับใช้ที่เข้มงวด ไม่มีผ่อนปรน
comment74:อยู่อเมริกาค่ะที่นี่ไม่มีStreet Food ถนนข้างทางสะอาด แต่ไม่ชอบค่ะ ชอบกินส้มตำรถเข็น ชอบซื้อกับข้าวข้างทาง ถูกแถมอร่อย เมืองไทยมีแค่ทำถนนให้สะอาดขึ้นคงจะดูดี ต่างประเทศต้องเข้าไปนั่งกินในร้านถ้าหิวๆอยู่นี่โมโหหิวได้ อาหารข้างทางสะดวกค่ะ บางคนอาจชอบแต่ความคิดเราเราชอบให้มีอาหารข้างทาง
comment75:ตจว.บางที่ก็เริ่มจัดระเบียบกันได้แล้วนะคะ
อาจจะเป็นเพราะเมืองเล็ก จัดระเบียบกันง่ายหรือยังไงไม่รู้

แต่ที่เห็นจะจัดลำบากและจัดไม่ได้เสียทีก็เป็นกทม.
comment76:คห 60 รูปที่ญี่ปุ่นมันเป็นซอยตลาดทั้งเส้น ไม่ให้รถวิ่งผ่านนะคะ คอนเฟิร์มว่าเป็นระเบียบเรียบร้อย ไม่เหมือนไทยค่ะ
นี่คือรูปที่เราถ่ายเองทั้งหมดค่ะ

ญี่ปุ่น 
แถวปราสาทโอซาก้า เป็นถนน แต่เค้าให้ตั้งแผงขายอาหาร



ตรงตึก Umeda Sky Building


โตเกียว แถว Ebisu




Takeshita street ถนนคนเดิน




วัด Senso-ji


Little Edo


USA
Pike Place Market





Australia
Melbourne


ถึงต่างประเทศเค้าจะตั้งแผงขายริมถนน แต่สะอาดมากกกกกค่ะ
ไม่เหมือนของไทย เศษอาหารก็เทมันตรงนั้นแหล่ะ ทิ้งทุกสิ่งอย่างตรงนั้น
ทั้งเปียก แฉะ เน่า เหม็น สกปรก โสโครก
ของต่างประเทศ แม้แต่ตลาดสด ยังแห้ง และก็สะอาดกว่าบ้านเรามากค่ะ
ไม่ได้อยากจะอวยต่างประเทศมาก จนอยากจะให้คห.อื่นไล่เราไปอยู่ประเทศอื่นหรอกนะคะ
แต่มันคือความจริงค่ะ ความจริงยังไงก็เป็นความจริง
อีกอย่าง มีประเทศที่เราไปแล้วเหมือนไทยก็มีอินเดียนี่แหล่ะค่ะ
เพียงแต่อินเดียสกปรกกว่า
แผงขายข้าวโพดคั่ว ข้าวโพดคั่วกองอยู่บนผ้าคล้ายเสื่อ
เท้าคนขายก็จุ่มอยู่ตรงข้าวโพดคั่วนั่นแหล่ะ สกปรกมาก
comment77:คนหาเช้ากินค่ำทั้งนั้นค่ะ  แต่มีรถขับจอดเอาของลงเกะกะไปหมด
ภาษีประจำปีไม่ต้องจ่าย  รายได้ต่อเดือนสูงกว่ามนุษย์เงินเดือนอีก 
แต่ขยันทำสกปรก ทิ้งขยะไว้ให้คนอื่นดู
comment78:
comment79:เป็นไปไม่ได้หรอก ที่จะแก้ไข เรื่องนี้มันมีมานานมากแล้ว
และ รัฐเองก็รู้เรื่อง เทศกิจก็อยากทำ แต่มันทำอะไรไม่ได้

ขนาดแรงๆ สมัยลุงหมัก จะทำ จะทำ ก็ทำไม่ได้ เพราะอะไร ที่ตรงนั้น มีแต่ คนด้อยโอกาสบ้างละ คนจนบ้างละ คนหาเช้ากินค่ำบ้างละ
สุดแล้วแต่จะ มโนสร้างกันขึ้นมา ทั้งๆที่จริงๆ คนพวกนี้ คือคนเอาเปรียบคนอื่นในสังคม

แต่มันแก้ไขไม่ได้ ทำไม่ได้ สุดท้าย ยังไงก็ต้องอยู่กับมันไปจนสิ้นใจ
comment79-1:ทำไมไม่ได้หรือไม่คิดจะทำ

ไม่ใช่ว่าผลประโยชน์มันเยอะจนไม่กล้าแตะหรือเปล่า
comment79-2:อคติไปครับ
comment80:เห็นด้วยอย่างแรกค่ะ อยากเห็นเมืองไทยสะอาดบ้าง แถมการขายของแบบนี้ยังทำให้รถติดมากขึ้นอีกด้วย เพราะก็จะมีคนจอดรถแวะซื้อ บางทีก็มีคนเดินเยอะจนล้นออกมานอกถนน ทำให้รถต้องคอยขับช้าๆ ระวังคนอีก ก็ทำให้ติดอีกสิทีนี้ คือกรุงเทพก็รถติดโคตๆอยุ่แล้วป่ะ ยังจะมีแผงขายของให้ติดมากขึ้นอีก เพลียยยยยย
comment81:มันเป็นวินัยและจิตสาธารณะของผู้ค้าขายแต่ละประเทศมากกว่าครับ
บางร้านเค้าไม่ได้ตั้งขายอย่างเดียวแต่เล่นใช้พื้นที่ฟุตบาทเป็นสถานที่ประกอบการของตัวเองประหนึ่งว่าฟุตบาท3ล็อคนี้ข้าถือโฉนดไว้แล้วนะ รวมถึงพื้นที่หน้าบ้านคือถนนอีกสักเลน
กรณีแบบนี้ผมว่าเกินไป
แต่ถ้าแค่แหนบๆริมทาง พอเหลือพื้นที่ให้คนเดินสวนไปมาได้โดยไม่ลำบาก ผมว่าก็พอให้อภัยนะครับ
ทั้งนี้ทั้งนั้นสถานที่ไหนที่ทำเลทอง ฟุตบาทคงเป็นของคนค้าขายมากกว่าคนเดินถนน (ทำใจครับ)
comment82:ส่วนตัวนะครับ ผมว่า...

ใต้ต้นไม้บนทางเท้าน่ะ...ขายไปเหอะ เพราะคนหรือจักรยานไม่สามารถเดินหรือขี่จักรยานตรงแนวต้นไม้ได้อยู่แล้ว แต่อย่าตั้งร้านล้ำแนวต้นไม้ออกมา!!

ตรงสวนจุตจักรด้านที่ติดกับสวนรถไฟ จะมีร้านก๋วยเตี๋ยวหลายร้านที่ตั้งโต๊ะขวางทางสัญจรหมดเลย ผมเคยขี่จักรยานผ่าน..เจ้าของร้านทำหน้าอารมณ์เสียอีกนะ ตกลงคนใช้ทางเท้าสัญจรผิด แต่ตั้งร้านขายของไม่ผิด (เพราะจ่ายเทศกิจแล้ว??)
comment83:เอาเป็นว่าเราเห็นด้วยกับ จขกท. เราจะไม่สนับสนุน และไม่อุดหนุนของขายแผงลอยคะ 
ใครคิดว่าแบบที่เป็นอยู่มันดีแล้วก็ทำต่อไปนะ ไปบังคับใจใครไม่ได้หรอก 

แต่เราได้ผลกระทบกับการไม่มีทางจะเดินบนฟุตบาท ไม่มีทางเดินจนต้องลงไปเดินบนถนน ที่มีแต่น้ำเน่าๆ ที่ร้านแผงลอยปล่อยมา
เสี่ยงโดนรถเฉี่ยวชน มอไซค์ผ่านมาที น้ำเน่าแฉลบมาโดนขา จะอ้วกก   
ต่อต้านแผงลอยคะ !!!
comment84:ตลกบางความเห็น ที่เอารูปร้านข้างทางของต่างประเทศมาลง เพื่อสื่อประมาณว่า "ต่างประเทศที่พัฒนาแล้วก็มีร้านข้างทางเหมือนไทย"

แต่หารู้ไม่ว่า ประเทศพวกนี้ จะตั้งร้านข้างทางได้ จะต้องทำเรื่องขออนุญาตและให้รัฐพิจารณาเพื่ออนุมัติก่อน

ต่างจากของไทยที่ใช้ระบบตามใจฉัน อยากขายตรงไหนก็ขาย พอรัฐจะไปจัดระเบียบก็หาว่ารังแกคนจน

ป.ล. เคยเห็นคนจนบางคนขับ CR-V ป้ายแดง เอาของลงมาขายที่ร้านซึ่งตั้งอยู่ตรงป้ายรถเมล์ ซึ่งผมกำลังรอรถอยู่
comment84-1:เราเคยเห็นbenzป้ายแดงเลยค่ะ ตอนเห็นยังอึ้งนิดหน่อย
comment84-2:ผมเห็นแต่ Benze ครับ !!
comment85:ขึ้นอยู่กับกฏหมาย..เน้อ
หน้ารามฯร้านริมทางเท้าน้อยลงแบบโล่งมากๆๆ (ช่วงคสช.มาใหม่ๆ)
ช่วงนี้ก็กำลังกลับมาอีกละ
comment86:ตอนเย็นๆ จะมีขบวนคอนวอยขนพวกราวแขวนและแผงกั้นใส่รถบรรทุกเล็กมาจอดริมถนนตรงข้ามห้างสยามพาราก้อน อยากรณรงค์ให้งดซื้อเสื้อผ้ากระเป๋ารองเท้าจากคนที่รุกล้ำทางเท้ากลุ่มนี้
comment87:ไม่ซื้อข้างทางแล้วจะกินอะไร..  ใครจะไม่ซื้อก็ตามสบายครับ.. ผมก็คงจะพักเที่ยงเดินไปซื้อของกินตามข้างทางเหมือนเดิม

ไม่ใช่ว่าชอบที่ตั้งร้านกันเกะกะนะครับ ไม่ชอบเหมือนกัน  แต่ก็ต้องการของกินสะดวกๆใกล้ๆที่ทำงานนอกจากเซเว่น

เป็นไปได้อยากให้จัดระเบียบให้ดีมากกว่า.. มีการเสียค่าที่ทางที่เหมาะสม จะไม่ทำให้ร้านมีจำนวนมากเกินไป 

มีการตรวจสอบคุณภาพ(อย่างจริงจัง)  ให้มีสุขลักษณะอนามัยที่ดี.. ผมว่าทำดีๆ มันคือสเน่ของกรุงเทพเลย

ผมว่าปัญหาจริงๆมันอยู่ที่คนบังคับใช้กฎหมายครับ ไม่ใช่พวกพ่อค้าแม่ค้า มาดูแถวเพาหุรัด ตอนนี้ช่วงเช้าห้ามขายของแล้ว ซึ่งร้านก็หายไปจริงๆ เพระาเขาเอาจริง ที่อื่นล่ะครับ ถ้าเจ้าหน้าที่เอาจริงทำไมจะทำไม่ได้ ไม่เอาจริงเอาจังมากกว่า
comment88:ชอบที่ไหนก็เก็บเสื้อผ้าไปอยู่เลยครับ 

หมูปิ้ง ชิ้นปิ้ง หน้า รร ไม่เคยกินเหรอ
comment88-1:ถึงว่าประเทศพัฒนายากเพราะอะไร รู้ละ...
comment89:ไม่ต้องรณรงค์ให้งดซื้อหรอก

แค่ให้เจ้าหน้าที่รัฐทำงานของตัวเองให้ครบถ้วนก็ดีใจแล้ว

อะไรที่มันไม่ถูกไม่ควรจะได้ไม่เกิดแบบนี้
comment90:แค่นี้ ความคิดยังแตกแยกเลย ไทยเราจะก้าวเดินไปข้างหน้ายังไงนะ ผมไม่รู้นะว่าใครจะว่ายังไง แต่กฎหมายชัดเจนแล้วว่าทางเท้า คือทางเดินเท้าไม่ใช่ที่ขายของ เทศกิจ ตำรวจ หรือเจ้าหน้าที่รัฐ ที่มีอำนาจหน้าที่ที่ต้องรับผิดชอบ ต้องกระทำตามหน้าที่ ละเลยถือว่าผิด คนขายของบนทางเท้าจะอ้างอะไรความผิดก็คือความผิด คนซื้อจะอ้างอะไรเมื่อซื้อเขาก็คือสนับสนุนให้เขาทำความผิด แยกดำแยกขาวไม่ออกก็จบละ อนาคตชาติจะเป็นยังไง การกระทำของพวกเรานี่เหละจะเป็นตัวกำหนด อนาคตจะมีคำตอบให้เองว่าสิ่งที่เราทำอยู่ สิ่งที่เราปล่อยปะละเลยจะทำให้เกิดอะไร เดี๋ยวอนาคตก็ได้รู้เอง
comment90-1:ความแตกแยก=ผิด?
comment90-2:แตกแยกในทางที่ถูกที่ควรไม่ผิด
comment90-3:ขออภัยคับจะพิมว่า.-

ความคิดแตกแยก = ผิด?

แหะๆ ตกไป1คำ T__T
comment90-4:คุณ Prince of Hippolia  ความคิดแตกแยก น่ะมันไม่ผิดหรอก แต่แตกแยกในเรื่องที่ผิดถูถก็รู้อยู่แล้ว จะแตกแยกทำมะเขือเผาอะไรล่ะครับ แตกแยกแบบนี้มันไม่เรียกสร้างสรรค์ มันเรียกหาเหตุผลเข้าข้างตัวเอง เห็นแก่ตัว มองแต่ประโยชน์ตัวเอง ขาดจิตสาธารณะ กฏหมายเขาเขียนชัดเจนแล้ว จิตสำนึกตัวเองก็ชัดเจนอยู่แล้วว่าไม่ควร จะแตกแยกทำอะไร
comment90-5:ออกตัวแรงจังนะคับ 

ผมคิดว่าความคิดเห็นแตกต่าง (ใช้คำนี้ละกัน) ดีแล้วครับ เพราะจะได้เห็นอะไรจากหลายๆมุม เนาะ 

เรื่องขายของบนทางเท้าน่ะครับ 

โดนส่วนตัวเหมือนหลายๆความเห็นว่า ควรจัดระเบียบ

เพราะจริงๆมันก็มีคุณค่าในตัวของมัน

ส่วนเรื่องกม. ผมมองว่า กม.เปลี่ยนแปลงได้นะ
ถ้ามันเป็นเรื่องที่ดีแต่ขัดกม. หรือเรื่องที่คนทำๆกันแต่ขัดกม. (ที่ไม่มีพิษภัยอะไรต่อสังคมนะครับ) 

ถ้าเรื่องนั้นเราเอามาอภิปรายกันใหม่ (แบบที่พวกเราทำเนี่ย) ว่ามีข้อเสียข้อดียังไง ปรับปรุงขึ้นดีไหม -- ต่อไปก็ไปแก้ที่ตัวกม.กันให้มันถูกต้อง

ยังไงผมก็มองว่าการเห็นแตกแยกแตกต่างนั้นดีครับ (แต่ต้องไม่ผิดจริยธรรมอันดีงามในสังคม) แม้มันจะขัดกับกฏเดิมๆก็ตาม

เพราะนับจากกม.แรกของมนุษย์ขึ้น มันก็มีการปรับเปลี่ยนแปลงตลอดเวลา กม.มันพัฒนา ไปตามสังคมครับ -- และความเห็นต่างในสังคมที่แย้งขึ้นมาก็มีผลดีของมันเหมือนกันนะครับ

ด้วยความเคารพครับ #ขอให้โชคดี
comment91:ไม่ให้ขายของก็กลายเป็นที่จอดรถยนต์ รถมอไซค์ ไปดูคลองถมสิ..
comment92:ที่คนต่างประเทศมาก็เพราะมันมีแบบนี้ไงละครับ
comment93:ทางเท้าของต่างประเทศดูใหญ่ดีจัง
comment94:โดยส่วนตัวแล้วเราก็ยังซื้อของกินร้านข้างทางอยู่บ้าง แต่ร้านที่เราจะไม่ซื้อคือร้านที่ทำทางเท้าสกปรก แม้ว่าร้านจะใหญ่ขนาดไหน แต่ถ้าทำสกปรกเราก็จะไม่อุดหนุน
อย่างร้านนี้เป็นร้านขนมหวานค่อนข้างมีชื่อเหมือนกัน  (เช็งซิมอี๊ อุดมสุข) เมื่อก่อนเราก็เคยไปกินนะ แต่เราเลิกกินร้านนี้มานานมากแล้วเพราะเราผ่านทุกวันเราเห็นร้านนี้ไม่ใส่ใจทางเดินเท้าทำน้ำนี่เฉอะแฉะขังสกปรก เราเลยเลิกอุดหนุนเลย  เราเคยส่งเรื่องร้องเรียนไปที่เขตฯ แล้วนะแต่ว่าไม่เห็นมาดูแลเลย
comment94-1:เห็นด้วยเลยค่ะ ร้านอาหารบนทางเท้า พึ่งพาทางเท้าเสียครึ่งร้าน แต่ช่วยล้างทางเท้าสักนิดก็ไม่มี
comment94-2:เห็นด้วยครับ กลิ่นเหม็นมาก
comment94-3:ใช่เลย แถวบ้านเรา ทางเท้าสภาพแบบนี้เลย

จะเห็นสภาพสยองชัดเจนในวันจันทร์ค่ะ
comment94-4:ผมงี้โคตรเกลียดเลย แบบในรูปที่ คุณคห.94 เอามาลง เคยลากแตะเดินผ่านพื้นแบบนี้
แล้วคือพื้นมันไม่เสมอไงแล้วมีน้ำเน่าอยู่ตามซอก ข้างใต้น่ะ พอไปเหยียบเท่านั้นแหละ
น้ำเน่ากระเด็นใส่เต็มขาเลย โคตรทุเรศ เหม็นมาก คันขายิก ๆ ๆ
comment95:เลิกซื้อ เลิกกิน เลิกอุดหนุนมานานแล้วสำหรับพวกแผงลอยบนทางเท้า

ของกินนี่ดูว่าสกปรกมาก ส่วนใหญ่ผักไม่เคยล้าง(หรือล้างก็ไม่สะอาด) แกะจากถุงพลาสติกมาก็หั่นๆ แล้วทำกับข้าวเลย ... น้ำกินน้ำใช้ใส่ถังมาจำกัด ฉะนั้น การเปลี่ยนน้ำล้างถ้วยจานช้อน ก็อย่างหวัง กะละมังเดียวล้างทั้งคืนจนเลิก ... เศษอาหาร ขยะเปียก ขยะแห้ง ทิ้งเกลื่อน หนูยักษ์วิ่งให้พล่าน แมลงสาบไต่ตามท่อ ถ้าเป็นกลางวันแมลงวันบินกันให้ว่อน กลางคืนยุงบินออกจากท่อระบายน้ำกัดขาลาย ฯลฯ แถมด้วยร้านที่อยู่ริมถนนแล้วตั้งโต๊ะ สภาพการจราจรติดขัด ฝุ่นควันท่อไอเสียปลิวละล่องตกลงในอาหาร กินบ่อยๆ ก็สะสมสารตะกั่ว สารพิษ ทั้งกินทั้งสูดเข้าปอด ไม่รู้ว่าคนไทยจะมักง่ายจนละเลยเรื่องแบบนี้กันไปได้ยังไง ... ราคาสินค้าอะไรขึ้นหน่อย ก็ขึ้นราคาแบบก้าวกระโดดทีละ 5 บาท 10 บาท โดยไม่สะท้อนต้นทุนที่แท้จริงเพราะมีข้ออ้าง(ทั้งสองฝ่าย)ว่า ขี้เกียจทอนตังค์ หรือรับเศษสตางค์ 

ไม่มีคนซื้อ ก็คงไม่มีคนขาย ... หากคนซื้อคิดได้ ค่อยๆเลิกอุดหนุนกัน พวกพ่อค้าแม่ขายเหล่านี้ก็เจ๊งไปเอง หรือไม่ ก็ต้องหาทำเลใหม่ที่มีสุขอนามัยดีกว่านี้ มีความรับผิดชอบและซื่อสัตย์กับอาชีพโดยทำอาหารให้สะอาดมากกว่านี้ ... ส่วนตัว ต่อให้อร่อยจนเหาะได้แค่ไหน ก็กินไม่ลงแล้วครับ 

ปล. อย่าว่าผมดัดจริตหล่ะ เพราะที่กล่าวมา มีใครจะเถียงว่ามันไม่จริง

.
comment95-1:ที่กิมหยง หาดใหญ่ ตอนเย็นๆ หนูตัวเกือบเท่าแมว T_T
comment96:ถ้าเขาเลือกได้ คงไม่ละทิ้งแผ่นดินที่นาบ้านนอก เรือกสวนไร่นาเข้ามาใน กทม. หรอกครับ

แปลกจัง ผมได้ยินบ่อยๆว่าที่ชนบทบ้านเกิดแล้ง ปลูกไรก็ไม่ขึ้น เลยอพยพเข้ามาหากินเปิดแผงลอยใน กทม ประเทศไทยคงแล้งทั้งปี ตรงกันข้ามกับญี่ปุ่น นาข้าว หญ้าอุดมสมบูรณ์ตลอด คนต่างจังหวัดของญี่ปุ่นก็สามารถพัฒนาคุณภาพชีวิตให้ทัดเทียมกับคนเมืองใหญ่ๆได้ 

ตรงกันข้ามกับ ประเทศไทย มันดูอิหลักอิเหลื่อไปหมด

แต่ก็ยังดูดีกว่าอินเดียล่ะวะ อันนั้นดูแล้วรับไม่ได้เลย
comment97:ในฐานะคนอยู่แถวห้าแยกลาดพร้าว ซึ่งมีร้านพวกนี้เยอะมากๆๆๆๆๆๆ เห็นด้วยครับ แต่อยากให้ผู้บังคับใช้กฎหมายข้มงวดด้วย หลายจุดเป็นเขตผ่อนผัน โอเคเข้าใจได้ว่าตั้งได้ แต่ก็ห้ามล้ำที่เดินของประชาชนและถนนสำหรับรถ อันนี้ต้องเด็ดขาด ไม่ใช่ผ่อนผันแล้วลามไปที่อื่นไปหมด สกปรก เกะกะ หน้าด้านอะ

ส่วนตัวยอมรับว่าสมัยทำงานออฟฟิศ ตอนเที่ยงๆก็ใช้บริการร้านพวกนี้บ่อยเหมือนกัน เพราะราคาและความสะดวก เอาตรงๆ ยอมรับว่าเพราะคนจำนวนมาก "มักง่าย" และ "เห็นแก่ตัว" (รวมตัวผมด้วยที่ไปใช้บริการ)  เมื่อมันสมประโยชน์ทั้ง คนขาย-คนซื้อ-เจ้าหน้าที่  กฎหมายเลยถูกผลักให้เป็นเรื่องรองไปโดยปริยาย  

ประเทศเรากฎหมายเขียนไว้ละเอียดมากกว่าหลายประเทศที่เจริญแล้ว แต่บังคับไม่ได้ เพราะเราเป็นประเทศที่ flexible ไปซะทุกเรื่อง  - -"
comment98:ไม่ร่วมครับ ซื้อต่อไป
comment99:ทุกวันนี้มีทางเท้าก็เดินไม่ได้ ต้องไปเดินบนถนนเสี่ยงให้รถเฉี่ยวชนเอาอีก จะอ้างว่าจน หาเช้ากินค่ำมันฟังไม่ขึ้นครับกับการทำให้คนอื่นๆเดือดร้อน กินที่บนทางเท้าไม่พอ ยังทิ้งเศษอาหารเกลื่อนไปหมด อย่างน้อยถ้าอยากจะขายบนทางเท้าก็รับผิดชอบเศษขยะของตัวเองบ้าง และแบ่งที่ให้คนได้เดินบนทางเท้าบ้าง
comment100:ขายข้างถนนก็ไม่ได้ขายฟรีนะ เพราะมีพี่เทศ...จ ดูแล
comment100-1:นั่นสินะ อันนี้น่าคิด
comment101:เหตุผลที่ไม่ซื้อ (เท่าที่เคย เจอ และเห็น มาด้วยตัวเอง)
สถานที่  สยาม  เยาวราช  ท่าดินแดง  และ ร้านข้างทางอื่นๆ  ที่ แสนจะฮิตตตตต

1. กีดขวางทางเท้า  ถ้าเราหยุดซื้อ คนที่เดินตามมา จะติดทันที เดินต่อไม่ได้  

2. สกปรกมาก   มีทั้ง หนู แมลงสาบ  น้ำเน่าเฉอะแฉะ  เห็น กัน เต็มตา
นานไปทางเท้าเละ เพราะน้ำล้างชามที่เททิ้งลงไป มันกัด ผิวถนน
แค่ ฝนตก  มันก็ ดู เน่าๆ 

3.คนขาย รถเข็นหรือข้างทาง  ไอ จาม  เข้าห้องน้ำ  ล้างมือ หรือเปล่า

4. สินค้าได้ล้างก่อนทำหรือเปล่า  ผัก เนื้อสัตว์  หรือมายังไง ก็ ใส่ไปยังงั้น
ที่เคยเห็น คือ หั่นๆ ใส่เลย

5. จาน ชาม แก้ว หลอด   จุ่มๆ ขึ้นมาวางๆ ใช้ต่อ น้ำ ก็ ซ้ำๆ  ไม่ได้เปลี่ยน

ก็เลยเป็นเหตุให้ เลิก กินของข้างทาง  แม้ว่า จะมีรีวิว   น่ากินจังงงงงงง มาให้ดู
comment102:เห็นใจคนหากินสุจริตเถอะค่ะ สงสารเค้า  เศรษฐกิจย่ำแย่เค้าจะหาอะไรทำกิน เอาแต่ทำให้เป็นระเบียบ  ก็พอมังค่ะ  
ฉันว่า  บางทีบีบบังคับกันมากๆ  หากินยาก  เค้าก็คงไม่พ้นไปทำผิดกฎหมาย  ทั้งๆที่ไม่อยากทำ  ก็ได้นะค่ะ  
สงสารคนจนมั่งเนอะ  ไม่ใช่ไม่อยากให้ประเทศพัฒนานะค่ะ  แต่อยากให้คิดถึงคนทำมาหากินมั่ง
comment103:ถ้าอยากรู้ว่าต่างประเทศมีแผงลอยมั้ย แค่เข้า Google street view ก็เห็นหมดละค่ะ ไม่ต้องพยายามสร้างภาพ
ประเทศอื่นเค้าก็มีก็จริงแต่มันไม่ได้มีทุกวันทุกถนนตรอกซอกซอยลามไปยันบนถนนแบบบ้านเรา
มองโดยภาพรวมันต่างกันมากกกกกกกกกกค่ะ
comment104:เกะกะ รก สกปรกครับ


คนที่บอกประเทศที่พัฒนาแล้วก็มีเหมือนกัน  ใช่มันมี   แต่มันสกปรก เหมือนไทยไหมละ มันตั้งร้านตามใจฉัน มักง่ายเหมือนไทยไหม ?   ครับ

แต่ถ้าเปรียบเทียบกับ ประเทศที่ดูสกปรก  ก็คงเหมือนครับ
comment105:จะยังไงดีล่ะ อยากได้ทางเท้าที่เป็นระเบียบเหมือนกัน แต่เห็นเวลาเค้ามาจัดระเบียบทีก็ด่าเทศกิจต่าง ๆ นา ๆ ว่ารังแกคนจน พอเค้าให้หยุดขาย 1 วัน คนทำงาน office ก็บ่นว่าหาของกินยาก
comment106:ไม่อุดหนุนเหมือนกันครับ เห็นแก่ตัว แล้วพวกนี้พูดอะไรว่าอะไรมักจะทำหน้ามึนตลอด เหมือนสื่อสารกันคนละภาษา
เพราะงั้นเรื่องจิตสำนึก ไม่ต้องคิดจะไปถามหาหรอก
comment107:
comment108:คิดว่า วิธีแก้ไข คือ  
1. กทม เทศบาล จัดหาที่ให้ค้าขาย  เพื่อความเป็นระเบียบ และมีรายได้เข้ารัฐ

2. ผู้ค้า ต้องรักษาความสะอาด ให้  ปลอดภัยแก่ผู้ บริโภค 
อย่ามักง่าย  อย่าเอาแต่สะดวกเข้าว่า  

ชีวิตผู้บริโภค คุณค่าน้อยลงทุกที   แม่ค้าทำอะไรให้ ก็ต้องกิน 
กินแล้วท้องเสีย  เจอหนู เจอ แมลงสาบ  ก็ แค่แหยงๆ เหรอ  ไม่ใช่นะ
อย่างน้อย เรื่อง สุขลักษณะ  ความสะอาด ต้องมี

ถ้าผู้ค้าไม่แก้ไข  ก็ ไม่ควรบ่น เรื่องจน ไม่มีที่ทำกิน  
ต้องช่วยกัน  คุณภาพ ชีวิต คนทั่วๆ ไปจะได้ดีขึ้น
comment109:รู้มั้ยขายข้าวแกงข้างถนน   เดือนนึงได้กำไรเท่าไหร่  รู้มาว่าบางคนได้กำไรเดือนละเป็นแสน
comment109-1:ก๋วยเตี๋ยวไก่แถวตึก Exchange หึหึหึ ไปนับชามดูแล้วคุณจะอึ้ง!!!!
comment110:ถ้าจะแก้ไขจริงๆจังๆ มีวิธีไม่น้อย แต่ไม่ทำกัน เพราะ ... ผลประโยชน์มหาศาล(เอาเฉพาะในเขต กทม)นี่แหละ 

ถ้าผมเป็นผู้ว่า กทม ที่ไม่ยึดติดกับรายได้(นอกบัญชี) มีวิธีแก้ไขระยะยาวดังนี้

หากมีพื้นที่ที่เป็นของ กทม ก็จัดสร้างอาคารหรือพัฒนาสถานที่นั้นให้เป็น food court เป็นแหล่งๆ ในพื้นที่ชั้นในและชั้นนอก อาจต้องใช้งบประมาณเพื่อเวนคืนที่ดิน ตึกอาคารบริเวณนั้นมาสร้างเป็น complex แบ่งพื้นที่ให้พ่อค้าแม่ขายเหล่านี้เช่า แรกๆ อาจต้องสร้างแรงจูงใจคือคิดค่าเช่าให้ถูกมากๆ หรือให้ขายฟรีกี่เดือนกี่ปีก็ว่ากันไป ยอมเสียเงินตรงนี้เพื่อจัดระเบียบ ... ทางเท้าจะได้ไม่สกปรกหรือเสียหายจนมาก สามารถประหยัดงบฯที่จะมาซ่อมแซมหรือปรับปรุงใหม่บ่อยๆ 

เข้มงวดเอาจริงเอาจังกับพวกที่ยังหน้าด้านขายโดยใช้เหตุผลแสนคลาสสิคว่ายากจนไม่มีที่ทำมาหากิน จับปรับทั้งคนซื้อคนขาย เพราะที่กล่าวในเบื้องต้นคือ จัดสถานที่ใกล้เคียงหรือบริเวณเดียวกันให้เป็นศูนย์อาหาร ติดแอร์ มีระบบบำบัดน้ำเสีย ดูแลเรื่องความสะอาด มีก๊อกน้ำล้างทำความสะอาด โต๊ะเก้าอี้ให้นั่งสะดวกสบาย โดยผู้ขายไม่ต้องลงทุนอะไรเพิ่มมากมาย ที่สำคัญ สามารถตรวจสอบความสะอาดและคุณภาพอาหารรวมถึงจัดเก็บค่าเช่าได้อย่างถูกต้องตามกฎหมาย ฯลฯ

วางแผนจัดสรรงบประมาณในแต่ละปี ค่อยๆ ทำไปทีละเขตทีละพื้นที่ ตั้งเป้าไว้ว่า 5 ปี 10 ปี ก็ว่ากันไป 

ให้ สก สข และ จนท กทม ไปดูงานที่สิงคโปร์ก็ได้ถ้ายังมองไม่เห็นภาพ


ที่กล่าวมานี้เหมือนเรื่องเพ้อฝัน เพราะจะมีคนเสียผลประโยชน์จากการเก็บค่าเช่าที่บนทางเท้าอย่างมหาศาล แต่ก็หวังไว้สักวันว่าจะได้เห็นเป็นจริงก่อนสิ้นอายุขัย ถ้าคนไทยร่วมด้วยช่วยกันจริงๆ กทม และ ประเทศไทย จะน่าอยู่ขึ้นอีกโข


.
comment111:เห็นด้วยมากครับ

เดวก้จะมีคนประเภท ขอให้เห็นใจ หาเช้ากินค่ำ
ต้องส่งลูกเรียน เมียไม่สบาย แม่ยายป่วย สารพัด
 มันใช่เหตุผลไม๊
comment112:ทางจักรยานบ้านเรามันแคบจนน่ากลัว  นึกแล้วขำ มันทำให้คนเดิน หรือรถจักรยานวิ่งผ่านกันนะ
comment113:โธ่ พวกรังแกคนจน ไม่เห็นใจคนจนบ้าง ต้องหาเช้ากินค่ำ นั่งขายของ ร้อนก็ร้อนไม่ได้นั่งทำงานในห้องแอร์สบายๆเหมือนพวกคุณ   ของก็ขายไม่ดี ได้ไม่กี่สิบบาท  ไหนจะต้องเสียนี่นั่นนู้น กว่าจะได้ตั้งร้านขาย ต้องเอารถมาจอดริมฟุตบาทขนของลง กว่าจะไปหาที่จอดรถได้ต้องเดินกลับมาร้านไกลอีก ดีไม่ดีโดนใบสั่งฟรีๆ ร้านก็ไม่ใช่ว่าจะขายได้ง่ายๆ ร้านอื่นขายแข่งกันเพียบ  ทำไมไม่หาที่ให้เราได้ขายดีๆบ้าง จะมาไล่ก็ต้องมีที่ให้เราขายก่อน
น้ำใจคนไทยน่ะมีมั้ย
เดี๋ยวต้องออกมาดิ้นแบบนี้แน่ๆ

เข้ามาให้กำลังใจ
comment114:ส่วนตัวผม ผมเห็นด้วยกับการที่ไม่อยากให้ทางเท้าของเราสกปรกเลอะเทอะและไร้ระเบียบนะครับ แต่ว่าอยากให้ลองมองในมุมของคนที่ให้บริการร้านค้าข้างทางบ่อยอย่างผม ผมว่า แค่วันจันทร์ที่ให้ร้านค้าข้างนี้หยุดขายไป ผมก็แทบจะหาอาหารเย็นทานยากมากครับ คือ ไม่ได้มีรายได้สูงมาก ถึงขั้นเข้าห้าง หรือร้านอาหารได้ทุกวัน และก็ไม่สะดวกมีไม่พอไปจ่ายตลาดหรือทำกัยข้าวทานเองหรอกครับ 
     เวลาผมเดินทางไปเยาราช ไม่ว่าจะเดินผ่าน หรือนั่งรถผ่าน ก็จะมีความรู้สึกรำคาญทุกครั้งครับ กับการที่ต้องคอยลงไปเดินที่ถนนเพื่อให้ร้านค้าขายของบนทางเท้า แต่ถ้าเราเดินผ่านเยาวราชไปแล้วลองมองกลับมาที่ถนนเส้นนั้นก็ทำให้เผมเห็นว่า เยาวราชเป็นแหล่งท่องเที่ยวที่สำคัญมากของกรุงเทพฯ มีแต่ชาวต่างชาติ จริงๆแล้วไม่ใช่แค่เยาวราช แต่อาจเป็นการที่มีร้านขายของอยู่ทุกสี่แยกของกรุงเทพฯ ตลอด 24 ชั่วโมงก็ได้นะครับที่ทำให้ชาวต่างชาติต่างชอบอาหารไทย และทานอาหารไทย 
     การที่อยู่ดีๆจะให้พ่อค้าแม่ค้าทุกคนหยุดขายก็เป็นไปไม่ได้ครับ มันอาจเป็นรายได้แหล่งเดียวของพวกเขาก็ได้นะครับ ถ้าลองมองดูการย้ายตลาดคลองถมไปที่อื่น ก็ทำให้ลูกค้าประจำเขาหาย และร้านค้าประจำของเหล่าลูกค้าก็หายไป เสน่ห์ของที่แห่งนั้นก็หายไปครับ ฝันร้ายที่สุดของร้านอาหารไทยคือ มีป้ายชื่อร้านเขียนว่า "ขาหมูเยาวราช" (สมมุตินะครับ) แต่ตัวร้าน กลับไปอยู่ที่ฟูดคอร์ทในห้าง เป็นแผงขนาด 3x3 เมตร และพนักงานสองคน คำว่า"เจ้าเก่า" "ดั้งเดิม" ก็คงไม่ขลังอีกต่อไปครับ
comment114-1:ประเด็นอยู่ เอาเปรียบ คนใช้ทางเท้าและคนอื่นๆ ผิดกฎหมาย?
comment115:อย่าว่าแต่แผงลอยเลย ที่นี่เมืองไทย ทุกอย่างกีดขวางทางเท้าหมด 

อย่างร้านข้าวต้มที่เป็นตึกแถวแถวรองเมืองนี่ ทางเท้าเอาไปเต็มๆ ถนน 2เลน ยังเอาไปจอดเลนนึงยันหัวเลี้ยว



ไหนจะบริษัทขนส่ง แถวๆรองเมือง จารุเมืองนี่ล่ะ ตั้งของเต็มฟุตบาท รถจอดกีดขวางจราจรสุดๆถนน2เลนจอดไปเลนครึ่งเพราะซ้อน2คัน มีคนร้องเรียนไปวันดีคืนดีมีตำรวจมาช่วยโบกอำนวยความสะดวกซะะงั้น



ไหนจะร้านติดตั้งเครื่องเสียงรถยนต์ สาระพัด

เท่านี้ก็เป็นอันทำใจ อยู่เมืองไทยต่อให้ไม่มีร้านรถเข็นแผงลอย แต่กิจการอื่นๆก็พร้อมยึดทางเท้า
comment116:เทศกิจต้องทำหน้าที่ ผู้ขายต้องเคารพกฎหมาย
comment117:เราว่าต้องจัดระเบียบการจอดรถของคนที่มาซื้อของที่ขายบนทางเท้าจะดีกว่านะคะ  จัดให้มีที่จอดรถที่สะดวกต่อการซื้อของ ไม่ได้จอดริมถนนตรงไหนก็ได้  ถ้าเค้าคิดว่าจอดไม่สะดวกเค้าก็จะไม่ซื้อไปเองแหล่ะค่ะ  ร้านค้าก็ต้องหารกลยุทธใหม่ว่าจะวางขายยังไง  หรืออาจจะหุ้นกันในระแวกนั้นหารที่จอดรถสำหรับให้ลูกค้าเข้าไปจอด  หรืออาจจะมีธุรกิจลานจอดรถผุดขึ้นอีกเยอะเลยนะคะ
comment118:ถ้าจะให้ทางเท้า ไม่มีร้านขายของ ต่อไปคนจนที่มีทุนนิดเดียว จะอยู่ได้ใหม ถ้าจะจัดระเบียบ น่าจะปรับปรุงเรื่องคาวมสอาด
จัดที่ขายเป็นระเบียบ อย่าตั้งของแบบ ระก๊ะระกะ จะดีกว่านะ เพราะยังไงเราก็ยังมีของกิน แบบไม่ต้องเข้าห้าง กับ 7-11
comment119:***ขอนอกเรื่องการขายของบนทางเท้านิดนึงค่ะ 
ของที่ขายบนทางเท้ายังไม่เท่าไรเพราะตอนนี้รู้สึกว่าแต่ละที่เริ่มจัดระเบียบกันมากกว่าเดิม 
แต่เซ็งกับพวกแก๊งส์ 2 ล้อทั้งหลาย ที่มาแว๊นซ์กันบนทางเท้านี่สิ น่าเบื่อมาก รู้สึกไม่มีความปลอดภัยเอาซะเลย 
บางคันก็รู้ตัวว่าผิด ก็ชะลอ ๆ ขอโทษกันไป แต่บางคันนี่มองหน้าคนเดินเท้าเหมือนว่าผิด ที่ไปขวางทางวิ่งรถพวกเค้าน่ะสิ 
เราคนนึงที่เกิดอุบัติเหตุจากคนพวกนี้ล่ะ อุ้มลูกน้อยเดินปกติ แต่มาเจอพวกวิ่งราวคนซ้อนนั่งมอเตอร์ไซด์มากระชากกระเป๋า ล้มทั้งแม่ทั้งลูก ดีที่ลูกไม่เป็นอะไร 

ขอเถอะค่ะ ช่วยขี่บนท้องถนนกันเถอะ อย่ามาขี่บนทางเท้ากันเลยนะคะ
comment119-1:เหมือนกันเลยครับ ผมเดินบนทางเท้า แต่มีรถขับบนทางเท้าขับมาด้านหลัง ผมก็ไม่รู้ตัวว่าขวางเขาอยู่ พอมันแซงไปได้ คนขับหันมาจ้องหน้า งงมากอยากจะถีบลงถนนไปเลย
comment120:ถ้าร้านขายอาหารเหล่านี้ ต้องเช่าค่าที่ในร้านหรูๆ ดูดีมีสกุล ค่าอาหารค่าเครื่องดื่ม ก็คงจะถูกอัพราคาไปด้วยค่ะ เพราะว่ามีต้นทุนที่สูงขึ้น
comment120-1:ผมกินก๋วยเตี๋ยวหรืออาหารตามสั่งในร้านที่เป็นตึกแถว ก็ราคาปกตินะครับ
comment121:แปลกตรงไหนครับ ก็ดูเป็นประเทศด้อยพัฒนาดีนี่ครับ
comment122:สยาม หลังตลาดนัดเลิก
comment122-1:ขนาดตรงนั้นขายเสื้อผ้านะนั่น ถ้าขายอาหารจะขนาดไหน
comment122-2:ตรงที่ขายอาหาร เน่ามาก   ปูน โดนกัด เละ น้ำขัง เฉอะแฉะ เลยค่ะ
แค่ ฝนตกลงมา ก็ ดู  น่าขนลุก แล้ว   
หนู แมลงสาบ เยอะมาก ค่ะ
comment123:ควรจะกำจัดให้หมดทั้งของข้างทางและร้านริมฟุตบาท
comment124:อะไรที่ต่างชาติเค้า ศิวิไลซ์  

อย่าร้องหาที่...ไทย...

ไทยแลนด์โอลี่.....ที่ทำได้

ดูขนาดประชาธิปไตย..
ต้องแก้ให้เป็นแบบไทย ๆ...
แก้จนมั่ว....
วุ่นวายยิ่งกว่าบนฟุตบาท...
comment125:"ฟุตบาท"บ้านนี้ เมืองนี้ เราท่านต่างรู้ดีว่ามี"เจ้าของ" ซึ่งบรรดาเจ้านายทั้งหลายก็รู้..มันมีมูลมหาศาล หากพวกเรายอมแบบนี้ พวกเค้าก็หากินโดยให้ ปชช.เป็นคนหาเงินส่งให้พวกมัน..??
comment126:ปัญหาเรื้อรัง คาราคาซังมานาน

ในอดีตที่ผ่านๆมาทุกคนอยากให้เป็นระเบียบ เหมือนกันแหละครับ 

แต่ จะทำอย่างไร
comment127:มันยากครับที่จะรณรงค์ให้คนไม่ซื้อ คนซื้อเพราะมันสะดวก ภาครัฐต้องเทคแอชชั่นด้านอื่น เข้าไปเก็บภาษีแม่มเลย เพราะถนนก็ต้องซ่อมบำรุงเพราะคนพวกนี้ ขยะก็ต้องกวาดและเก็บเยอะขึ้นเพราะคนพวกนี้ แต่คนพวกนี้มีรายได้โดยไม่ต้องเสียภาษี บางร้านค้าเสียเงินเช่าต้องมาเสียอารมณ์กับลูกค้าที่บังหน้าร้านเพราะซื้อของแม่ค้าข้างถนน
comment128:จริงๆแจ้งตร.มาไล่ได้ไหม เพราะทำผิดกฎหมาย 
ตร.ไม่ไล่ ไม่จับ ถือว่าละเว้นการปฏิบัติหน้าที่หรือเปล่า
comment129:จริงๆแล้วประชาชนจะขายอะไรต้องแจ้งกดทะเบียนระบุสินค้าทีว่างขายขายทีไหนอย่างไร
comment130:บ้านเราจัดระเบียบแล้วนะคะ ต่างจังหวัด เราเคยขายทางเท้า(ทางเท้าหน้าบ้านมีกระถางต้นไม้ที่เทศบาลเค้ามาลงไว้กะว่าจะให้สวยงามไง แต่ผลคือวางกลางทางคนเดินไม่ได้อยุ่ดี แถมกิ่งไม้เกี่ยวคนเดินอีกตะหาก แต่ก็นะ ทางเท้าก็คือทางเท้าคือของสาธารณะเราก้คืนเค้าไป) ตอนนี้ก็เลยหาที่หาทางได้แล้ว เทางเทศบาลเค้ามีหนังสือมาเลยค่ะ แล้วก็เอารถขยายเสียงมาป่าวประกาศให้รู้กันทั่วหน้า เช้าๆก็จะออกตรวจว่าร้านไหนย้ายไปแล้วบ้าง ไม่เช่นนั้นเค้าจะมารื้อเลยค่ะ เราว่าควรจัดขายเป็นโซนไปเลย และห้ามทิ้งหรือทำสกปรก ห้ามกินพื้นที่จราจร ซึ่งเราว่าพวกนี้แหละที่ทำกันไม่ได้เค้าเลยห้ามกัน ก็มักง่ายกันอ่ะนะ จากรูปที่หลายๆคนเอามาให้ดูของเมืองนอกเนี่ยถึงจะขายบนทางเท้าก็ดูสะอาดกว่าบ้านเราอยู่ดีนะคะ
comment131:อีกร้อยปี พันปี ก็แก้ไม่ได้ครับ มันฝังรากลึกแล้วครับ เราเกิดมาบนแผ่นดินที่สุขสบายที่สุด กฎระเบียบ คืออะไร ไม่มีใครใส่ใจ 
ยอมรับและอยู่กับมันเถอะครับ ถ้าอยากจะแก้ ต้องสร้างเมืองใหม่เท่านั้นครับ
comment132:ไม่ให้ขายบนทางเท้า แล้วจะให้เราไปขายที่ไหนอ่า
วันๆก็ขายได้ไม่กี่หมื่น เหนื่อยนะ ของจุกจิกเยอะ
ค่าเทอมลูกเรียนอินเตอร์อีก เทอมเป็นแสนแล้ว

แล้วนี่เพิ่งถอยฟอจูนเนอร์ตัวใหม่มาช่วยขนของหน้าฝน
ยังต้องผ่อนอีกงวดละ 21,000.-  แล้วใครจะมาช่วยเยียวยาอ่า
comment133:เทศกิจบางคนได้ประโยชน์ ตำรวจบางคนก็ได้ประโยชน์ แม่ค้าก็ได้ประโยชน์ คน"อะไรก็ได้ง่ายๆ"ก็ได้ประโยชน์ ถ้าเป็นเรื่องของผลประโยชน์ล่ะแก้ยาก
comment134:อยากให้ภาครัฐจัดการพวกป้ายโฆษณาที่ตั้งกลางฟุตบาท คนเดินแทบไม่ได้ ไม่รู้เงินเข้ากระเป๋าใคร

อีกส่วนคือช่วยกระจายความเจริญมาที่บ้านนอกบ้าง คนจะได้ไม่ทิ้งบ้านเกิดเข้ากรุง
comment135:เราคิดว่า ถ้าหากไม่สามารถห้ามพ่อค้าแม่ค้าเลิกขายแผงลอยได้ อย่างน้อยก็อย่าให้เขาตั้งร้านแบบถาวรเด็ดขาดอ่ะ
บางร้านมันเกินไปจริงๆ นี่กะจะยึดพื้นที่สาธารณะให้กลายเป็นของส่วนตัวชัดๆ

คือขายตามเวลาที่กำหนด หมดเวลาก็ต้องเก็บทุกสิ่งทุกอย่างใส่รถเข็นกลับบ้านไป
และต้องดูแลรักษาความสะอาด
comment135-1:...
comment136:อยากเห็นภาพเมืองเป็นอย่างที่จขกท.คิด แต่ก็ต้องเข้าใจบริบทสังคมไทยด้วยว่ามันจะให้เทียบเคียงกับประเทศพัฒนาแล้วมันเป็นไปได้ยาก เพราะประเทศเขาเป็นประเทศอุตสาหกรรมมีโรงงานมีบริษัทเยอะไปหมดที่จะรับคนเข้าทำงาน  ส่วนบ้านเรารัฐจะต้องหางานรองรับแม่ค้าประชาชน เขาก็จะไม่มาขายตรงจุดนี้  ถามว่าทำได้ใหม มันทำไม่ได้   ร้านข้างถนนยังต้องเป็นที่พึ่งของคนจน คนชั้นกลางในเมือง ที่ลำพังเงินเดือนก็แทบไม่พอยาใส้อยู่แล้ว  ภาพลักษณ์ที่ดีใครๆก็อยากใหเป็น แต่เราต้องอยู่กับความเป็นจริงและมองมันในแง่ดีบ้าง
comment137:ค่อยๆแก้กันไปครับ กรุงโรมไม่ได้สร้างเสร็จในวันเดียว คนไทยต้องสามัคคีกันครับ และมองถึงผลประโยชน์ส่วนรวม ต้องปรับทัศนคติกันใหม่ เราต้องเดินหน้าเป็นประเทศพัฒนาแล้วได้ในสักวันหนึ่ง อาจจะ 30-40 ปีข้างหน้าก็ได้ ใครจะรู้ แต่ก่อนอื่นต้องปรับปรุงปัญหาเล็กๆน้อยๆแบบนี้ให้ได้ก่อนครับ สู้ๆครับ
comment137-1:ผมเลิกหวังแล้ว "ประเทศพัฒนาแล้ว" มืดมน
comment138:ส่วนตัวผมขัดตากับสิ่งนี้มากกว่าครับบ..
comment138-1:ไอ้สิ่งนี้วันก่อนมันหล่นลงมาเกือบโดนเราตอนเดินกลับบ้าน
สายไรก็ไม่รู้ร่วงลงมาเป็นพรวนเลย
โทรไปแจ้งการไฟฟ้าเค้าบอกจะเข้ามาดูให้ วันรุ่งขึ้นมันยังห้อยต่องแต่งอยู่เหมือนเดิม
comment138-2:ส่วนใหญ่เป็นสายเน็ตครับ รับสัมปทานเสามาจากการไฟฟ้า
ไม่ต้องถามเลยทำใม เน็ตเราดีขนาดนี้
comment139:เลิกกินข้างถนนมานานแล้ว แต่ไม่เห็นร้านข้างถนนจะหมดซักที
ไม่รวย แต่ไม่ไหวมันร้อน ไม่สะอาด ทานในห้างดีกว่า
ไปอดออมพวกมือถือ แท็บเลต ถูกๆใช้แทน^^
comment140:อืม ถ้าคิดจะให้มันไม่มีคงทำไม่ได้หรอกค่ะเพราะทั้งคนซื้อคนขายและคนเก็บ... 
แถวบ้านตอนที่เค้าจัดระเบียบไม่ให้ขายของริมถนนทำได้อยู่ไม่กี่วันมีเจ้าใหม่มาตั้งร้านขายเฉยเลยพวกร้านเก่าก็กลับมาขายริมถนนเหมือนเดิม
เลยกลายเป็นมีร้านริมถนนกินฟุตบาทยาวขึ้น2เท่า(ร้านเก่า+ร้านใหม่) 
ถ้าลองทำเป็นนโยบายหรือจัดระดมทุนโดยซื้อที่มาให้เช่าในบริเวณเดิมคนที่จะมาเช่าก็คือพวกแผงลอยร้านอาหารที่อยู่ริมถนน
แต่ห้ามขายริมถนนเด็ดขาด น่าจะดีกว่ามั้ยคะ จะได้ไม่ต้องอ้างว่าย้ายไปแล้วหากินไม่ได้ 
หรือมีหน่วยงานอิสระเข้ามาตรวจร้านพวกนี้เพื่อทำใบอนุญาติขาย แล้วเก็บภาษีค่าขุดท่อล้างถนนบำรุงรักษาฟุตบาทไปเลย แต่คนเก็บภาษีต้องตรวจสอบได้นะ
comment141:จ่ายตังให้....ค่ะ
เราถามแม่ค้ามา เค้าอนุญาตให้ขายวันจันทร์ได้ เสีย500 ปล.แถวสาทร
comment142:ผมอยากให้ยังมีอยู่นะ ปัญหามาจากปัจจุบันไม่มีกฎเกณฑ์อะไรเลย  นอกจากคำว่า ผ่อนผัน เเละผู้บังคับใช้ เบียดบังผลประโยชน์
จึงควรมีกฎของเทศบาลนั้นๆให้เข้มเเข็ง เช่น จดทะเบียน ความกว้างยาวหน้าร้าน เขตที่เเน่นอน ห้ามบนฟุตบาทขนาดเล็ก ค่าเช่ารัฐ วันหยุด การกำจัดสิ่งปฏิกูล ควันไฟ ความสะอาดเเละปลอดภัย ฯลฯ

                 ผมมองในเเง่ คนไทยหาง่ายกินง่าย สบายๆ ความมักง่ายก็เลยตามมา เเต่ทำดีๆมันคือเอกลักษณ์ที่ดีนะ เช่น ในญี่ปุ่น มีฟูกูโอกะกับอีกเมืองจำไม่ได้ ต้องขออนุมัติจากเขตเเละต้องผ่านตามกฏเกณฑ์ถึงขายได้ ที่กล่าวมาไม่ได้บอกว่าให้ไทยเลียนเเบบ เเต่จะเน้นว่าถ้ามันมีกฎที่เทศบาลบังคับได้จริงเเละถ้าผู้บังคับใช้ปฏิบัติตรงไปตรงมา  เเผงลอยสะอาด เรียบร้อย มันก็เป็นเสน่ห์นะ 


ปล.ตอนนี้ร้านที่ผมไม่ซื้อมี2เเบบ ผมว่ามันเห็นเเก่ตัวเกินไป
1.ร้านที่มีที่ส่วนตัวเเต่ความจุสนามไม่พอต้องมาวางบนฟุตบาท พวกนี้เป็นร้านดัง ลูกค้าเยอะทั้งนั้นนะครับ
2.ร้านที่วาง100%เต็มพื้นที่ เช่น  เเถวถนนอังรี ร้านเหล้าร้านอาหารเย็นยันดึกเดินไม่ได้เลยนะ ต้องเลยบนถนนเลนที่2 พร้อมกลิ่นปัสสาวะท่านๆอบอวนเเถวนั้น ใกล้สตช.ท่านๆก็มาทานกัน ไม่รู้ฟรีเป่า.
comment143:ตอนอยู่เมืองนอกเวลาเห็นฟุตบาทโล่งๆ

แล้วรู้สึกเหงาๆเปล่าเปลี่ยวยังไงไม่รู้

หรือว่าผมคงเป็นคนเดียว.
comment143-1:เป็นเหมือนกันค่ะ
comment143-2:เป็นเหมือนกันค่ะ
comment144:ขายข้างทางก็เสียค่าเช่าที่นะคะ จากคนใหญ่โตที่ได้ประโยชน์นั่นแหละ จริงๆ มันควรจะไปแก้ตรงนั้นก่อน เราเองก็ขายข้างทางค่ะ บนฟุตบาท แต่ก็ยังต้องเสียค่าเช่านะคะ ตั้ง 6,000 บาท อยู่แถวๆ ปริมณฑลคนก็ไม่ได้เดินเยอะแยะอะไรอ่า ใจจริงก็ไม่อยากตั้งบนฟุตบาทเท่าไหร่เลยค่ะ เพราะมอเตอร์ไซค์บางคนเขาก็ใช้สัญจร แต่เราก็พยายามกินพื้นที่ให้น้อยที่สุดะทำความสะอาดให้ดีตลอดค่ะ อยากจะไปขายในร้านนะคะ แต่ค่าเช่าที่ เช่าร้านสมัยนี้แพงมากๆ ถ้าทางรัฐจัดการให้มีโซนการตั้งร้านแผงลอยในราคาที่พอดี ไม่แพงจนเอาเปรียบเกินไปและอยู่ทำเลที่ดีมีคนเดินเราก็อยากไปค่ะ เพราะเราเองก็ยังไม่ชอบเลยเวลาไปเดินเที่ยวแล้วบนฟุตบาทมีแต่แผงลอยแออัดกันเต็มไปหมด แต่ทีนี้คือรัฐไม่ค่อยสนใจ ขนาดขายบนฟุตบาทก็ยังต้องเสียค่าเช่าที่ให้กับคนที่ไม่ได้มีส่วนเกี่ยวของอะไรกับถนนนอกจากมีบ้านอยู่ติดฟุตบาทและถนนใหญ่ แต่ก็เป็นแค่ในบางรายค่ะ บางรายก็ไม่ได้สนใจเก็บเงินเราแต่อย่างได้ แต่พื้นที่แบบนั้นหายากมากๆ เลย พวกเราก็ทำได้แค่ตามมีตามเกิดน่ะค่ะ ส่วนมากที่ไม่อยากย้ายร้านกันเพราะขายมานานแล้ว พอย้ายร้านลูกค้าก็ไม่ค่อยจะตามไปซื้อกันด้วย หรือ บางคนจอดรถไม่ได้ หรือ ไม่สะดวก ไกลเกินไปก็ไม่ซื้อแล้ว ออกแนวขี้เกียจเดิน ขี้เกียจจอดรถ ลงจากรถยังไม่ลงเลยค่ะสำหรับบางคน เพราะฉะนั้นถ้ามีการจัดพื้นอาจจะมีบางคนขี้เกียจจะไปก็ได้ เราเลยคิดว่าถ้ารัฐจะทำก็ต้องจริงจังกันให้มากๆ สนับสนุนให้คนซื้อต้องไปซื้อกันอยู่ในจุดนั้นได้ ใครๆ ก็คงให้ความร่วมมือค่ะ เพราะตัวเราเองก็อยากเห็นประเทศไทยมีระเบียบ มีทางเดินแบบสบายๆ ใจเช่นกันค่ะ
comment144-1:"ใจจริงก็ไม่อยากตั้งบนฟุตบาทเท่าไหร่เลยค่ะ เพราะมอเตอร์ไซค์บางคนเขาก็ใช้สัญจร"

ผมเข้าใจอะไรผิดหรือเปล่าเนี่ย ไม่อยากตั้งบนทางเท้า เพราะเกรงใจมอเตอร์ไซค์???

คนเดินทางเท้าอย่างผมไม่มีความหมายเลยสินะ
comment145:คนไทยส่วนใหญ่นิสัยมักง่ายครับ
comment146:นอกจากจะรณรงค์ไม่ให้ซื้อของตามฟุตบาทแล้ว อยากให้เอาผิดคนซื้อด้วยค่ะ
เพราะถ้าไม่มีคนซื้อ ก็จะไม่มีคนขาย
comment146-1:อันนี้เห็นด้วยค่ะ ยืนจับคนซื้อกันตรงนั้นเลย ทำผิดกฏ จับปรับกันจะๆไปเลยเดี๋ยวขายไม่ได้ฟุตบาทก้อโล่งเอง เราไม่เคยซื้อของข้างทางมาหลายปีแล้วยิ่งเอามาตั้งขายบนสะพานลอยยิ่งรังเกียจมาก
comment147:สนับสนุนครับ !
comment148:ทำไม่ได้หรอกครับ ขนาดบ้านผมเป็นจังหวัดเล็ก เคยมีคนเป็นนายกถึง 2 สมัย แต่ก็ไม่ทำอะไรที่มันดีขึ้นมาเลย มาดูเลยครับ หน้าโรงพยาบาลวัฒนแพทย์ ตรงข้ามนะครับ ทั้งเส้นเลยครับ คนเดินถนนมามากมายครับ สกปรก เหม็น รถติด รถจอดซื้อกันมากมาย เจ้าหน้าที่กฎหมายก็ไม่ทำอะไร พึ่งเห็นกระทู้ เดี๋ยวจะถ่ายรูปมาประจานให้ดู นี้ขนาดๆจังหวัดเล็กๆนะ ยังห่วยแตกเลย
comment149:พวกร้านที่เป็นรถ ขายเบอเกอร์ ขายกาแฟ อะไรนั่นนับด้วยมั๊ยฮะ
comment150:อย่างน้อยๆไม่วางกีดขวางมากเกินไปก็ยังดี
บางทีวางรถเข็นบนถนน ตั้งโต๊ะบนทางเท้า
ผัดๆอาหารเสร็จ เอาน้ำมาล้างสาดลงบนพื้น
นานไปมันก็สะสม มีกลิ่น บอกเลยไม่ชอบตรงนี่

อาชีพเรา แหล่งทำมาหากินเรา ก็ไม่อยากให้
ใครมาเปลี่ยนแปลง เข้าใจ  แต่ถ้าอยากขาย
ก็ช่วยรักษาความสะอาด มองคนอื่นที่เค้าก็ใช้
สถานที่นั้นๆในการสัญจรบ้าง = =
comment151:สวัสดีครับ 

ขออนุญาต แสดงความคิดเห็น ที่แตกต่างไปจาก จขกท. หน่อยนะครับ

ประเด็นแรกที่อยากจะให้ท่านคิดสักหน่อยครับ ว่าประเทศที่พัฒนาแล้วกับประเทศที่กำลังพัฒนาแบบบ้านเรานั้น สภาพเศรษฐกิจทางครัวเรือนต่างกัน โอกาสของคนในสังคมนั้นแตกต่างกัน ทรัพยากรในประเทศนั้นๆแตกต่างกัน 

ตัวอย่างเปรียบเทียบ  ในยุโรปหรืออเมริกา สวัสดิการทางสังคม เช่น การรักษาพยาบาล การเล่าเรียน เงินบำนาน ต่างๆ เหล่านี้ ประชาชนได้รับการดูแลอย่างทั่วถึงและมาตราฐานสูงมากเรียกได้ว่าสามารถใช้ชีวิตหลังเกษียณอย่างมีความสุข

ให้ย้อนกลับมามองดูบ้านเรา สวัสดิการทางสังคม มี แต่แทบจะไม่ถึงมาตราฐานและไม่ทั่วถึง(จะด้วยเหตุใดก็แล้วแต่) 
ยกตัวอย่างเช่น
การรักษาพยาบาล 30 บาทรักษาทุกโรค ซึ่งมาตราฐานในการบริการตํ่ามากเพราะรัฐไม่ใส่ใจอย่างจริงจังการสาธารณะสุขจะต้องเน้นในการป้องกัน ไม่ใช่ปล่อยปะละเลย เช่นชาผสมนํ้าหวาน หรือนํ้าอัดลม ที่ระบาดมอมเมาในบ้านเรา จนเป็นสาเหตุโรคเบาหวาน ต้องถูกควบคุม เพื่อประโยชน์ประชาชนทุกคนเด็กไทยทุกคนที่ติดกันงอมแงม นี่คือสิ่งที่รัฐต้องกล้าที่จะเปลี่ยนแปลง และบุคลากรทางด้านสาธารณะสุข ก็ไม่ได้รับการดูแลเท่าที่ควร ( ให้ค้นหาในข่าวย้อนหลังได้ว่าพวกเขาเหล่านั้นมีความเป็นอยู่เช่นไร ) ในเมื่อคนให้บริการคุณภาพชีวิตแย่ ส่งผลให้การบริการที่ประชาชนได้รับตํ่าลง

การศึกษา รัฐจัดให้เรียนฟรีถึงระดับ ม.ปลาย (จริงหรือเปล่า) ให้ลองดูความเป็นจริงให้ดูมาตราฐานวิชาชีพครู ทุกวันนี้ท่านเหล่านี้ได้ค่าตอบแทนพอเพียงต่อการดำรงชีพหรือไม่ ครูในประเทศไทยมีคุณภาพชีวิตที่ดีแล้วหรือยัง หรือครูต้องหาอาชีพเสริมเพื่อเพิ่มรายได้มาใช้หนี้สหกรณ์ หรือครูต้องเร่งทำดอกสารเพื่อประเมินจะได้เลื่อนลำดับเพื่ออัพเงินเดือน สุดท้ายก็ไม่พ้นที่โรงเรียนที่ดีมีมาตราฐานจะเป็นที่สนใจของผู้ปกครองและนักเรียนทั่วไป อาจจนถึงขั้นต้องจ่ายค่านํ้าร้อนนํ้าชา เพื่อให้ได้เข้าเรียนโรงเรียนที่ดี ส่วนครอบครัวที่ไม่ค่อยมีฐานะก็ตามมีตามเกิด


ระบบเงินบำนาญ  หัวใจหลักของความไร้ระเบียบในบ้านเราคนที่เกษียณในบ้านเรา ถ้าไม่ได้ทำงานราชการหรือรัฐวิสาหกิจ แทบจะไม่มีเงินเหลือพอจะลงทุนทำธุรกิจได้เลย คนแก่ในบ้านเราได้รับเบียชราคนละ 600 บาทต่อเดือน (ไม่ทราบว่าเพิ่มขึ้นหรือยัง) ด้วยระบบการจ้างงานที่แทบจะขูดรีดคนงานของนายทุนสมัยนี้ ที่เขาเรียกทุนนิยมแทบจะไม่หลงเหลือสวัสดิการและรายได้ที่เหมาะสมให้กับคนงานรุ่นใหม่ๆเลย การจ้างงานที่ไม่มั่นคง ระบบ outsource ที่ใช้กันแทบจะทุกโรงงานในประเทศไทย จะกลายเป็นปัญหาใหญ่ภายในอีไม่เกิน 20 ปีข้างหน้า ถ้าคนงานรุ่นปัจจุบันถึงวัยเกษียณ รับรองปัญหาสังคมตามมาอีกเพียบ ดังนั้นคนเหล่านี้เองละครับที่กลายมาเป็นพ่อค้าเร่แผงลอย เพราะไม่มีคุณสมบัติที่จะหางานที่จะให้รายได้เหมาะสมกับค่าครองชีพปัจจุบัน



ปัญหาที่ผมกล่าวมาทั้งสามข้อนั้น แม้มันจะไม่ชัดเจนในเรื่องของการไร้ระเบียบบนทางเท้า แต่มันคือต้นตอของปัญหาทั้งหมด ที่ทำให้เกิดการค้าขายทางเท้า 

สำหรับคนที่เกิดมาไม่มีสมบัติอะไรเลยให้เราลองถามลูกหลานของเราดูว่า โตขึ้นจะทำมาหากินอะไรสุดท้ายก็คงไม่พ้นจะเป็นลูกจ้างเขา ซึ่งก็ต้องบอกว่าธุระกิจสมัยนี้ต้องการกำไรอย่างเดียว ทุนไม่สนคุณภาพชีวิต ทุนไม่สนว่าพนักงานจะมีความเป็นอยู่เช่นไร ขอกำไรอย่างเดียว ทำทุกอย่างเพื่อผลกำไร  ทำทุกอย่างเพื่อให้คนเป็นทาสของการจับจ่ายใช้สอย 

ยกตัวอย่าง ครอบครัวหนึ่งมีร้านขายข้าวไข่เจียว กล่องละ 10 บาท มีรายได้พอประมาณ พอส่งเสียลูกๆให้รํ่าเรียน พอทำให้มีเงินเก็บออมไว้ยามฉุกเฉิน วันดีคืนดี มีคนมาบอกให้เลิกขาย ไม่สนับสนุน หรือให้ย้ายไปเช่าพื้นที่ขายอยู่ในห้าง  ถามว่าจะเป็นเช่นไร 

ทุกสิ่งทุกอย่าง เพราะคำว่า "เงิน" ซึ่งต้องนำมาใช้จ่ายภายในครอบครัว

เงินที่ต้องมาใช้รักษาร่างกายเวลาเจ็บป่วย เพราะเพี่ยงแค่ต้องการบริการที่ดีกว่าที่รัฐจัดให้ เงินที่ต้องนำมา ส่งเสียเลี้ยงดูบุตร ธิดา ให้มีการศึกษาที่ดีพอสมควร เงินที่จะนำมาใช้ยามชรา ยามที่ไม่มีแรงจะต่อสู้ดิ้นรน 

 แทนที่เราจะแอนตี้ร้านขายของริมฟุตบาท แต่ให้เราเรียกร้องไปยังภาครัฐให้มาดูแลกลุ่มผู้ค้าขายริมฟุตบาท ไม่ให้มีมาเฟีย จัดพื้นที่จัดระเบียบให้ถูกต้อง  ดูแลในเรื่องความสะอาด   เก็บภาษีให้ถูกต้อง และนำภาษีมาพัฒนาทางเท้า จะดีกว่าหรือไม่

รัฐบาลต้องแก้ปัญหาเรื่องสวัสดิการสังคม ครับ
comment151-1:เห็นด้วยอย่างมากครับ 
หาบเร่แผงลอยมีมิติที่มีที่มาจากหลายด้านของปัญหาในสังคมไทย
มองเรื่องเมืองสวยอย่างเดียวไม่ได้
comment151-2:สรุปว่าใช้ความจนมาเป็นข้ออ้างในการกระทำความผิด และสนับสนุนคนกระทำความผิดใช่ไหมคะ
comment152:ร่วมด้วยสุดลิ่มทิ่มประตูครับ
คิดมาตลอดว่าตั้งแต่เด็กแล้วว่า
คนที่ใช้ที่สาธารณะทำมาหากิน คือ
คนเอาเปรียบ, คนโกง, คนขี้ขโมย, คนปล้นสมบัติส่วนรวม

ผมก็จนครับ หาเช้ากินค่ำเหมือนกัน แต่ไม่คิดอยากจะทำแบบนั้น
ดิ้นรนกันไปในทางที่ถูกต้อง
comment153:เห็นหลายท่านว่า ของข้างทางราคาถูก....จริงเหรอ
มีคนอ้างเยาวราช....ท่านคะหูฉลาม หอยทอด ฯลฯ ราคาไม่ถูกสักนิด
ตรงสะพานแยกประตูน้ำ ที่เดินลงมาเป็นเซ็นทรัลเวิร์ล ฟุตบาธตรงนั้นเราไม่เคยได้เดินเลย ต้องเดินตรงถนนตั้งแต่สะพานด้วยซ้ำ จะมีแผงเล็กขายที่ใส่แปรงสีฟัน หรือของเล่นตลอด พอลงสะพานท่านจะเห็นร้านอาหารจัดเต็ม อิสานคลาสสิค หม้อไฟอะไรสักอย่าง(เมื่อก่อนชุมนุมทางการเมือง เป็นซีฟู๊ดร้านใหญ่เต็มทางใช่ไหม๊ จำได้ลางๆ) ถูกไหม๊? เจ๊ว่าไม่ถูกอ่ะ - -" รู้แต่เคืองๆเสียวๆกลัวรถเฉี่ยว
comment154:เห็นด้วยกับกระทู้นี้นะ เพราะถ้าไม่ซื้อ ก็ขายไม่ได้ เมื่อขายไม่ได้ ก็ต้องไปขายที่อื่น   แต่คงยากที่จะห้ามทุกคนไม่ให้ซื้อได้จริงๆ  ปัญหานี้มันเป็นปัญหาที่สะสม หมักหมม มานานมากแล้ว ไม่มีรัฐบาลไหน หรือ กทม.ชุดไหนจัดการจริงจังเสียที กลัวเสียคะแนนนิยมบ้าง กลัวไม่ได้ตังค์ที่เคยได้บ้าง..... เราว่าที่รัฐบาลชุดนี้เริ่มจัดการก็ดีนะ แต่เกรงว่า จะได้ในระยะสั้นๆ น่ะสิ เช่นที่คลองถม หรือท่าเตียน พอไม่มีเจ้าหน้าที่เทศกิจอยู่ตรวจ พวกพี่ๆก็จะกลับมากันอีก....เฮ้อ คิดแล้วก็กลุ้ม
comment155:แต่ละเมืองทั่วโลกมันก็มุมดีๆและมุมเน่าๆกันทั้งนั้นแหละ ขึ้นอยู่กับคนที่เอามาลงอยากจะ discredit เมืองไหน
comment156:ไม่ร่วมอะไรที่สุดโต่ง
comment157:เชื่อเหอะ อีกสิบปียี่สิบปีผ่านไป หากเว็บพันทิปยังอยู่

ก็จะมีกระทู้แบบนี้เกิดขึ้นมาอีกเรื่อยๆและเรื่อยๆ

สังคมพันทิปมันก็แค่เศษเสี้ยวหนึ่งของสังคมทั้งประเทศ

ไม่มีทางเปลี่ยนอะไรแบบนี้ได้หรอก รณรงค์ให้ตายก็เหมือนเดิม

คนส่วนใหญ่ของประเทศที่ไม่ได้เล่นพันทิปจะรับรู้กับคุณมั้ย?

แล้วกระทู้แบบคุณก็จะถูกลืม จนกว่าจะมีคนมาตั้งใหม่
comment157-1:ต้องเข้าใจนะว่า เว็บนี้คนภายนอกตั้งฉายาให้เยอะ และคนในเว็บนี้เป็นแบบ overoptimistic เยอะ 
อะไรๆต้องเป็นตามอุดมคติเท่านั้น ถ้ามีใครแสดงความเห็นตรงข้ามก็จะโดนถล่ม สังเกตได้จากหลายๆห้อง
คนภายนอกเค้าถึงไม่เล่น ไม่สนใจไง
comment157-2:157-1
ตามนั้นครับ ถ้ามันแก้ได้ คงแก้ไปนานแล้ว

ตั้งแต่เล่นพันทิปมา เจอกระทู้ทำนองนี้เยอะ แล้วยังไง...

........เหมือนเดิม........

จขกท.และอีกหลายๆคคห.ลองออกจากตรงนี้ไปเย้วๆตรงที่เค้าขายดูนะครับ

ไปรณรงค์ให้เป็นเรื่องเป็นราว แต่ผมว่านะ...

นอกจากพ่อค้าแม่ค้าจะไม่พอใจ

คนที่กำลังซื้อเค้าจะว่าคุณส.ใส่เกือกแถมให้ด้วย
comment158:ขอกินต่อไปเหมือนเพื่อนๆหลายคนครับ 
street food อร่อยๆ ราคาไม่แพง ตลอดยี่สิบสี่ชั่วโมง หาได้ที่ Bangkok เท่านั้น
เพื่อนๆผมที่เป็นชาวต่างชาติก็ชอบกันมาก 
เป็นจุดขายด้านการท่องเที่ยวของเรา 
และทำให้คนไทยหลายๆคนที่ไม่สามารถเข้าถึงการศึกษาในสมัยก่อนมีอาชีพทำกินเลี้ยงตัวเองได้
comment159:ถ้ารณรงค์แล้วมันแก้ได้ คงแก้ไปนานแล้ว

ตั้งแต่เล่นพันทิปมา เจอกระทู้ทำนองนี้เยอะ แล้วยังไง...

........เหมือนเดิม........

จขกท.และอีกหลายๆคคห.ลองออกจากตรงนี้ไปเย้วๆตรงที่เค้าขายดูนะครับ

ไปรณรงค์ให้เป็นเรื่องเป็นราว แต่ผมว่านะ...

นอกจากพ่อค้าแม่ค้าจะไม่พอใจ

คนที่กำลังซื้อเค้าจะว่าคุณส.ใส่เกือกแถมให้ด้วย

ประเทศจะพัฒนาหรือไม่ หาบเร่แผงลอยคงไม่ใช่คำตอบแรกหรอกมั้งครับ
comment160:เมื่อก่อนเราซื้อบ่อยนะ ของตามข้างทางที่ขายบนฟุตบาท 
ด้วยเพราะไม่รู้ว่าเวลาเดินมันลำบาก (คือเราลงจอดรถซื้อ แล้วกลับขึ้นรถมาเลย ไม่ได้เดินไปไหน)

แต่พอมาทำงาน ต้องมาเดินจริงๆ ถึงรู้ว่ามันเกะกะทางมากกกกกก ยิ่งเวลารีบๆ (โดยเฉพาะตลาดสยามตอนกลางคืน)
คือเซ็งมากกกกกกกกกอ่ะ เราต้องเลี่ยงไปเดินทางที่มันไกลกว่า เพื่อที่จะได้ไม่เสียเวลา

เราเห็นด้วยนะที่จะมีการจัดการไม่ให้มีการขายของตรงฟุตบาท แต่ว่าอยากให้ทางรัฐช่วยหาพื้นที่ให้พ่อค้าแม่ค้าขายด้วยเหมือนกัน
เพราะไม่ใช่มีแต่พ่อค้าแม่ค้าที่เดือดร้อน  เราที่เป็นพนักงานออฟฟิศก็เดือดร้อนเหมือนกัน 

อย่างเช่น ปกติเมื่อก่อน จะมีของกินขายตามข้างทาง เดี๋ยวนี้คือไม่มีเลย แถวออฟฟิศเราหาซื้อของกินลำบากมากกกกกก คือห้างมันก็มีนะ
แต่มนุษย์เงินเดือนอย่างเราไม่สามารถที่จะกินแบบนั้นได้ทุกมื้อ ทุกวันอ่ะค่ะ  อยากให้หาพื้นที่ให้คนเหล่านี้ขาย จัดเป็นสัดส่วนก็จะดีมากเลยค่ะ
comment161:มีได้ครับ แต่ควรควบคุม ถ่ายจากโซล
comment162:ไม่ทำก็เพราะเสียผลประโยชน์ 2 อย่างครับ

1. รายได้นอกบัญชี ใต้โต๊ะกันเป็นขั้นตอน
2. คะแนนเสียงเวลาเลือกตั้ง ทั้งระดับท้องถิ่นและระดับชาติ

แค่นั้นแหละ จริงๆ
comment163:ทำอยู่ ไม่ชอบเหมือนกัน
comment164:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment165:ร้านฟุตบาทริมถนน อาจจะรายได้ดีกว่ามนุษย์เงินเดือนที่นั่งห้องแอร์

ค่าเช่าตึก ก็จ่ายน้อยมากๆๆๆ เอาเปรียบคนทั่วไปที่เช่าตึก 
ในแง่ภาษีอีก......ผมว่า เขาเสียน้อยกว่ามนุษย์เงินเดือน 5555  (ยิ่งย่านนักท่องเที่ยวต่างชาติ)
comment166:ส่วนตัวชอบให้มีร้านข้างทางนะ
แต่อยากให้ มีการจัดระเบียบ อย่างเข้มงวด ในทุกเรื่อง
comment167:หน้ารามนี่ ยังกะมหกรรม ผ่านทุกวัน โมโหทุกวัน
สนับสนุนอย่างแรง
comment168:มาเฟีย ริมทาง...
comment169:อย่างน้อยพ่อค้าแม่ขาย ที่มีจิตสำนึก ขายเสร็จแล้ว รักษาความสะอาด ซ่อมแซมบ้างก็ดี 
เลือกเจ้าเมืองที่มันฉลาดๆ เด็ดขาดๆ เดี๋ยวก็ดีเอง
comment170:มันเป็นแค่ความฝันครับ จริงๆนะ
ถ้ายังแก้ปัญหาการคอรัปชั่นที่มากมายมหาศาลไม่ได้ ปัญหานี้ไม่มีทางหมดครับ

เพราะคนที่มีอำนาจในการจับนั้นรับเงินจากผู้ค้า
และอีกอย่างคือกฏหมายที่อ่อนแอและผ่อนปรนจนเกินไป 

คนที่ต้องรับผิดชอบคือ กทม. ที่ต้องตรวจสอบว่าเม็ดเงินจากจุดนี้มหาศาลมากแค่ไหน
และไปเข้ากระเป๋าของใคร กินกันกี่ทอด เอวังครับ

วิธีเดียวคือย้ายไปอยู่ประเทศที่เขาพัฒนาแล้วผมดูว่าจะง่ายซะกว่า
comment171:ผมล่ะอิจฉาประเทศที่พัฒนาแล้วนี่จริงๆ กับประเทศไทยนี่ ทุกบาทวิถีจะต้องมีร้านแผงลอย รถเข็นอยู่ทั่วทุกมุม ไม่เข้าใจเหมือนกัน ผมเรียน มช ลองไปหลังมอ แทบจะขี่คอกันเดิน
comment172:ชอบความหลากหลายของอาหารข้างทางของเมืองไทยนะ แต่ต้องควบคุมเรื่องความสะอาดใส่ถุงมือ ใส่หมวก คือไหนๆมันก็เป็นจุดขายของประเทศแล้ว และมันก็เป็นอาชีพสุจริตที่เค้าก็ทำกันมาเนิ่นนาน คนไทยก็จะได้มีทางเลือกในการบริโภคด้วย แต่ภาครัฐต้องลงมาจัดการเรื่องการทิ้งของเสีย การล้างจาน กำหนดว่าขายได้ตรงจุดไหนบ้าง เวลาไหน อะไรยังเงี้ยค่ะ จริงๆแล้วเรื่องความสะอาดและเรื่องการทิ้งของเสียนี่ถ้าทำได้นะ คิดว่าเราจะมีชื่อเสียงดึงดูดนักท่องเที่ยวได้มากขึ้นด้วยซ้ำ เพราะฝรั่งที่ชอบอาหารไทยใฝ่ฝันจะเดิน street food ที่บ้านเราอยู่แล้ว
comment173:ผมว่าปัญหานี้ละเอียดอ่อน ต้องมองหลายมิติ แล้วแก้ให้ตรงจุด
ประเทศเราคนค้าขายแบบนี้ผมว่า หลักล้าน นะครับ
ส่วนตัวอยากให้จัดโซนครับ คือมีทั่วเมืองนั่นแหละ แต่มีตรงช่วงที่ฟุตบาทกว้าง เป็นชุมชน ไม่กีดขวางมากนัก
เหมือนต่างประเทศนั่นแหละ แล้วตีเส้น ทำให้ดี มีระบบน้ำ ระบบไฟ สวยๆเลย เก็บภาษีได้อีกด้วย
คนพวกนี้ก็มีรายได้ และได้อยู่อย่างมีศักศรีดิ์

เคยดูคลิป รายการหนึ่ง คุยเรื่องแผงลอย เอาคนจบด้านนี้มาคุย
เขาก็สนับสนุน ให้ทำระบบ ออกแบบพื้นที่ เขาให้ทำแบบใต้หวัน ทำดีๆมันก็สวย
ยิ่งประเทศเรา แผงลอยเยอะสุดที่นึงในโลกแล้วมั้ง ผมว่าตรงนี้เป็นจุดขายนะ
กทม.ยังเคยเป็นเมืองของกินข้างทางดีที่สุดเลย
จะทำระบบ ให้มันดีแค่นี้เชียวไม่ได้หรือ
comment174:อ่านหลายๆ คห. ก็ยิ่งเห็นว่าทำไมประเทศมันเป็นเสียแบบนี้ อีโก้จัด ต้องหาเรื่องแย่ๆ ที่อื่นมาให้รู้สึกว่าเราก็ไม่แย่เท่าไหร่

ไม่เคยคิดเรื่องการพัฒนาตัวเอง เพราะอีโก้จัดจนจมไม่ลง ยอมรับไม่ได้เวลาเราผิด เราแย่ เราห่วย

ประเทศฉันต้องดีเลิศยอดเยี่ยมที่สุด ใครว่าอะไรไม่ได้ แถจนสีข้างถลอก

หนักๆ เข้าก็ไปหาที่อื่นแย่ๆ มาเปรียบเทียบเพื่อปลอบใจตัวเองเหมือนว่าเราก็ยังโอเค

คนพวกนี้เวลาสอนลูกสาวก็คงเอาโสเภณีมาเปรียบเทียบ


วันนี้อยากสบายใจก็เอาประเทศโลกที่สามอื่นๆ มาดู

อีกหน่อยเราคงได้ไปเปรียบเทียบกับประเทศด้วยพัฒนา


ครั้นจะอ้างว่ามีตย.จากประเทศพัฒนาแล้ว ก็ไม่ได้ดูตามาตาเรือ เขามีโซนมีระบบไหม หรือเปอร์เซ็นต์มันต่างกันมากน้อยแค่ไหน หนักๆ เข้าลามไปขนาดไปลากเอาเรื่องอื่นมั่วซั่วไปหมด เพื่อแค่จะแถว่า ตัวเอง ประเทศตัวเองไม่ได้แย่

ทำผิดแล้วรับรู้ยังดี แต่ติดอีโก้ด้วยนี่ ล่มจม
comment175:"แล้วเจ้าพูดแล้วเจ้าเปลี่ยนได้มั้ย"

รองท่านนึงได้กล่าวเอาไว้
comment175-1:ก็ขึ้นอยู่กับว่าพวกท่านจะรับฟังพวกผมหรือไม่!
comment176:คือคงห้ามยาก ราคามันถูกไง คนที่มีเงินน้อยเค้าก็อาศัยร้านพวกนี้ได้ 

เราก็เงินน้อย แต่ไม่ซื้อกิน ไม่ใช่อะไรนะ เราทำกินเองมันถูกปากกว่าอะ
comment177:หนุดซื้อช่วนอะไรได้ สุขุมวิทสองข้างทางวางเเทบตะไม่มีที่เดิน เคยซื้อของเขาที่ไหน 20 ปีก้อยังวางเหมือนเดิม ไม่ใช่เเค่คนไทยต่างชาติก้อมาขาย
ฟุตบาทหลายที่มีเต้าที่เจ้าทาง เเก้ตรงนั้นเหอะ เป้นเงินกินต่อธุรกิจเเบบนึงไปเเล้ว เห้อ
ฝันอยากมีถนนเมือง ตปท น่ะ ระบบระเบียบ กม บ้านเราเหมือนเขาหรือเปล่า มันต้องเเก้ที่ตอ ไม่ใช่เเค่ไม่อุดหนุนพ่อค้าเเม่ค้าตรงนั้น
comment178:คิดมาก เดี๋ยวก็แก่ตายกันแระ ไม่ได้อยู่เห็นอะไรอย่างนี้ไปชั่วกาลปวสานหรอก
comment179:สะพานลอย สกายวอล์ค ก็เหมือนกัน
comment180:อย่าไปหาตัวอย่างจุดนั้นจุดนี้มาเล่นกันเลยครับ
แค่ถามว่า ในประเทศไทยที่มันเป็นวิถีคนท้องถิ่น ร้านหาบเร่แผงลอย ร้านอาหารข้างทาง สร้างความเดือดร้อนให้แก่สังคมส่วนรวม เบียดบังทางเดินคน ทางเดินรถ มีปัญหาเรื่องความปลอดภัยบนท้องถนน ถูกสุขลักษณะ หรือเปล่าแค่นั้นก็พอ

ประเทศที่พัฒนาแล้ว เค้าพยายามทำให้มันไม่เกิดปัญหาพวกนี้... ไม่ใช่เรื่องมีหรือไม่มีหาบเร่แผงลอย

ปล. ถ้าฟุตบาทบ้านเรากว้างซัก 10 เมตร ให้ขายของ 4 เมตร ให้เดินอีก 6 เมตร ก็คงไม่มีปัญหา
อาจจะมโนไป แต่มีความเป็นไปได้มากๆ ถ้ามีกว้าง 10 เมตรจริง ก็คงเปิดสวนอาหารทั้ง 10 เมตรนั้นแหละ
comment181:มันจะแก้ได้จริงเหรอ คนไทยเอาที่สะดวกเข้าว่า 
อะไรที่มันซื้อมันหาง่ายๆแหละเยี่ยม ปัญหาแบบนี้มันแก้ยากจริงๆ
แล้วพวกที่มีร้านใหญ่โตเป็นของตัวเอง มีพื้นที่เป็นของตัวเอง
ยังก็เบียดเบียนทางสาธารณะเลย ทั้งตั้งโต๊ะ จอดรถขว้าง 
หนักๆก็เทน้ำเทไขมันทิ้งซากอาระยธรรมลงท่ออีก 
คนก็ยังอุดหนุนเพราะมันง่าย สบายไง
คนไทยเราอะ มันติดสบายติดคำว่าง่ายเกิน
comment182:......
comment183:ผมรับได้นะ  ไม่ใช่หน้าบ้านผม
แต่ถ้าหน้าบ้านผม  ผมร้บไม่ได้
comment184:ค่อย ๆ เลิก ทำแผนสัก 5 ปี เขาจะได้ เตรียมตัวได้
เอาออก ร้านที่ขายดีก่อน จะได้ไม่มีข้ออ้างยากจน ระวังอย่าให้ที่เดิม มีคนมาต้งร้านแทนได้
เอาออกไปเรื่อย ๆ  น่าจะหมดไปได้
comment185:ถ้าแผงลอย มันตั้งเป็นเวลา แล้วเก็บร้านหายไปเลยมันก็ดูดี แต่ของไทยมันไม่ใช้แผงลอย มันคือร้านค้าบนถนนชัดๆ ไม่มีเก็บร้าน วางบนฟุตบาท 24 ชม.
comment186:แก้ไม่ได้หรอก มโนไปก็เหนื่อย


ชีวิตจริง กับ โลกในอุดมคติมันไม่เหมือนกัน
comment187:ผมสงสัยว่า ถนนที่ตัดใหม่ ทำไมไม่จัดระเบียบตั้งแต่ต้น ปล่อยให้มีพวกนี้ได้อย่างไร จริงๆ น่าทำทางจักรยานตั้งแต่ต้นเลยไม่ใช่มาทำทีหลัง รอให้แผงพวกนี้เข้ายึดพื้นที่ก่อน
comment188:เคยโดนรถชนก้นเกือบหัวคะมำ (ดีว่าเค้าเบรกทัน) เพราะเดินเลี่ยงร้านค้าบนฟุตบาทค่ะ (ลงมาเดินริมถนน)
comment189:ถ้าเอาแผงลอยออก

วินมอไซด์ยิ้มเลย

อาจมีคนโดนมอไซด์เชี่ยวตายคาฟุตบาท.
comment190:ต้องห้ามมอเตอร์ไซร์ วิ่งบนฟุตบาตดีก่าวใหมครับ
comment191:นิสัยทั้งคนซื้อและคนขายมักง่ายไงครับ
คนขายก็ขายข้างถนนไปอย่างนั้น ถ้าประกอบอาหารนี่ยิ่งสกปรกเลย ทั้งฝุ่นควันรถจากถนน น้ำอะไรชำระล้างก็ไม่สะดวก (ไม่ได้ดูถูกรังเกียจ ความสกปรกคือความสกปรก)
คนซื้อนี่ชีวิตก็ง่าย ยืนเลือกสินค้ากีดขวางทางเดิน บางทีซื้อของกินไปก็กินมันตรงนั้นเลย มือจับสตางค์ก็จับปั้นข้าวเหนียวกินได้
อยากให้การซื้อขายของทำเป็นพื้นที่ๆไป ไม่เป็นภาระสังคม
บางทีรถมอเตอร์ไซค์ก็มาขับบนทางเท้า แม้จะวิ่งทิศเดียวกับถนน รถติดก็เลยขึ้นมาขับบนทางเท้า สะดวกมากๆเลยกับชีวิต
comment192:เห็นกระทู้บนๆ เถียงกันไปก็เถียงกันมา เปรียบเทียบกันไปก็เปรียบเทียบกันมา

ความคิดเล็กๆของผมคือ ขอให้ทางเท้าเป็นทางที่คนเดินได้จากจุด ก ไปจุด ข โดยไม่ติดขัดอะไรก็พอแล้วครับ
จะขายอะไรก็ขายกันไป อย่าเกะกะกันก็พอ

ผมเชื่อว่า แค่นี้ เจ้าหน้าที่ของรัฐก็ทำให้ไม่ได้แล้วล่ะ
comment193:ยิ่งอยู่นานยิ่งไล่ยาก
จำเหตุการณ์ร้านริมถนนตรงสยามได้ไหม ใต้ BtS ได้ไหม
ตอนนี้ยึดกันจนไม่มีทางเดิน เกะกะมากๆ
comment194:ที่เวียดนาม คล้ายกรุงเทพมากๆ
comment194-1:โหวว แบบนี้ไม่ต้องเดินกันเลย
comment194-2:เวียดนามผมก็ไม่ชอบครับ
comment195:ผมทำมา5-6ปีแล้วนะ เพราะผมเคยค้าขายในสยามสแควร์มาก่อนเห็นการเอาเปรียบ โดยของพวกขายบนฟุตบาท กับ ที่เอาเปรียบพวกเสียค่าเช่าแพงๆในสยามสแควร์แล้ว รับไม่ค่อยได้ เลยตั้งใจเลิกอุดหนุนพวกขายของฟุตบาท มาแต่นั้น
comment196:ผมมองว่าเรื่องนี้คงใช้กฏหมาย กับเจ้าหน้าที่เทศกิจช่วยมากไม่ได้ ต้องอาศัยจิตสำนึกของคนส่วนใหญ่ มองว่าพวกร้านบนฟุตบาทเหล่านี้เป็นสิ่งน่ารังเกียจ เหมือนกับการปัสสาวะ อุจจาระ ในที่สาธารณะอะครับ ถ้าเป็นอินเดียอาจจะเป็นเรื่องปกติ แต่ถ้าในไทย คงไม่มีใครทำกัน การเปลี่ยนความคิดของคนรุ่นปัจจุบันอาจจะยากไปแล้ว แต่ถ้าเราเริ่มจากเด็กๆ แก้การศึกษาให้ปลูกฝังจิตสำนึกเหล่านี้ก็อาจจะช่วยได้

พวกร้านริมถนน แต่ละวันรายได้คงเป็นกอบเป็นกำ อ้างว่าจน แต่ใช้รถกระบะใหม่ๆมาขนของกันทั้งนั้นแหม่ ถึงแม้จะผ่อนก็เถอะ แต่แสดงว่าต้องมีเงินเยอะพอจะผ่อนได้เลย ทีเงินไปเช่าที่เปิดร้านขายให้มันถูกต้อง ดันไม่มีซะงั้น
comment197:... คนไทยส่วนใหญ่ไม่มีระเบียบวินัยครับ ไม่รู้จักเคารพกฎ และ สิทธิผู้อื่น อยากทำอะไรตามใจ สะดวกสบาย ประหยัดตังค์ตัวเอง แต่ไม่นึกถึงส่วนรวมคนพวกนี้ จะมีข้ออ้างเข้าข้างตัวเองเสมอ ...

** ทุกๆอย่างมีต้นทุนเสมอ คนบางคนสามารถซื้อของราคาถูก โดยไม่สนใจว่าที่มาของราคาถูกนั้นจะแลกมาด้วยการเอาปรียบคนอื่น
(บางทีต่อให้ขโมยมายังมีคนยินดีซื้อเลย - ไม่เชื่อลองไปดูร้านตู้มือถือดู)
comment197-1:ใช่ครับ แบบนี้ขวางทางเดินสุดๆ กว่าจะขึ้นสถานีได้ต้องฝ่าฝูงชนที่เลือกดูของจากร้านค้าแผงลอย
comment198:วันก่อน ได้ดูรายการ TPBS 

ร้านขายของข้างทางที่ ญี่ปุ่น ระเบียบเยอะมาก ถ้าทำไม่ดีเค้าก็จะไม่ให้ขายทันที

เป็นร้านเก่าแก่ของตระกูล ที่ลูกสาวอยากรักษาไว้อะไรนี่แหละ 

ตัวทางการเองไม่อยากให้มีร้านแบบนี้แล้ว(แต่ก่อนมีเป็นร้อยๆ ช่วงเศรษฐกิจตกต่ำอะไรนี่แหละ)


พูดง่ายๆ ถึงจะมีเหมือนกัน แต่ตรงข้ามกับเมืองไทย ที่อยากจะตั้งเมื่อไรก็ได้ จ่ายเงินกับอะไรที่ไม่ใช่ทางการ  แล้วเวลาทางการเข้าไปคุย ก็ทำอะไรไม่ได้บังคับจัดการไม่ได้   ที่นั่นกลับกันทุกอย่าง...
comment198-1:จ่ายเงินกับอะไรที่ไม่ใช่ทางการ คือ หากเป็น คอรัปชัน ก็ไม่นับเป็นทางการนะ  มันก็เป็นจุดหนึ่งที่ต้องโละ แต่ยาก  คนซื้อก็ซื้อ คนขาย ขายได้ คนขายก็จ่ายคอรัปชันได้ คนคอรัปชันได้เงินก็ปล่อยให้ทำต่อๆไปได้  คนคอรัปชันปล่อยให้ทำต่อๆไปได้ ทางการสั่งลงไปก็ไม่กระดิกกระเดี้ย ไม่มีผล
comment199:http://pantip.com/topic/33276266

เห็นแล้ว หิว เลย
comment200:ผมร่วมด้วยอีกคนครับ  ไม่ซื้อมานานมากแล้วครับ  ขอบคุณที่จุดประกายสำนึกดีที่ถูกต้องครับ
comment201:ขอบคุณที่ตั้งกระทู้นี้นะครับ 

สันดานมักง่าย ถึงแม้จะแก้ยาก แต่ก็ต้องแก้ครับ

ไม่งั้นต่อไปข้างหน้าลูกหลานคงลำบาก
comment202:ดิฉันไม่ขอเข้าร่วมค่ะ เปล่าเลยพ่อแม่หรือญาติไม่ได้ขายของริมฟุตบาท แต่ดิฉันหลอมรวมรวมเป็นหนึ่งเดียวกับผู้ค้าแม่ขายเหล่านั้น แค่เห็นเทศกิจมาไล่ดิฉันยังเจ็บใจแทน เขาค้าอาชีพสุจริต ฝากท้องกับข้าวกล่องแช่แข็งเซเว่นทุกวันจันทร์ห้ามขาย ไม่ได้เรื่องกำลังวังชา

เมืองเขาเมืองเราไม่เหมือนกัน ถ้าจะห้ามต้องจัดหาที่ทางให้เค้าวางขายประกอบอาขีพ
comment202-1:เจ็บใจทำไม? ทำผิดกฎหมาย ... ผมรู้สึกเจ็บใจมากกว่ากับเจ้าของกิจการ SME ที่ลงทุนเช่าตึกแถวตกแต่งอย่างดี

แล้วสุดท้ายขาดทุนเป็นแสนเป็นล้านเพราะไม่มีคนกิน ไปกินข้างทางที่มันสามารถทำราคาได้ถูกกว่าเพราะไม่มีต้นทุน ... แถมแมร่งยังไปบังหน้าร้านเขาอีก โคตรเห็นแก่ตัวทำได้ทุกอย่างเพื่อผลประโยชน์ของตัวเอง

คนพิการสัญจรไม่ได้ต้องจ่ายค่า TAXI โดยไม่จำเป็น คนที่พอเดินไหวก็ต้องไปเสี่ยงชีวิตบนทางเท้า คนขับรถก็ติดมันเข้าไปเผลอไปชนคนเข้าก็ต้องรับผิดชอบอีก ... แต่ไอ้พวกคนขายนี้ไม่ต้องรับผิดชอบอะไรเลย ถึงเวลาเทขยะและน้ำเสียลงท่อ บ่อดักไขมันก็ไม่มีถึงเวลารัฐบาลก็ต้องเอางบมาซ่อมบำรุง

"ฝากท้องกับข้าวกล่องแช่แข็งเซเว่นทุกวันจันทร์ห้ามขาย" - อันนี้คุณโง่เองครับ คนอื่นทำกินเองได้แต่คุณไม่มีปัญญา
comment202-2:เข้าใจคำว่า ฉวยโอกาสมั้ยครับ ที่ตรงนั้นเป็นที่สาธารณะ มันใช่ตลาดหรอ

จะอ้างว่ายังไงมันก็ฟังไม่ขึ้นครับ ลองกลับไปสำรวจความคิดตัวคุณเองดูละกัน
comment202-3:สุจริตตรงไหน ผิดกฎหมายชัดๆ
คนอื่นเขายังมีปัญญาหาที่เช่าไปเปิดร้าน คนพวกนี้นอกจากจะได้ที่ทำมาหากินฟรีๆแล้วยังไม่ต้องเสียภาษีให้รัฐอีก เอาเปรียบกันเกินไปมั้ยคะ
comment203:ต้องมีพื้นที่ให้คนขายน่ะ จะได้เป็นระเบียง เดินถนนทางเท้าก้อสะดวกดี.....แต่คนจะเข้าไปซื้อของตามมุมที่เค้าจัดใหรือป่าวล่ะช่วงนี้คงมีคนออกมาขายของกันเยอะน่ะ.....บางที่ก้อน่าเห็นใจ ม่ค้าพ่อค้าหรือคนออฟฟิตที่ออกมาหารายได้พิเศษน่ะ ถนนไม่มีค่าเช่าไง....แต่ก้อมีเจ้าที่มาเก็บกันเอง เทศกิจก้อเก็บเองบ้าง......เอาเป็นว่า แบบโซนขายเป็นที่จะไม่สกปรกน่ะ ดีกว่า คนบางคนคิดๆไม่ถังขยะมีแต่อยากจะทิ้งข้างทาง คนประเภทนี้ก้อเยอะน่ะ.....ใ
comment204:ร้านพวกนี้ไม่เสียภาษี เคยเห็นบางคนขับรถคันเป็นล้านๆ เอาของลงจากรถ รู้สึกหดหู่และสงสารพวกร้านที่เปิดเป็นหลักแหล่ง
 ค้าต้องเสียค่าเช่าเดือนเป็นแสน  เสียภาษี ร้านพวกนี้ถ้าไม่มีคนเข้าก็เจ๊ง คนงานตกงาน ปัญหาเป็นลูกโซ่ แก้ยาก อยู่ที่รัฐบาลว่าจะกล้าทำมั้ย
comment204-1:ผมรู้สึกหดหู่กว่าอีก เมื่อรู้ว่า คนที่ร่ำรวยกิจการใหญ่โต บริษัทใหญ่ๆ หาหนทางในการหนีภาษีทุกวิถีทาง รวมถึงการติดสินบน ให้ผลประโยชน์ จนท. ครับ
comment204-2:จะจนหรือรวยก็ทุเรศพอกันครับ "ถ้าไม่เสียภาษี" ไม่มีข้อยกเว้น ติดสินบนเห็นพวกคนจนน่ะตัวดีเลย แค่ไม่มีหมวกก็ยัดเงินตำรวจ
comment205:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment206:มันแก้ไขไม่ได้แล้วครับ. เพราะว่าถ้าเขาไม่ทำ. จะให้คนเดินเข้าแต่ห้าง เขาก็อยู่ไม่รอด. ดูค่าแรงวันละ300ดิ. ที่อยู่ไม่รอดเพราะอะไร เพราะห้างนี่แหละ. ตัวดูดตังเลิกงานมาก็เข้าห้าง ร้านค้าข้างทางก็สู้ห้างไม่ไหว มันมีเกลื่อนอ่ะ. ไม่ได้จำกัดเหมือนต่างประเทศดูสิ โลตัสแมร่งก็เล็กลงๆ แข่งกะ7-11โชว์ห่วยเจ๊ง. ข้างทางกินไม่ได้ไม่มีระดับไง. ต้องกินห้าง คนไทยติดหรู. ขี้อวด.
comment206-1:ค่าแรงวันละ 300 แต่เดินห้าง ???

คุณรู้จักคนค่าแรงวันละ 300 จริงหรือเปล่า ... เขาไม่กินแม้กระทั่งข้างทางด้วยซ้ำ อาหารเกือบทุกมือเขาปรุงเอง และแบ่งกันในแคมป์คนงานนั่นแหล่ะ ตลกแล้วเอาเรื่องความรวยความจนมาอ้าง

"เพราะห้างนี่แหละ ตัวดูดตังค์เลิกงานมาก็เข้าห้าง" - เป็นเหตุผลที่ปัญญาอ่อนมาก
comment207:คนได้รับผลประโยชน์และเสียประโยชน์เป้นคนกลุ่มเดียวกันค่ะ เลยแก้ไขค่อนข้างยาก 
แต่กระนั้นล่ะค่ะ ถ้าผู้รักษากฏหมายเอาจริงเอาจริงซะอย่าง ก็จะขจัดปัญหาได้แน่นอน
comment208:ผมชอบความเห็นที่ 15 ที่สุดเลย

มีสาระดีออก  ขอเพียงแค่เปิดใจรับฟังหรือเปล่าเท่านั้นเอง


สาระสำคัญที่ความเห็นนี้ต้องการสื่อก็คือ  เมืองนอกก็มีขายของริมฟุตบาท

ฉะนั้น ที่เจ้าของกระทู้จะมาหาพวกให้ร่วมประท้วงงดซื้อพวกขายของริมฟุตบาทไปทั้งหมด  มันถูกต้องแล้วเหรอ

เพราะเจ้าของกระทู้เข้าใจไปเองว่า เมืองนอกที่พัฒนาแล้วจะไม่มีการขายของริมฟุตบาทเลย  แต่ความจริงที่ คห. 15 เอามาให้ดู  ก็คือ มีอยู่ทั้งนั้น 

ส่วนของไทย  โซนที่ทางการจัดให้คนขายของริมฟุตบาทอย่างถูกต้องก็มี   พวกนี้ทำไมจะต้องโดนคว่ำบาตรงดซื้อของไปด้วย

เค้าทำผิดอะไรหรือครับ ในเมื่อเค้าขายของในโซนที่ทางการจัดให้  วันจันทร์ก็หยุดขายตามที่ทางการให้งดขาย

ถ้าขายของแล้ว สกปรก  วิธีการแก้ไขปัญหา  ก็คือ ต้องจัดการให้มันสะอาด  ให้เป็นระเบียบเรียบร้อย

ถ้าผู้ว่า กทม. คนนี้ทำไม่ได้  คราวหน้าก็เลือกคนใหม่ที่มีฝีมือมาทำ  มาบริหารจัดการ ให้เหมือนอย่างที่เมืองนอกเค้าทำสำเร็จ
comment209:รู้ไหมครับร้านที่ขายดีๆ รวยกว่ามนุษย์เงินเดือนหลายเท่าตัวครับ
แก้ได้ครับ ให้เทศกิจไล่จับคนซื้อ 5555
comment210:ก็ของกินข้างทางมันอร่อย ราคาประหยัด
ถ้าจัดโซนนิ่งให้ได้ก็ไม่มีปัญหา มันอยู่ที่ระบบ
การจัดการของเมืองคับ มองปัญหาที่ต้นทางดีกว่า
เนอะๆ
comment211:ทุกวันจันทร์ไง พี่ไทยพอจะสู้เค้าได้อยู่
comment212:คนส่วนใหญ่เสพสุขจากตรงนั้นแหละคับ คงห้ามได้ยาก
comment213:ผมงงเรื่องการจัดระเบียบของเจ้าหน้าที่ บางที่จัด บางที่ไม่จัด มีหลักเกณฑ์อะไร
comment214:ไม่ร่วมครับ ยังคงซื้อต่อไป
comment215:ประเทศไทยเป็นเมืองสตีทฟูด

หาของกินง่าย คงเป็นเอกลักษณ์อย่างหนึ่ง เป็นจุดขาย

ถ้าเว้นที่ให้เดินบ้างก็ดีค่ะ เราเป็นคนหนึ่งที่ถ้าไม่จำเป็นไม่จ้างรถ เดินเอา บางทีไม่มีทางเดิน อันตราย
comment216:และก็ตัดประเด็นรังแกคนจนทิ้งไปด้วยนะครับ
ผมไม่เคยเห็นคนขายของริมฟุตบาทจนซักคน
comment217:สำหรับผมการแก้ตัวเรื่องเน่าๆของตัวเองด้วยการบอกคนอื่นก็มีเรื่องเน่าๆเหมือนกันนั้นเฮงซวย(ว่ะ)ครับ
comment218:ขายของพอทน แต่มอไซค์ขับบนทางเท้านี่รับไม่ได้ ทุเรศ ทางเดินมันใช่ที่รถมอเตอร์ไซค์วิ่งไหม ถ้าชนคนแก่ ชนเด็กล่ะ 
อ้างไปเรื่อย สุดท้ายก็ไม่ทีระเบียบ ไม่ปลอดภัย
comment219:ขอบคุณที่ตั้งกระทู้ เกลียดพวกมักง่าย อ้างความจน พวกคุณยึดที่สาธาณะขายของ เผลอ ๆ รวยนะ มีรถแพง ๆ ขับ

ที่บอกรังแกคนจน นี่เลย ไอ้พวกขายของทางเท้านี่แหละรังแกคนธรรมดาทุกคนไม่ว่าจนหรือรวย คือไม่ให้เขาทีที่เดิน และทิ้งความสกปรกไว้ให้

แปลกใจที่ยังมีคนสนับสนุนพวกนี้ สันดานมักง่ายชอบเอาเปรียบคนอื่นเหมือนกัน
comment220:จริงๆ อาหารข้างถนน ที่อยู่ในความดูแลของเทศกิจ จะต้องมีการนำอาหารไปตรวจ และแจ้งผลกลับ
ถ้าหากมีสิ่งปนเปื้อนในอาหารทาง กทม. จะเข้ามาควบคุม แม่ค้าร้านนั้น ๆ  ส่วนตัวแม่ค้า ก็จะต้องตรวจสุขภาพประจำปี
ทุกปี ตามที่เทศกิจสั่งด้วย แล้วอาหารที่ผลิตขึ้นมานั้นเมื่อผ่านการตรวจสอบทุกขั้นตอนแล้ว แม่ค้าก็จะได้รับ
ใบประกาศเกี่ยวกับความปลอดภัยของอาหาร โดยจะต้องนำมาติดที่ร้านค้าไว้ด้วยเพื่อแสดงให้ผู้บริโภคเห็น

ปล.มันก็ไม่ได้เลวไปทุกจุดหรอกนะคะ อยากให้มองหลายๆจุดด้วย เมืองไทย ถ้อยทีถ้อยอาศัยแบบนี้มานานแล้ว
ใจเขาใจเรา นะคะ เขาก็มีคนที่ต้องดูแลเหมือนกัน เขาอาจจะการศึกษาไม่สูง ไม่สามารถทำงานในบริษัทหรูๆ ได้
เขาก็เลยต้องประกอบอาชีพแบบนี้
comment220-1:โดยจะต้องนำมาติดที่ร้านค้าไว้ด้วยเพื่อแสดงให้ผู้บริโภคเห็น <<< เดินกลับบ้านถ่ายมาให้ดูหน่อย
comment220-2:ถ้อยทีถ้อยอาศัย....
comment221:เคยเห็นร้านก๋วยเตี๋ยวริมทาง..แม่ค้าเอากระชอนสำหรับตักของทอดไปวางบนลังน้ำแข็งที่ดำๆดูสกปรกๆ
เสร็จแล้วก็เอากระชอนอันนั้นจุ่มลงไปในกะทะที่ทอดลูกชิ้นอยู่ ตักลูกชิ้นเสร็จก็เอามาวางบนลังนั้นอีก
ทำแบบนี้แทนที่จะหาจานรองกระชอน เห็นแล้วกินไม่ลงเลย เลิกเลยอาหารริมทาง 
ร้านอาหารตามสั่งที่ชอบเอาผ้าขนหนูดำๆเช็ดกะทะก่อนผัดก็เลิกกินเหมือนกัน
comment222:เอาจริงๆ ทางเท้าที่โล่งๆ เช่นช่วงกลางวันก่อนเย็น

พอไปเดินจริงๆ  ต้องลุ้นกับ อิฐบล๊อคดุจเกม 'โหด มัน ฮา

เดินไม่ดีนํ้าเน่าขังใต้อิฐบล๊อคกระเฉาะพุ่งขึ้นเต็มข้อเท้าเลย
comment223:เห็นด้วยค่ะ แต่คงยากมาก
comment224:Vote kha.
comment225:สนับสนุนการไม่ซื้อของที่ขายบนทางเท้าครับ

อยากเห็นบ้านเมืองมีระเบียบและสะอาดครับ
comment226:อย่าลืมรณรงค์มอไซด์ย้อนศรบนฟุตบาทด้วยนะครับ เจอเยอะเหลือเกิน หลบกันไม่หวาดไม่ไหวละ
อย่าบอกว่างั้นก็ลงไปเดินบนถนนนะ 55555
comment227:วันนี้เลยครับ

คนเข็นรถขายขนมไข่นกกระทา เข็นรถขึ้นสันกระโดด ไข่หกลงพื้นถนนเกือบหมดถาด(ใหญ่)

อีก 5 นาทีผมเดินกลับมาอีกรอบ (ต้องเดินผ่านตรงที่จอดขายริมฟุตบาท)  วางอยู่เต็มถาดเหมือนเดิม 

และรถเข็นที่เขาขายไม่มีกระทะสำหรับทอดใหม่ และไม่เห็นมีภาชนะที่ไว้บรรจุขนมสำรองไว้

ปล.แก้ไขคำผิด
comment228:ตื่น ตื่น ตื่น เช้าแล้ว
comment229:ขนาดรัฐบาลทหารยังทำไรไม่ได้เลยครับ
แทนที่จะเด็ดขาด แถวเมเจอร์รัชโยธิน พอฟ้ามืด พวกมันออกมาตั้งแผงกันแล้วครับ
comment229-1:คุณไม่เห็นหรอนี่ขนาดกระทู้เล็ก ๆ กองเชียร์ยังเยอะขนาดนี้ ขืนเด็ดขาดไปอาจเป็นสงครามการเมืองย่อม ๆ เลยก็ได้
comment230:ขออนุญาตแสดงความคิดเห็นในฐานะที่บ้านอยู่ในซอยกลางเมืองที่เต็มไปด้วยร้านอาหารริมฟุตบาท 
เท่าที่อยู่มา ไม่เห็นมีข้อดีอย่างอื่นเลยนอกจาก "อาหารราคาถูก" ตั้งกันเต็มสองฝั่งฟุตบาท บางร้านเลยมาถึงขอบถนน คนต้องเดินผ่านต้องลงมาเดินเกือบๆ กลาง ถนน ถามว่าถ้ารถชนใครผิด ?? จากถนนที่เป็นซอยรถสวนได้ ช่วงเย็นก็ต้องบังคับให้เป็น One - Way ทั้งคนซื้อ ทั้งร้านขาย เต็มไปหมด
เรื่องสุขอนามัยไม่ต้องพูดถึง สกปรกมาก ตอนตั้งร้าน ล้างจานกันริมถนน เศษอาหารทิ้งลงท่อ (ไม่ต้องแปลกใจที่น้ำท่วม) ลองออกมาเดินกลางคืนสิ หนูตัวเท่าแมววิ่งกันขวักไขว่ประหนึ่งสนามเด็กเล่น เช้าขยะกอง จนประธานชุมชนต้องประกาศและรวมเงินคนในชุมชนเพื่อทำความสะอาดทางเท้าแทบทุกๆเดือน บางร้านก็จับจองพื้นที่เหมือนกับตัวเองเป็นคนจ่ายเงินสร้างทางเท้าขึ้นมาก ถ้าบ้านไหนมีรถเข้าออก ต้องบอกเลยว่ายากมากที่จะเอารถออกในช่วงเวลาตอนเย็น
อย่างที่บอกตอนต้นนะคะ  "นอกจากใกล้ และ ราคาถูก" ไม่เห็นว่าจะมีประโยชน์อย่างอื่น ปัจจุบันพยายามซื้อที่เปิดเป็นร้านค้าจริงจัง ไม่ซื้อข้างทางแล้ว อยากให้เห็นใจคนในพื้นที่ด้วย เพราะไม่ใช่แค่จะบอกว่า ราคาประหยัด เหมาะสำหรับคนทำงานอย่างเดียว
comment230-1:คนที่เชียร์อาหารข้างทางมันก็แค่ "ขยะ" ที่เห็นแต่ผลประโยชน์ส่วนตัว มากกว่าความถูกต้อง

.
..
...

"อะไรก็ได้ขอให้ตัวเองได้ประโยชน์ ต่อให้มันจะผิดกฎหมายก็ตาม" คนพวกนี้แหล่ะตัวถ่วงความเจริญประเทศที่แท้จริง
comment231:น่าจะกำหนด ให้ขายได้อีก 3 ปี 5ปี จะได้เตรียมตัวทัน ไม่มีข้ออ้าง 

ถึงเวลา กำหนด มันต้องมีดิ้นอีกรอบ ก็ต่อเวลาให้อีก สัก 3 เดือน ดิ้นอีก ต่อให้อีก 1 เดือน เดี๋ยวก็ค่อยๆหมดไปเอง


ล่าสุด เสต็กลุงหนวด อะไรนี่แหละ เริ่มยึดพึ้นที่ ทางเดินหลายจุดและ
comment232:ถ้าทำจริงได้ก็ดีแต่เราว่ายากถึงยากมากๆ 

เพราะประเทศไทย คนไทยระบอบการปกครอง มันไร้ระเบียบมาตั้งกะรากเง้าแล้วก็อย่างที่หลายคหบอก เรื่องผลประโยชณ์อีก
อย่าว่าแต่เรื่องนี้เลยแค่ต่อแถวซื้อของในร้านสะดวกซื้อ มนุษย์ไทยยังแย่งกันเลย 

ตั้งร้านขายเป็นเพิงดูเหมือนประเทศด้อยพัฒณากันต่อๆไป
comment233:บางภาพที่ถ่ายมา มันก็เป็นจุดผ่อนผัน
อยู่ที่ว่าเขานิยามจุดผ่อนผันเอาไว้ว่ายังไง
comment234:มีความเห็นเหมือนกับ หลายๆ ความเห็นข้างต้น ส่วนตัวไม่อุดหนุนร้านริมทางเท้า ค่ะ

มีเรื่องเล่านิดนึง ลูกชายของเพื่อนบ้าน ไปเที่ยวอินเดีย ศรีลังกา และ ไทย

เขาเจอ อาการ อาหารเป็นพิษหลายครั้ง ระหว่างเดินทาง

เขาเน้นถ่ายรูป เฉพาะ ที่เห็นถึงความไม่เป็นระเบียบ ความไม่สะอาด จากหลายๆ ที่ ของแต่ละประเทศ

เขาบอกว่า มันเป็น  UNSEEN จริงๆ เลย   เขาถามว่าทำไมบ้านเราถึงมีแบบนั้นเยอะ

เราก็แก้หน้าไปว่า มันมีหลายเหตุผล  แต่เหตุผลนึงที่แก้ยากคือวินัย

 ถ้าไม่ได้ปลูกฝังการมีวินัยกันตั้งแต่เริ่มต้นก็คงยากที่จะแก้ไข ส่วนดีที่เขาเห็นเขาก็ชม ค่ะ

แล้วเขาก็บอกว่า รู้สึกหายใจโล่งมาก เมื่อกลับถึงประเทศนิวซีแลนด์ อันเป็นที่รักของเขา
comment235:จัดโซนนิ่งน่าดีกว่านะครับ
แบบ โซนนี้ ถนนนี้ ตั้งแต่เวลานี้ถึงเวลานี้ ให้ปิดถนน ตั้งร้านขายกันได้เลย
แต่วางตำแหน่งโซนในที่ที่ควรนะครับ ไม่ใช่ ปิดซอยบ้านคนอยู่มันก็ไม่ใช่
อย่าถึงกับไม่อุดหนุนเลย ผมว่าหาทางออกได้อีกเยอะ
หรือไม่ก็ลองให้เอกชนหรือภาครัฐ ทำพวกฟู้ดคอร์ดวางตำแหน่งไปเลย
แล้วให้พวกพ่อเค้าแม่ค้าตามริมทางมาเปิดดีกว่า
แมจะเสียตังแต่ถ้าทำดีๆ ผมว่าเขาก็ยอมมาเปิดให้เป็นหลักเป็นแหล่งนะ

อันนี้มโนเอง ไม่รู้ทำได้ไหม คิคิ
comment236:ผมอยู่สวีเดนนี่ใครตั้งขายข้างถนน หรือหน้าบ้านตัวเองโดนปรับแน่นอนถ้าไม่ขออนุญาติ รถจะจอดใหล่ทางซี้ซั้วไม่ได้ ต้องจอดที่parking เท่านั้น คนก็ปฏิบัติตามกันแทบจะ 100%
comment237:เราดูเป็นกรณีๆไป บางครั้งถ้าไม่รบกวนการเดินบนฟุตปาธมากนักเราก็โอเค เพราะเราเองก็ได้ประโยชน์ด้วย เช่น หาขอกินยาก ถ้ามีขายบนฟุตปาธมั่งก็ดี หรือบางทีเรากลับบ้านดึก การที่มีคนขายของก็ทำให้ถนนไม่เปลี่ยวมากนัก

แต่ถ้าเป็นกรณีที่ตั้งขายแบบไม่สนใจอะไร เอาแต่ผลประโยชน์อย่างเดียว คือตั้งเต็มที่ จนคนต้องหลบไปเดินบนถนน เสี่ยงต่อการถูกรถชน เราไม่เคยอุตหนุน/ส่งเสริมคนขายแบบนี้เลย
comment238:เป็นเจ้าหน้าที่ก็ทำงานลำบากนะครับ
พอทำหน้าที่ก็โดนด่า พอไม่ทำหน้าที่ก็โดนว่า

https://www.facebook.com/yoylile2kk/photos/a.628406153959110.1073741828.628375127295546/707582689374789/?type=1
comment239:ไม่ซื้อแล้วก็บอกคนรุ้จักทุกครั้งที่เห็นประจำก็ที่ skywalk bts ช่องนนทรีไป brt ขายกันกินพื้นที่มาก อนุเสาวรีย์ด้วยดึกๆจับแล้วควรต้องยึดของด้วยอีกอาทิตย์นึงค่อยมาเอาไม่งั้นเทศกิจไปก็มาขายอีก เบื่ออ้างทำมาหากินแล้วเบียดเบียนคนอื่นเนี่ย ทุกคนมันก็ทำมาหากินกันทั้งนั้นแหละ
comment240:เลิกกิน ก๋วยเตี๋ยวยำ ลูกชิ้นปลา ที่ขายบนฟุตบาทถนนลาดพร้าวระหว่างซอย 1ถึงซอบ 3 มานานแล้ว

ต้นเหตุรถติดแถวปากทางลาดพร้าว ช่วงขาเข้าเลย ทั้งร้าน ทั้งโต๊ะ-เก้าอี้นั่ง กินฟุตบาท จนจะไม่มีช่องให้เดินสวนกันแล้ว

ยังมีรถจอดทั้ง มอ-ไซค์ รถยนต์ รวมถึงรถเข็นของร้าน ที่ลงมากินที่ผิวการจราจร บังรถเมล์เข้าป้ายลำบาก ผดส.ก็ต้องลงไปขึ้นกลางถนนบ้าง

ผมว่าเห็นแก่ตัว เบียดบังสังคมมากไป หรือจะมีเส้นใหญ่-จ่ายใคร ถึงไม่มีใครเข้ามาจัดการ จัดระเบียบ
comment241:ไม่อุดหนุนมานานแล้วค่ะ
comment242:ผมว่าพวกที่บ่นๆกันเนี่ยว่าเลิกกินข้างถนนแล้วอย่างโน้นอย่างนี้

สุดท้ายก็ยังซื้ออยู่ดี... หรือว่าผมพูดไม่จริง?
comment243:ที่บอก ๆ ว่าของข้างทางถูกนี่ไม่เสมอไปหรอก อย่างหน้าราม กับ กกท ราคาพอกัน
เผลอ ๆ หน้ารามแพงกว่าอีก
comment244:จากภาพที่เห็น แม้จะเป็นแค่เพียงบางส่วน ไม่ใช่พื้นที่ทั้งหมด แต่เห็นไหมครับว่า ฟุตบาทของ กทม. นั้น "ไร้ระเบียบ" และ "ไร้จิตสาธารณะ" ขนาดไหน ซึ่งปัญหาเหล่าที่จะไม่เกิดขึ้นเลย ถ้าไม่มี "ผู้ซื้อ" ครับซึ่งก็คือเราๆทั้งหลายนี่แหละ หากท่านเคยเป็นหรือยังเป็นคนที่"ซื้อ" ของจากบุคคลเหล่านี้ ท่านก็เป็นหนึ่งในคนที่ส่งเสริมให้ฟุตบาทของเราเป็นแบบนี้และเป็นส่วนที่ทำให้วงจรนี้วนอยู่ต่อไปอย่างไม่จบสิ้น

 ดังนั้นผมอยากจะขอความร่วมมือจากทุกท่านที่เห็นด้วยกับผมในการ "หยุดซื้อ" ของจากกลุ่มคนเหล่านี้ หรือถ้าซื้อก็ควรจะเป็นร้านที่อยู่ในแหล่งที่ถูกจัดไว้อย่างถูกกฎหมาย อย่าซื้อเพราะแค่ว่า"ถูก" "สะดวก" "อร่อย" หรือ "สงสาร" สิ่งเหล่านี้ไม่ใช่ข้ออ้างในการทำผิดกฎกติกา

...........................................................................................................................................................................................

ถ้าจะเรียกร้องก็ให้เรียกร้องทั่วประเทศ อย่ามายึดติดแต่กรุงเทพ  อุดร ขอนแก่น เชียงใหม่ อุบล และอีกทุกจังหวัด  ไปดูช่วงกลางคืนดู กลางวันก็มีไม่รวมยายแก่ แม่ซิ้ม ที่มานั่งขายของที่ตลาดสด ไปดูตามตลาดเทศบาลที่นั่งขายตามฟุตบาทช่วงเช้า ในประเทศไทยมีตลาดสดไหนบ้างที่ไม่มีการนั่งขายของริมทางเท้า

ถ้าคุณอยู่ประเทศไทย ถามดูว่าตัวเองทำได้มั้ย แม้แต่ลูกหลายๆคนที่โลกสวย เชื่อได้ว่า มันก็มีบ้างหละที่ซื้อของที่เขาตั้งอยู่บริเวณทางเท้าหน้าโรงเรียน   ข้าวเหนียวหมูปิ้งจะมีกี่ร้านในประเทศไทยที่ปิ้งมันในบ้าน
comment245:รู้สึกอคติกะคนขายของบนฟุตบาทมา 2-3 ปี แล้วค่ะ อยากให้ผู้มีส่วนเกี่ยวข้อง แก้ไขทั้งประเทศค่ะ อยู่มา 3 จังหวัด กทม นนทบุรี โคราช รู้สึกแย่กะคนเห็นแก่ตัวพวกนี้มากๆค่ะ
comment246:ทำไม่ได้ครับ เพราะ คนใช้กฎหมายไม่เด็ดขาด
comment247:เเนะนำให้ จขกท.ไปอยู่เมืองนอกครับ   คุณก็รู้ที่นี่ประเทศไทย...
comment248:บางคนยังแยกไม่ออกว่า อาหารบนฟุตบาท กับ อาหารร้านข้างทาง ของเอกชน หรือตลาดนัด ไม่เหมือนกัน ไม่ต้องไปเทียบกับบนห้างก็ได้

ถ้าแยกแค่นี้ไม่ออก ก็ไม่รู้จะอธิบายยังไงให้เข้าใจ

ก็เอาที่สบายใจ ตามความมักง่ายส่วนตัวของตัวเองแล้วกัน

ส่วนตัวไม่ซีเรียสกับรถเข็น หาบเร่ ที่ไม่ยึดติดตั้งโต๊ะกับฟุตบาท และมีการจัดระเบียบความสะอาดของตัวเอง

แต่ถ้าถึงกับตั้งโต๊ะ มีถังแก๊ส แผงค้าเกะกะทางเดิน ไร้จิตสำนึก
เราไม่ซื้อกินแน่นอนแม้จะได้รับความนิยมหรือถูกแค่ไหนก็ตาม
ไม่กินก็มีอย่างอื่นให้กินเยอะแยะ ไม่ได้จนตรอกทางความมักง่ายขนาดนั้น

ส่วนมอไซค์บนทางเท้า ถ้าขับอย่างรู้สำนึกว่าเบียดเบียนคนอื่นอยู่ ไม่ขับเร็วมาก ไม่บีบแตร ก็ยังโอเค
แต่พวกตั้งใจขับด้วยความเร็วไม่ดูตามตรอกซอกซอย เราก็แช่งพวกมันทุกครั้งเหมือนกัน
หวังว่าพวกมันจะได้รับผลกรรมในการเบียดเบียนคนอื่นไม่ช้าก็เร็ว
comment249:คงยาก      นอกจาก  จะสร้าง new town
comment250:เห็นด้วยค่ะ ถ้าเราไม่ซื้อเขาก็เลิกขายไปเอง

ดิฉันอยากให้เป็นดังประเทศที่เจริญแล้ว
ใช้ชีวิตอยู่ปตท.เสียเคย พอมาเมืองไทยอึดอัดมาก

พูดไปคนก็ว่าดัดจริต

ฝรั่งเห็นก็ว่าน่าลองสักหน่อยเพราะมาแค่ช่วงสั้น ๆ 
ให้คุณสามีอยู่สักเดือนท่ามกลางร้านค้าแบบนี้ เขาก็อยู่ไม่ได้เหมือนกัน
อย่าว่าแต่จะเอาไปตลาดแบบนี้ไปที่บ้านเขาเลย
comment250-1:จริงๆก็คิดแบบนั้น คนส่วนใหญ่พอมาอ่านคอมเม้นนี้เค้าก็คิดเหมือนที่บอกในบรรทัดที่ 4 นั่นแหละ
comment251:.
comment252:ดูเหมือนทางเท้าที่ กทม ไม่ได้มีไว้ให้คนเดิน ดูแล้วน่าเป็นห่วงเรื่องความปลอดภัยเพราะบางช่วงคนต้องลงไปเดินบนถนน หรือแม้กระทั่งเรื่องของสุขภาพและอนามัย, ความสะอาดของภาชนะ และการประกอบอาหาร ภาชนะที่กินเสร็จแล้วก็ล้างริมถนนเลย

เมืองหลวงเป็นศูนย์กลางเศรษฐกิจและความมั่นคงของประเทศควรจัดระเบียบเป็นตัวอย่างเมืองในฝันแก่จังหวัดอื่นๆนะครับ

เข้าใจว่าผู้ขายของทางเท้าหลายๆท่านอาจต้องมีเสียค่าที่ให้ใครบางคน ตรงนี้มีเงินสะพัดไม่น้อย แต่เมื่อนึกถึงสมัย คสช. กวาดล้างมาเฟียทวงคืนหาดสาธารณะยังทำได้ นี่แค่ทางเท้าในเมืองหลวงน่าจะทำไม่ยากนะครับ
comment253:คงยากที่จะเป็นไปได้ครับเพราะเป็นแบบนี้มาตั้งสมัยไหนแล้ว อยู่ๆจะให้เลิกขายแล้วทำให้ฟุตบาทเหมือนเมืองนอก
ตอนไป ญี่ปุ่นผมก้อคิดนะครับบ้านเราทำไมไม่เป็นนี้บ้าง เห้อๆๆๆถอนหายใจยาวๆๆ
comment254:เพิ่งรู้ว่าวิถีคนไทยคือ"ไร้วินัยและเห็นแก่ตัว" ผู้ว่าคนไหนบอกจะเลิกแผงข้างทางผมเลืกคนนั้น
comment255:รณรงค์ให้เทศกิจจับและกทม ห้ามอย่างเข้มงวด 

ใครซื้อควรถูกจับด้วย
comment256:รณรงค์ให้เทศกิจจับและกทม ห้ามอย่างเข้มงวด 

ใครซื้อควรถูกจับด้วย
comment257:ชอบฟุตบาทที่อัมสเตอร์ดัมมากเลย น่าปั่นจั๊กกยาน
comment258:พอ จนท ไล่จับ มันก็มาตั้งกระทู้ด่าหาว่า รังแกคนหาเช้ากินค่ำ 

ประเืษไทยดีทุกอย่า งเสียอย่างเดียว มีคนไทยเกิดมาอยู่
comment259:เห็นด้วย
comment260:เห็นด้วยว่าควรมีการจัดระเบียบการค้าขายบนทางเท้าให้เหมาะสม และรองรับกับคนทุกกลุ่มครับ จะจัดเป็นโซนมีการอนุญาตเฉพาะกันไปก็ได้ เช่น ช่วงไหนทางเท้ากว้างขวาง ก็สามารถขายได้ แต่ต้องกำหนดให้มีกระบวนการปรุงที่สะอาด และห้ามทิ้งของเสียบนถนน เป็นต้น แถวที่ทำงานผมถึงกับเดินลงมาขายกล้วยแขกกันบนถนน ทั้งเจ้าแรก เจ้าเก่า และเจ้าดั้งเดิม ทำให้รถติด และอันตรายมาก พอออกทีวีครั้งหนึ่ง ก็หายไปวันสองวัน แล้วก็กลับมาอีก เผลอบีบแตร ก็หันมาต่อว่าประมาณว่าคนจะค้าจะขาย
comment261:ประเทศไทยยังไม่ได้เป็น ประเทศพัฒณาแล้วนี่น่า จะมาร้องให้เหมือนประเทศพัฒณาแล้วมันทำไม่ได้หรอก ถ้าทำก็จะวุ่นวาย เหมือน ประเทศ เวเน  ห้ามไปซะหมดจนไม่มีทางไปก็ จะลุกขึ้นสู้นั้นแหละ   สังคมเป็นสิ่งที่ทุกคนต้องอยู่รวมกันได้  จขกท ไม่อยากซื้อก็ไม่ต้องอุดหนุน คนไหนไม่ชอบก็อย่าอุดหนุนร้านข้างทาง แต่การที่คุณไปห้ามเค้าทำมาหากิน แล้ว จะให้เค้าไปทำอะไรกินครับ หางานทำคงไม่พอกินหรอกครับ บางคนต้องหาเลี้ยงทั้งครอบครัว ก็ ไปหากินที่มันพอใช้จ่ายอย่าง ค้ายา โจร ขโมย ต้มตุ้น หลอกลวง  มันก็จะสทท้อนปัญหามาที่สังคมอีกที
comment262:ถ้าทำได้ บ้านเมืองก็ เป็นระเบียบเรียบร้อย

แต่ประเทศไทยคงทำยาก เพราะก็รู้ๆกันอยู่
comment263:เคยเห็นบนฟุตบาทอยู่ดีๆ แล้วเจอร้านหมูกระทะมาวางโต๊ะบนทางเท้า
เหลือทางเดินแคบมาก เราเดินผ่าไปตรงนั้นแล้วพนักงานร้านมองแบบ ไม่ใช่ลูกค้าจะมาเดินทำไม
comment263-1:ช่ายๆ ร้านข้าวต้มตรงข้ามเดอะมอลล์งามฯนั่วกินบนทางเท้าเลย ผักบุ้งไฟแดงทีนี่เดินผ่านกลัวไฟมาลุกที่ผมเลย
comment264:เห็นด้วย แถวอนุสาวรีย์ชัยฯให้ขาย1ทุ่มแต่6โมงกว่าราวเหล็กขึ้นแล้วโดนคนเดินไปมามั่งละ กลัวเจ็บก้อต้องลงไปเดินที่ถนนยังมีทั้งรถยนรถเข็นที่เอาของมาขายเกือบจะต้องไปเดินเลนกลางละ ไปเสี่ยงเอากะรถวิ่งดีกว่าโดนราวเหล็กเจ็บตัวด้วยกลัวโดนด่าด้วย ทางมันแคบ คนเดินก้อเยอะ ไม่ให้ขายได้มั๊ย หรือไม่ก้อไปตั้งร้าน 2-3ทุ่มเลย
comment265:ผมนี่ไปอยู่เมืองนอกมา หนึ่งปีกว่าคับ ยอมรับว่า ถนนหนทางริมฟุตบาทบ้านเขา สะอาดสะอ้าด เป็นระเบียบเรียบร้อยมากคับ บางทีเดินอยู่คนเดียว ถึงกับทำให้รู้สึกเหงากันเลยทีเดียว
ถามว่าผมอยากให้ถนนเมืองไทยเป็นแบบเมืองนอกไหม อยากคับ แต่อีกนัยหนึ่ง ผมคิดว่าถ้าร้านขายของตามริมฟุตบาทมันเกิดหายไป ผมคงรู้สึกแปลกๆ เวลาเดินคงจะรู้สึกเหงาๆ เหมือนตอนที่เดินอยู่เมืองนอกแน่เลย คงจะหาอะไรกินลำบาก เวลาดึกๆ คงจะไม่มีกิน คงเงียบเหงา ตอนผมอยู่เมืองนอก  ผมคิดถึงเมืองไทยมากเลยคับ คิดถึง ร้านอาหารตามข้างถนนนี้แหละ

ผมว่า จขกท อย่าไปยึดติดเลยคับ ( หลบตีนแปป ) 5555
comment266:อืมมม ...

มีคนไม่ซื้อเยอะเหมือนกัน ... แล้วแต่คิดครับ ของแบบนี้ ผมก็ไม่ได้ชอบที่เขามาขายตรงนั้น
แค่ผมพร้อมจะซื้อตรงที่ถูกกว่า ก็เท่านั้นเอง

อยากให้ผมซื้อตรงไหน ก็เอาของถูกไปขายตรงนั้นแหละ ผมไม่มีอะไรมากกว่านี้ครับ
comment267:มาม่า สักซองดีกว่า

แต่ก็ลงมือทำไรสักอย่างก็ดีน่ะ ดีกว่าไม่ทำไรเลย
