title:มอ'ไซด์คันใหญ่ที่เสียงดังๆ นี่สร้างความรำคาญต่างจากเด็กแว๊นตรงไหนครับ รับผิดชอบต่อสังคมสักนิดจะดีงามมาก
comment:เสียงดังสนั่นลั่นหมู่บ้าน ยิ่งรวมกลุ่มแว๊นมาด้วยกันนะ
เสียงงี้ บึ้มๆๆๆ อย่างกับอยู่ท่ามกลางสงคราม
เข้าใจว่ามีตังค์ ซื้อมอไซด์คันละหลายแสนขี่แบบไม่ต้องผ่อน(เปล่าหว่า)
แต่ช่วยนึกถึงสังคม รับผิดชอบสังคมด้วยจะดีมากครับ อายุคนขี่ก็ไม่ใช่น้อยๆแล้ว

แปลกใจ รถเสียงดังขนาดนี้ไม่ผิดกฎหมายเหรอ หรือตำรวจจับแต่เด็กแว๊น
พวกคันใหญ่ๆไม่ยุ่ง?
comment1:เปิดม่านนนนนนนนนนนนนนนนนนนนนนนนนน

ต่างกันตรงๆที่ เงินในกระเป๋า เด็กแว๊นซ์ ค่ารถ ของแต่ง มันหลักพันหลักหมื่น 
บิ๊กไบค์ ค่ารถของแต่ง มันหลักแสน หลักล้าน แล้วใครละ มีเงิน ขนาด หลักแสนหลักล้าน ตำรวจไม่ค่อยอยากยุ่ง เดี๋ยวเจอตอ

ส่วนเรื่องดังขนาดนี้ เขาไม่รู้หรอ แน่นอน พวกเขารู้ แต่พวกเขาชอบแบบนี้และหาเหตุผลให้ตัวเองดูดีอยู่ร่ำไป

ใครจะทำไมละ คนดีๆ ขี่รถเดิมๆ เงียบขนาด เสียงโซ่ดังกว่าท่อ ก็โดนเหมารวมไปด้วย
comment1-1:ใช่เห็นด้วย พวกนี้ชอบหาข้ออ้างให้ตัวเองดูดีมีเหตุผลมาก
comment1-2:เสียงโซ่ดังกว่าท่อนี้ รถผมเลยครับ ช่วงนี้ไม่ได้ดูแลโซ่เลย
comment1-3:เห็นด้วยครับยิ่งบางคัน เร่งน้ำมันที ควันดำยังกับไฟใหม้ป่าอินโด ขับรถตาม ต้องเปิดไฟตัดหมอก เสี่ยงโดน ตร. จับข้อหาเปิดไฟตัดหมอก 

ที..อีคันที่ควันดำ ทั้งไฟหน้าสีฟ้า ไฟตัดหมอกสีชมพู ล้อล้น ฝาหน้าหลังดำ ท่อไอเสียงยิงตรง มีแท่งๆขวางในรถ เบาะแบนๆ ชอบซัดแข่งกัน 2คัน ทำม่านควันไว้พรางตัว ไม่เห็นใครจะจับมันเลย 

รถกระบะแต่งซิ่งนี่มันแย่มากครับ

อ่าว......ลืมดูหัวข้อให้ดี พูดถึงมอเตอร์ไซด์หรอครับ นึกว่ากระบะแว้น มัวแต่ดูคอมเม้น

มอเตอร์ไซด์ บิ๊กไบท์ เสียงดัง ไม่ดีนะครับ แย่มากๆเลย......ทันไหม
comment1-4:เม้นถูกใจ5555.. ตอนนี้ผมเบื่อพ่อตัวเองมากเวลาผมด่าก็หาแต่เหตุผลทำให้ตัวเองไม่ผิด ไปไหนมาไหน คนได้ยินทั้งหมู่บ้าน เดี๋ยวพ่อเผลอ ผมจะเอาน้ำมันราดแล้วเผาทิ้งซะเลย
comment1-5:เปิดม่านนนนนนนนน ยังดี เปิดมีดดดดดดดดดดด นี่เปาบุ้นจิ้นเลยนะครัช 

อิอิ บาย
comment1-6:รถผม เสียงโซ่ก็ไม่มี เพราะใช้เพลา ท่อเดิมใหญ่เท่าขา แถมยังเงียบกริบ  จะโดนด้วยหรือเปล่าเนี่ย
comment1-7:หมู่บ้านผมก็มีหลายคันเลย  แต่ละคันก็ราคาใกล้ๆล้านบาททั้งนั้น แต่ก็เหมือนคุณว่า ตำรวจไม่กล้ายุ่งหรอก ยิ่งอยู่คนละเหล่าด้วย แยกกันอยู่สบายใจที่สุด
comment1-8:ซอยหมู่บ้านผมเป็นซอยตัน เสียงก็จะเงียบๆ
พอไอ ducati ข้างบ้านมาทีไร กระจกในบ้านสั่นตามเสียงมันอ่ะ
ยังไม่พอ บางทีจะออกจากบ้าน มันสตาร์ทรถทิ้งไว้ 5 นาที ก่อนขี่ออกไป

รำคาญชิปหาย
comment1-9:1-8 ยังดีแค่ 5 นาที ข้างบ้านติดกันนี่ดีแมกซ์รุ่นเก่า 15 นาทีแต่เช้า เผลอๆมีถึงครึ่งชั่วโมง มาทั้งเสียงทั้งกลิ่นไอเสีย พ่อเปิดบ่อน้ำมันหรือไงก็ไม่รู้สตาร์ทติดเครื่องขนาดนั้น

ไม่เชื่อก็ต้องเชื่อว่าติดทิ้งไว้เป็นครึ่งๆชั่วโมง ทำไปได้
comment2:เหมารวมไปเรียบร้อยยยยยยยยยยยยย
comment2-1:เค้าไม่ได้เหมา มอ'ไซด์คันใหญ่ที่เสียงดังๆ หรือว่ารถเราเสียงดัง ถ้าไม่ก็ช่วยกันด่ามอไซเสียงดังๆครับ
ผมก็ขับมอไซ
comment2-2:ก่อนจะไปว่า จขกท เขาเหมารวม

อันที่จริง ต้องถามกลับที่ตัวเองก่อน ว่า แยกแยะเป็นไหม

ไม่ใช่หลับหูหลับตา ปกป้องตัวเอง


อันดับแรก แยกแยะ ตัวเองก่อน
แยกแยะได้ไหม ว่า รถตัวเองท่อดังไหม ไปสร้างความเดือดร้อนรำคาญกับคนอื่นหรือเปล่า


อันดับต่อมา แยกแยะ ว่า เขากำลังพูดถึงใคร
ถ้าแยกแยะได้ จขกท เขาก็ไม่ได้เหมารวม 
ถ้าแยกแยะไม่ได้ จขกท เขาก็เหมารวม



ปัญหา คือ แยกแยะ เป็นไหม
comment2-3:2-2 โคตรหล่อเลยครับ ผมเห็นด้วยทุกตัวอักษรเลย
comment2-4:คิด วิเคราะห์ แยกแยะ
comment2-5:2-2 นี่ เลอค่าทุกตัวอักษร ถถถถถถ
comment2-6:โอ้ยยยยยย ทนไม่ไหวๆๆๆๆๆ   ต้อง login เข้ามาปรบมือรัวๆให้2-2
comment2-7:วันก่อนเดินเข้าไปซื้อของในตลาดย่านชุมชนเจอบิ๊กไบค์คันนึง เบิ้นๆเครื่อง ผู้คนก็เยอะแยะ ต่างหันมามอง ไม่รู้ว่า พี่แกท่อดังเสียงใหญ่เป็นไง น่ารำคาญมาก
comment2-8:ท่อไม่ดังไม่ต้องกลัว
comment2-9:คุณ 2-2 รบกวนไปบอกคนนี้ให้แยกแยะด้วยนะครับ ให้ว่าเป็นคนๆไป ผมขับเดิมๆไม่แต่งอะไรเลย ก็พลอยโดนไปด้วย เพราะผมก็ไม่ชอบรถเสียงดังๆเหมือนกัน ฉะนั้นอย่าเหมารวมครับ
comment2-10:ถ้าไม่ได้ทำอะไรไม่ดี แล้วมันมีอะไรต้องเดือดร้อนเหรอครับ?
ปล่อยวางบ้างนะครับ
comment2-11:2-2 สุดยอดมากค่ะ ทุกตัวอักษร

คือไม่ใช่คุณ แล้วจะมาดิ้นทำไม หรือจะมาแซะ จขกท เพราะไม่รู้จะเอาอะไรไปว่าคืนเขา
comment2-12:เหมาไปเหอะ ไปแยกกันเองที่โรงพัก
comment2-13:คนมันโง่ไงครับ
comment3:ในความคิดผม ก็คือเด็กแว้นนี่ล่ะ
ข้างบ้านผม
ต้องวอร์มอัพ 30 นาที
ผมล่ะเคยถามทำไมต้องวอร์มนานขนาดนั้น
เจอตอกกลับมา ถ้าไม่วอร์มนานๆ รถเสียขึ้นมา จ่ายเงินซื้อใหม่ให้ป่ะล่ะ
ตอบกลับมาแบบนี้ คือคงพร้อมจะมีเรื่องกันล่ะ
ผมเลย เลือกที่จะเดินหนีออกมาดีกว่า
comment3-1:รถที่วอร์มเครื่องนานๆ อยู่กับที่นานๆ นั่นแหละครับ นะเสียไว รถมอไซค์ใหญ่ ระบายความร้อนไม่ครีบบนเสื้อสูบ ก็ต้องมีหม้อน้ำ ซึ่งล้วนแล้วแต่ต้องมีอากาศไหลผ่าน (อ่าอีกระบบก็ใช้น้ำมันระบายความร้อน ผ่าน oil cooller) ทั้งนั้น ดังนั้น เชียร์ให้เค้าวอร์มนานๆ ไปเลยครับ ฮาๆๆๆๆ


ผมไม่ได้ขี่ big bike แต่ผมขี่ steed...
comment3-2:เห็นด้วยกับพี่ tonnanie เลย วอร์มทีครึ่งชั่วโมงเลยหรอ 5-10นาทียังพอไหว ถ้าออกต่างจังหวัดไกลๆ
comment3-3:มันเห่อ
comment3-4:รถปี 2015 ทำอย่างกับรถเสื้อสูบเหล็กสมัยสงครามโลก
comment4:ไอ้พวกบิ๊กไบค์นี่มันขยะสังคมจริงๆนะครัช
comment4-1:เกินไปล่ะ
comment4-2:คห4
bbขยะยังไงครับ  อย่าเหมารวม
เขียนให้กระจ่างขยะตรงไหนครับ???
comment4-3:คห.4เขาประชดขอรับ
comment4-4:คห.นี้เขาประชดครับ ถ้าตามจริงๆจะรู้ว่าเขาก็ขี่ CBR1100XX หรือ Blackbird
comment4-5:บิ๊กไบค์ที่ส่งเสียงดัง ชอบมุดชอบปาด ยิ่งกว่าขยะสังคมอีกอ่ะ เปรียบได้ดั่งพยาธิสังคม
comment4-6:ชอบๆ 5555555
comment4-7:55555555555555555555555555555 คห.4 ตลกจุงเบยยย ^^
comment4-8:ประชดเหรอครับ ผมก็คิดว่าเรื่องจริงซะอีก
comment4-9:ผมอ่านแว้บแรกผมก็รู้นะว่าประชด ตรงคำว่า "จริงๆนะครัช"

นี่ผมไม่ได้จะว่าหรืออะไรเลยนะ ผมแค่บอกเฉยๆ
comment4-10:เกมส์นี่มันเลวจริงๆ

#อารมณ์เดียวกัน
comment4-11:ผมกดถูกใจนี่ เพราะคิดว่าเป็นเรื่องจริงนะครับ
comment4-12:พวกทำท่อเสียงดัง  ไม่ติดแผ่นป้ายทะเบียน หรือติดแต่เอาหลบไว้ข้างใน  

...........ไอ้นี่มันขยะสังคมจริงๆ   ขยะสังคม  

"ย้ำชัดๆอีกรอบ  คุณมันคือขยะสังคม "
comment4-13:ผมเข้าใจว่า คห.4อาจจะประชดนะ
แต่ถ้าเป็นการประชดแบบที่ไม่อ่านเนื้อความที่ จขกท.เขาเขียนให้ดีๆคนอื่นจะถูกเหมารวม
เขาหมายถึงพวก เสียงดัง รวมกลุ่มแว๊น ทำผิดกฎ อ่านดีๆ
คราวหลัง คห.4ต้องอ่านให้เข้าใจก่อนนะ อ่านเยอะให้เข้าใจแยกประเด็นให้ดีๆ
ไม่งั้นคนขับอื่นที่ไม่ผิดๆก็จะถูกเหมารวมไปด้วย
comment4-14:ต้องบอกว่า ไอ้พวกดัดแปลงท่อ  ชอบทำเสียงดัง  มันขยะสังคมจริงๆ
comment4-15:เห็นเขาไปดังในทางด่วนกันครัช
comment4-16:คนถูกใจเยอะอยู่นะ  คนขี่บิ๊กไบค์ก็ช่วย ๆ กันหน่อย
comment5:-นี่แน่ะไปบอกเค้าทำไม- 
เดี๋ยวก็ได้กินมาม่าหรอก ผมขับเดิมๆก็ขับได้นะ เห็นไหมขึ้นป่า ช้างจะลงมากระทืบแต่ดันผิดตัวคนไม่รู้เรื่องกลับซวยไป ที่เงียบๆก็ไปทำให้ไม่เงียบ ตรรกะให้คนรู้ว่ามาใช้ได้เสมอ ไม่เว้นแม้แต่คน สัตว์มันยังรู้ว่าหนวกหูน่ารำคาญแต่คนไม่รู้
comment6:ดัง นี่ดังแบบไหน ครับ
ถ้าปกติเดิมๆ ที่ออกมาจากโรงงาน (โดยไม่ได้ดัดแปลงอะไร) น่าจะไม่ผิดนะครับ แต่ถ้าดัดแปลงให้ดังนี่ อันนี้ผิดครับ (ดัดแปลงสภาพรถ)
แต่แค่รำคานเสียงเท่านั้น

แถวบ้านผมก็มีเหมือนกัน มอไซค์เก่าๆ 10 ปีที่แล้ว เสียงดัง ผมก็รำคานนะ แต่ทำไงได้ มันเป็นเสียงปกติของรถอยู่แล้ว แล้วก็จะได้ยินตอนขี่ผ่านไปทำงาน ก็เท่านั้น
รถสมัยใหม่ๆ เสียงเงียบกว่าแต่ก่อนเยอะ

เท่าที่ทำได้ คือแจ้ง 191 ให้มาไกล่เกลี่ย
กรณีรวมกลุ่ม แล้วก่อเสียงรบกวน นานๆ ครั้งคงไม่เป็นไร แต่ถ้าบ่อยๆ แทบทุกวัน ควรแจ้งครับ
comment6-1:จะกล้ามารึเปล่านะ จะมาทีต้องรวบรวมสมัครพักพวกเป็นสิบคนเลย
comment6-2:บ้านเรามีรถ มอไซด์เก่าๆ ท่อดัง แท้ดๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ ไม่ใช่มอไซด์คลาสสิคแต่อย่างใด เวฟ เนี่ยแหละค่ะ 
พ่อให้เอาไปขี่ที่ มหาลัย ต่างจังหวัดแก้ขัดเพราะส่วนตัวไม่มีตังซื้อใหม่และไม่ต้องการให้พ่อซื้อให้ใหม่
เพราะที่บ้านไม่รวยเลยจริงๆ

ก็ดังแท้ดๆๆๆๆๆ แบบนั้นแหละ ไม่ได้ตั้งใจจะให้ดังหรอกค่ะ 55555

เคยพาไปอู่ ช่างบอกราคามา จะเป็นลม เลยทนใช้ๆไป สนิมก็เกาะ
อยากซื้อใหม่นะคะ  แต่นึกถึงหน้าพ่อตอนทำงานเเล้วแบบ แท้ดๆๆๆๆๆ  ก็เอา!! ขี่เอาแบบได้ใช้ไปม.ก็พอ

(มหาวิทยาลัยอยู่ทุรกันดาน ในอำเภอมีเซเว่นสองที่เท่านั้น ไม่มีห้าง สองข้างทางเป็นป่าปาล์ม มีไฟข้างทางเฉพาะตรงตลาด หน้ามอ และทางที่คนใช้เยอะๆ)

เวลาไปไหนมาไหน เพื่อนรู้เลย เสียงรถแบบนี้ อินี่มาแล้ว 5555
comment6-3:คห6-2 ใบ้เพิ่มให้หน่อยดิ
เดาไม่ถูกอ่ะ ว่ามหาลัยไหน
comment6-4:6-2 ท่อแตกรึป่าว แบบว่าสนิมกินแล้วรั่ว ซื้อท่อมาเปลี่ยนได้นะ ราคาไม่ถึงพัน ดีกว่าแทดๆๆๆๆๆๆๆๆ ขี่เวลาฝนตกน้ำเข้าเครื่องเรื่องใหญ่เลยนะ ถึงกับยกเครื่องใหม่ราคาพอๆกับซื้อใหม่เลย(บางรุ่น)
comment7:HD ใช่ไหม ท่อเดิมๆก็ดังสุดในตลาด แต่ผ่านกฎหมาย เคยเห็นตำรวจปิดไฟแดงตอนออกทริปให้ด้วย
comment7-1:HD ส่วนใหญ่ท่อแต่งทั้งนั้น เคยได้ยินท่อเดิมก็ไม่ได้ดังมากนะครับ
comment7-2:ท่อเดิมไม่ดังเด้อ ยิ่งรุ่นใหม่หัวฉีด ยิ่งแล้วใหญ่
comment7-3:ท่อเดิมเงียบมากๆครับ เคยเจอบนถนน เสียงไม่ดังไปกว่ามอเตอไซค์แม่บ้านเลยครับ

เป็น HD ท่อเดิมคันเดียวที่เคยเจอในชีวิต อยากจะตะโกนบอกพี่คนขับว่าพี่ได้ใจผมมาก ชอบฝุดๆ 555
comment7-4:เขาเพิ่งออกรถมาใหม่ กำลังจะไปทำท่อน่ะ 555555
comment7-5:V-twin มันไม่ได้ดังแค่ท่อฮะ  ดังทั้งท่อทั้งเครื่อง แล้วก็แข่งกันดัง เมื่อก่อนชอบนะ เดี๋ยวนี้เฉยๆฮะ
comment7-6:เคยได้ยินท่อเดิมเปล่าครับ. ถ้าไม่เคยไปหามาลองฟังก่อนพพูดนะครับ
comment8:นั่งกินข้าวในบ้าน ดูทีวีเพลินๆ

บ้านตรงข้ามซ่อมรถ เบิ้ลรถ นานเลย

บิ๊กไบค์ในซอยก็เบิ้ลเลี้ยวสามแยก เดี๋ยวมา เดี๋ยวมา

กลางวันเงียบๆ กลางคืนเสียงดัง

ปวดหัว กินข้าวไม่ลง ดูทีวีไม่รู้เรื่อง
comment9:ไม่เข้าใจจริงๆ ท่อพวกเมิงจะดังไปไหน..??

ผมนี่ Fino เดิม ขนาดเข็นมาสตาร์ทหน้าบ้าน...

สักพัก Lind เด้งหน้าเมีย พร้อมคำว่า "เมิงจะไปไหน??"....

ผมนี่โมโห เลยตอบกลับว่า...
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
แฟ้บหมด...เอาอะไรมั๊ย...?

เมียตอบ ชาเย็นเจ้จุก...ให้ 10 นาที...

โปรดดูรูป โปรไฟล์ประกอบ...
comment9-1:ต้องซื้อรถไฟฟ้าแล้วครับ ถ้าอยากเงียบขนาดนั้น
comment9-2:สงสัยพี่ต้องเข็นไปสตาร์ทปากซอยแล้วล่ะ
comment9-3:Line แบบนี้ป่าวครับ
comment9-4:เกลียดัวเอง ดันอ่านเป็น เข็ญมาสตาร์ด (เข็น มาส-สะ-ตาร์ด) งงไป 3 วิ.....
comment9-5:อ่านเหมือน  9-4
comment10:ด้วยความเคารพทุกคนครับ รถทุกคันที่ออกจากโรงงานมาตรฐานท่อไม่ดังขนาดนี้ครับเพราะมีกฏหมายควบคุมอยู่ { emission control } 
มีทุกโรงงานครับตามมาตรฐานพื้นที่ เช่น ยุโรป ญี่ปุ่น อเมริกา ตะวันออกกลาง บางยี่ห้อบอกข้อกำหนดเสียงและคำเตือนเป็นเพลทเหล็กเชื่อมติดกับท่อมาเลย 
ทีนี้มาว่าถึงพวกที่นิยมชมชอบในเสียงที่ดังๆก็ต้องยอมรับว่าเปลี่ยนใส่ท่อแต่งตามความชอบ (อาจมีบางคนบอกว่าท่อติดมากับรถอันนี้ฟังไม่ขึ้นเพราะใครก็สามารถสั่งท่อให้ติดตั้งตั้งแต่โรงงานก็ได้ตามแบบคัสตอมซึ่งไม่ใช่ท่อมาตรฐานของยี่ห้อนั้นรุ่นนั้น )
ดังนั้นเมื่อมันดังและเป็นความชอบของถ้าถูกจับถูกปรับถูกยึดก็ต้องยอมรับสภาพครับว่าตั้งใจทำให้มันเป็นอย่างนี้  
ตัวผมเองออกเดินทางท่องเที่ยวกับหลายกลุ่มเคยเจอกับตัวเองได้ยินกับหูตัวเองว่ามอเตอร์ไซค์สองคันรุ่นเดียวกันแต่คนละซีรี่ส์เสียงท่อดังต่างกันอย่างฟ้ากับเหว คันนึงระเบิดบึ้มกัมปนาทใครก็เหลียวมอง อีกคันนุ่มทุ้มแบบว่ามาจอดใกล้นี่แทบไม่รู้สึกตัว
ใครชอบอย่างไหนก็เอาแบบนั้นเป็นความสุขส่วนตัวไม่รบกวนกันอยู่แล้ว แต่เวลาโดนกฏหมายเล่นงานก็เป็นลูกผู้ชายตัวจริงกันหน่อยยืดอกรับไปเลย จะปรับ จะยึด ก็ว่ากันไปแล้วไปซื้อท่อใหม่มาติดเอาให้ดังกว่าเก่าก็ได้ชอบซะอย่าง มันต้องอย่างนั้น แต่จำใส่กะโหลกไว้ว่าถ้าถูกจับแล้วไม่ต้องเถียง ยึดคือยึด
comment10-1:ลูกผู้ชายตรงไหน สร้างความเดือดร้อนให้ผู้อื่น
comment10-2:บิ๊กไบค์ มอไซค์เสียงดังเกิน มันไม่ใช่แค่ผิดกฎหมาย แต่จะเจอคนสาปแช่งก่นด่าด้วยนะจ๊ะ
comment10-3:"คันนึงระเบิดบึ้มกัมปนาทใครก็เหลียวมอง"


เหลียวมองไปสาบส่งเปล่าคะ?? อิอิ
comment10-4:ผมชอบความคิดเห็นนะ ยกเว้นเรื่องสุดท้าย ควรจะแนะนำว่า ให้พยายามปฏิบัติตามกฏหมาย ไม่รบกวนคนอื่น

แต่นี่ออกแนว ก็รวยอ่ะ จะทำผิดอะไรก็ได้ถ้ามีเงินจ่าย ไม่ต้องสนใจว่าใครจะเดือดร้อน เกิดไรขึ้นเดี๋ยวจ่ายได้ รวยยยยยยย
comment10-5:อันนั้นไม่ทราบได้ครับเพราะเค้ามองแล้วก็คิดอยู่ในหัวเค้าไม่ได้บริภาษออกมาให้ได้ยิน แต่ค่อนข้างแน่ใจว่าสรรเสริญไปอีกแง่นึงแน่ๆ
comment10-6:...ส่วนใหญ่ที่มีกำลังซื้อขนาดนี้ ไม่น่าจะมีปัญหากับเรื่องค่าปรับ 

แถมคนจับยังไม่ค่อยจะกล้าด้วย รถประเภทนี้ก็เลยลอยตัวไม่มีการแก้ไขซักที
comment10-7:จริง ตอนแรกก็นึกว่ามันเป็นธรรมดาของรถมอเตอร์ไซค์ที่คันใหญ่ๆ แต่พอเจอหลายๆ คันเข้า อ้าว บางคันก็ไม่ดังนี่นา เสียงเงียบมาก ที่แท้พวกก็ไปแต่งรถเพิ่ม แล้วบางคันนะ ก็ขี่ทางตรงจะเบิ้ลรถไปด้วยทำไม รถจะดับหรอ
comment11:จะขับอะไร ถ้านิสัยเกรียนมันก็เกรียนแหละครับ  

ท่อดังนี่มีได้กับรถทุกประเภท  กะบะ เก๋ง มอไซค์เล็กใหญ่  

ท่อไม่ดังก็เปิดลำโพงให้ดัง  

ผมก็รำคาญนะ พวกเกรียนท่อดัง ขับไม่ได้ดูสังคม ไม่ได้ดูสถานที่เลย   

#ด่าได้แต่อย่างแรง  #ผมกลัว
comment12:ผมว่าคนตั้งกระทู้ ไม่ได้เหมารวมครับ
เขาว่าบางคนบางกลุุ่ม ที่ดัดแปลงท่อ
พวกมันคือเด็กแว้น ที่อายุมากขึ้น
คนประเภทนี้ ไม่ว่าขี่จักรยาน หรือ
รถยนต์ มันก็เกรียนหมดครับ ลอง
สังเกตุดู
comment13:ขอฝากถึงพวกชอบเสียงดังนะครับ รับผิดชอบสังคมกันหน่อย
ล่าสุดเห็นข่าวไปเที่ยวเขาใหญ่ เกือบทำคนไม่รู้อิโหน่อิเหน่โดนช้างกระทืบตายแล้วไหมล่ะ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://www.khaosod.co.th/view_newsonline.php?newsid=1445185241

ผมไม่แอนตี้พวกขับรถพวกนี้นะ คันที่เสียงเบาๆฟังนุ่มสบายก็มี
แต่เท่าที่เจอมาและสร้างความรำคาญอย่างมาก มันดังเกินไป
ไม่เห็นใจคนบ้านติดถนนบ้างเลย แล้วยิ่งไปแว๊นกันตามต่างจังหวัดนะ
เสียงดัง ไปกันหลายคนด้วยอีกทีเพิ่มความดังไปอีก แล้วตำรวจไม่กล้ายุ่งซะด้วย
comment13-1:จากเหตุการณ์เมื่อวานนี้ที่เห็นในคลิปและตามข่าว ผมไม่ขอโทษว่าเป็นความผิดของผู้ชายคนนี้ ส่วนคนที่จะด่าว่าผู้ชายคนนี้ก็ก็คงจะขอบอกว่าขอให้หยุดไว้ก่อน เพราะผมว่าเค้าคงจะตกใจกลัวทำอะไรไม่ถูก ซึ่งถ้าอาจจะเป็นคุณเจอเหตุการแบบนี้ผมว่าหลายๆคนที่ว่าเขาก็คงทำอะไรไม่ถูกเหมือนกัน

ผมเป็นคนที่อยู่ในที่เกิดเหตุ ช้างโขลงนี้มีตัวผู้ตกมัน1ตัวกำลังเข้ารวมฝูงเพื่อผสมพันธ์ แล้วมีลูกอ่อนรวมอยู่ในโขลงด้วย ตอนเกิดเหตุ มีผมกับเอ็ดดี้ แค่2คนช่วงนั้นพี่สุทนำขบวนนักท่องเที่ยวที่ติดโขลงช้างป่าขึ้นเขาใหญ่ไปก่อน เพราะใกล้ๆกับผาตะแบก มีช้างออกตรงนั้นอีก1โขลง ขณะที่ด่านเขาเขียวได้ทำการปิดการจราจร เพื่อความปลอดภัยของนักท่องเที่ยว เวลาผ่านไปครู่เดียว รถจักรยานยนต์คันนี้ที่มาจากด่านปราจีนจึงมาถึงครับ ซึ่งที่เกิดเหตุเป็นทางโค้ง ผมคิดว่า คนขับไม่น่าจะเห็นว่ายังมีช้างอยู่ข้างหน้าอีก จึงขับรถเข้ามา พอถึงหัวโค้ง จึงมาจ๊ะเอ๋กับช้างตัวที่เป็นแม่แปรก(จ่าโขลง) แม่แปรกจึงพุ่งเข้าหา แล้วชายคนนี้จึงตกใจทิ้งรถให้ล้มลงไป พอช้างสมาชิกโขลงได้ยินเสียงร้อง ช้างที่เดินลงในป่าข้างทางแล้ว จึงวิ่งย้อนขึ้นมาล้อมผู้ชายคนนี้ ตามที่เห็นในคลิป ผม กับเอ็ดดี้(ฝรั่งผมยาวคนที่ถ่ายคลิปที่เห็นกันนี้)จึงต้องหาทางช่วยโดยเอ็ดดี้ ได้ขับรถเข้าไปดันกันโขลงช้าง โดยทางฝั่งผมได้เตรียมเคลียพื้นที่เผื่อไว้ให้เอ็ดดี้ถอยหลัง เผื่อเกิดเหตุไม่คาดคิดขึ้นในกรณีที่รถของเอ็ดดี้ไม่สามารถดันโขลงช้างได้และจำเป็นต้องถอย ผ่านไปสักพัก ก็ยังไม่สามารถนำผู้ชายคนนี้ฝ่าวงล้อมช้างออกมาได้ ถึงจะมีช่วงที่ช้างล่าถอยและเปิดช่องให้หนี แล้วผมตะโกนให้หนีมาทางหลังรถ แต่เหมือนจะไม่ได้ยินเพราะ เสียงช้างร้องพร้อมกันทุกตัวเสียงดังมาก แล้วสักพักพี่สุทกับที่มช่วยเหลือนักท่องเที่ยวถึงกลับมาเสริมแล้วช่วยทำการผลักดันช้างออกช่วยเหลือนักท่องเที่ยวคนนี้ได้อย่างปลอดภัยครับ หลังจากนั้นจึงดันช้างออกข้างทางและนำรถนักท่องเที่ยวที่ติดอยู่บนเขาใหญ่ประมาณ50-60คันลงได้อย่างปลอดภัย

แต่ผมดูแล้ว ไม่รู้ว่าแกห่วงรถหรือว่ากลัวจนทำอะไรไม่ถูกกันแน่ - -

จากคนช่วยเหลือครับ

สรุปนะครับ 

ขี่มอไซต์เจอช้างให้จอดครับ  ในเหตุการณ์คือขี่ไปเจอลูกช้างกลางถนน  แม่ช้างก็ชาร์จ แค่นั้นครับ ไม่ได้เกี่ยวกับ bigbike


แยก 2 เรื่องออกจากกันครับ bigbike ท่อดัง / กับมอไซต์ขี่ไปเจอลูกช้าง


#คนละเรื่องครับ
comment13-2:ป.ล ผมไม่ได้บอกว่าท่อดังถูกนะ แต่แค่มัน "คนละเรื่อง"
comment13-3:น่าจะเรื่องเดียวกันนะครับ (อย่างน้อยๆ ก็เกี่ยวข้องกันตามที่พี่เจ้าของ FB ที่คุณสมาชิก 925703 หยิบอ้างมา

ผมโพสรูปภาพไม่ได้ แต่ถ้ากลับไปอ่านใน comment จะมีคนถามเกี่ยวกับ BB อยู่ครับ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้Rescue Klongkhoi รถที่เกิดเหตุไม่ใช่บิกไบค์ แต่กลุ่มบิกไบค์ที่ขึ้นไปก่อหน้านี้เยอะมากเลยทำให้ช้างเริ่มหงุดหงิดก่อนที่รถคันนี้จะมาถึงน่ะ
comment13-4:ทำไมเราดูแล้วเห็นว่าพี่คนนั้นแกจอดรอช้างให้ผ่านไปให้หมด
แต่ดันมีสามตัวมาทางด้านหลังแกจนแกต้องเลื่อนรถมาข้างหน้า
พอเลื่อนมาข้างหน้าก็โดนตัวอื่นดักจนต้องหนีลงข้างทาง

แต่ไอ้คนที่ด่าๆแกในคลิปนี่ดูไม่ออกรึไงว่าพี่เค้าไม่ได้ขี่บิ๊กไบค์อะ
comment13-5:บ้านติดถนนเหมือนกันค่ะ ถนนใหญ่ด้วย มากันทีบ้านสั่นสะเทือน กระจกหน้าต่างสั่นดังกุกๆกักๆ
แล้วขับมากันทีก็ไม่ใช่คันเดียว แบบเบาๆ อย่างน้อยต้อง 3 คัน แย่กว่าคือมาเป็นกลุ่มใหญ่ๆ ประหนึ่งกลุ่มแว๊น
แต่ที่แย่สุดคือ บางทีก็ขับวนไปวนมาหน้าบ้าน(ย้อนศร)อยู่นั่นหละ เป็นอะไรกันไม่ทราบ

คือแทบไม่พบความต่างระหว่าง บิ๊กไบค์ กับ แว๊น คงต่างแค่จำนวนที่แว๊นจะมาทีเกือบร้อยคันมั้ง แต่ดังพอกัน

คนจะนอนก็ตื่นมากลางดึกหลายที บางทีอ่านหนังสือสอบหรือทำงาน สมาธิหลุดหมด
โทรแจ้งไปที่ส.น.จนจำเบอร์ได้ หายไปซักพัก หายไปไม่กี่วัน เดี๋ยวก็มาอีก T^T
comment13-6:ขับรถเข้าไปดันกันโขลงช้างนี่ยังไงครับ -*-
comment14:ดังแบบทุ้มๆนี่พอไหว แต่กับท่อบางยี่ห้อมันดังแผดมากขนาดเพื่อนขี่ตามกันยังหนวกหู
comment15:อืม
comment16:ผมขอยกมือว่าผมไปเปลี่ยนท่อมาครับ รถเดิมๆเสียงโซ่ดังกว่ากว่าเสียงท่อ ยอมรับว่าเปลี่ยนท่อเพราะอารมณ์ล้วนๆ
ดังนั้นผมขอสัญญาว่า ผมจะพยายามขี่แบบมีจิตสำนึกต่อสังคมส่วนรวมให้ได้มากที่สุด ในซอยหมู่บ้าน หรือสถานที่ต่างๆ
จะพยายามไม่ขี่รอบสูงเพื่อเสียงจะไม่ดัง เวลาวอร์มเครื่อง ผมจะวอร์มให้น้อยที่สุดประมาณ2นาที และเข็นไปให้ไกลจาก
หน้าหอหน่อย และจะไม่เบิ้ลเครื่องพร่ำเพรื่อ(ปกติผมไม่เบิ้ลอยู่แล้ว แปลกใจนะบางคันขี่มาตอนชลอความเร็วต้องเบิ้ลๆตลอด
บางคันรุ่นเดียวกัน ไม่เบิ้ลแล้วมันจะดับหรอว้า อันนี้ผมไม่เข้าใจจริงๆ) แต่อาจจะมีหลุดบ้างบางครั้งที่ขี่ตามอารมณ์
ผมต้องขอโทษด้วยนะครับ สัญญาว่าจะยายามทำเสียงรบกวนให้น้อยที่สุดครับ
comment16-1:พูดมานี่ไม่กระดากใจบ้างเหรอครับ แหม "อาจจะมีหลุดบ้างบางครั้งที่ขี่ตามอารมณ์"
แล้วทำไมชาวบ้านช่องเค้าต้องมาเป็นที่รองรับ "อารมณ์" คุณด้วยอ่ะครับ
รบกวนก็คือรบกวน ดังก็คือดัง แทนที่จะมาขอโทษ
(ซึ่งคุณก็ไม่ได้ไปขอโทษโดยตรงกับคนที่เค้าโดนรบกวนซะด้วย)
เอาจิตสำนึกที่ยังเหลืออยู่น้อยนิด (รึเปล่า?) ไปทำท่อให้เงียบดีกว่าไหมครับ ??
comment16-2:เหมือนจะหล่อ แต่ก็ไม่

เริ่มต้นออกตัวว่ารู้ว่าทำไม่ถูก นึกว่าจะแก้ไขแต่ก็ไม่ เคยเป็นไงก็จะเป็นงั้น แค่ทำให้น้อยลง ถถถถถ

ปล. ภาษาสวยงามดีครับ ฟังดูเผินๆไม่คิดตาม ก็หล่อเลย
comment16-3:ไม่ได้กะว่าจะหล่อครับ คือรู้สึกไงก็พูดไปตามตรง เข้าใจว่าผิดมากผิดน้อยก็ผิดเหมือนกัน
ไม่ได้กะโลกสวย ก็แค่อยากจะอธิบายให้ฟัง เข้าใจว่าพูดอวยฝั่งตัวเองก็โดนด่า ออกมาอธิบายก็โดนด่า
จิตสำนึกผมมันก็คงน้อยนิดแหละครับ ขอบคุณที่ตักเตือนครับ
comment16-4:ช่วยได้นิดหน่อยก็ดีกว่าไม่ทำอะไรเลย
ขอบคุณแทนคนที่ต้องรำคาญกับเสียงรถคุณครับ
comment16-5:สำหรับผมคุณหล่อแล้วครับ ผมเชื่อว่าเวลาผ่านไปคุณจะเปลี่ยนกับมาใช้ท่อเดิมเอง
ตอนนี้ลดเสียงได้ก็ทำไปก่อนถึงมันจะผิดแต่เรายังระลึกได้ว่าผิดก็ยังดีกว่าคนที่ระลึกไม่ได้ครับ
สมัยก่อนผมขาแว้นดึกๆนี่แหละวันนึงคิดได้ กุจะแว้นทำไมว่ะ แล้วก็เลิก (แว้นได้เดือนเดียว)
comment16-6:งั้นก็ไปเปลี่ยนท่อให้เงียบสิครับ
comment16-7:ผิดแล้วยอมรับผิด ถึงจะไม่แก้ไข ก็ยังดีกว่า ไม่ยอมรับนะคะ
แต่ถ้าแก้ไขก็จะดีขึ้นๆไปอีก
comment16-8:แกไปเปลี่ยนท่อคืนแบบเดิมง่ายกว่าป่าว 55555555
comment16-9:แต่งท่อดังด้วยอารมณ์ความชอบแต่รบกวนชาวบ้านนี่มันมีข้อดีอะไรให้ต้องอธิบายด้วยหรอ

ไอ้พวกที่บอกว่าเป็นการเตือนว่ากุกำลังมาแล้วพวกมุงระวังนะนี่อย่าได้คิดเอาออกมาใช้นะ มันป่วยมากกก

กลับไปใช้ท่อเดิมเถอะ ไหนๆก็ดูเหมือนจะพอมีจิตสำนึกเพื่อส่วนรวมมานิดนึง

นี่ก็ใช้ท่อเดิมๆวิ่งมาทุกวันก็ไม่เห็นจะชอบรถน้อยลง

ไม่เข้าใจพวกชอบเปลี่ยนท่อดังเหมือนกันว่าตกลงซื้อเพราะชอบรถหรือชอบท่อ ถ้าชอบแค่ท่อซื้อแต่ท่อจะได้มั้ยนี่ - -
comment17:ผมก็เคยเจอแบบนี้ รถเสียงดังพวกเยอะใหญ่คับซอย คุยดีๆไม่รู้เรื่องหรอกต้องต่อยกับมันเลยมันถึงไม่กล้ามาทำความเดือดร้อนอีก ตำรวจก็พอช่วยได้แค่ก็อยู่ที่ตำรวจคนนั้นด้วยว่าจะเป็นตำรวจดีเอาความเดือดร้อนของชาวบ้านเป็นธุระให้หรือเปล่า บางทีคำตอบสุดท้ายก็อยู่กับเราเองทำให้เห็นว่าเราไม่ใช่ที่จะทนอย่างไม่จบสิ้น ก็ต้องวัดกันไปเลย
comment17-1:ไม่ได้สติเลย
comment18:จขกท ขับรถอะไรอยู่ครับ 
หมู่บ้านผมมีอีโค่คารโหลดเตี้ยท่อดังสนั่นหวันไหว วิ่งเร็ว พวกนั้นมันขยะ ไม่แยกมอไซค์หรือรถยนต์หรอกคุ๊ณณณณณณ หวังว่าจขกท ไม่ทำแบบนั้นนะครับ
comment18-1:คนเขามองเป็นอัตราส่วนกันครับ
อีโคคาร์บนถนนมีกี่คัน แล้วมีกี่คันที่ท่อดัง 
BB บนถนนมีกี่คัน แล้วมีกี่คันที่ท่อดัง

พูดถึงบิ๊กไบค์ คำว่าท่อเสียงดังลอยมาในหัวทันที
comment18-2:ผมว่ามันอยู่ที่คนนะ มันไม่เกี่ยวกับรถ บิ๊กไบค์ที่ใส่ท่อทุ้มๆไม่หนวกหูมีเยอะไป เก๋งเเต่งซิ่งท่อดังก็มีเยอะ เพียงเเค่เดี๋ยวนี้ตลาดบิ๊กไบค์มันเปิดกว้าง มันซื้อได้ง่ายขึ้น จำนวนบิ๊กไบค์ท่อดังมันก็เพิ่มขึ้นเป็นเรื่องธรรมดา อีกทั้งอายุของคนขี่บิ๊กไบค์ก็น้อยลงวุฒิภาวะต่ำวัยรุ่นส่วนใหญ่ก็เป็นงี้เเหละ  ฉนั้นอย่าไปโทษรถให้โทษคนดีกว่า เพราะผู้ใหญ่ที่เขาขี่1000cc. เขาก็ขี่สุภาพกันดี ส่วนที่ จขกท.กล่าวมาผมว่าคงเป็นพวกคลาส300ที่วัยรุ่นขี่มากกว่า
comment18-3:ตรรกะป่วย

แก่ดัง ฉันดัง ไม่ผิด
comment18-4:รถผมอีโคไม่ดัง มอไซผมไม่ดัง ด่าได้มะ เด๊วจะได้ด่าใด้ถนัดๆ
comment18-5:สงสัยเขาไม่เคยเรียนเลขสัดส่วนนะครับ
comment19:ผม : ผมนี้ยกมือเลยครับว่าชอบแต่งรถ แต่รถผมนี้ท่อเดิมนะครับ
เพื่อน : โหยแสดงว่านายรักษ์โลก รับผิดชอบต่อสังคม สินะ 
ผม : เปล่า...บ้านตูอยู่ติดโรงพัก

ปล.ผู้ชายกับการแต่งรถเป็นของคู่กัน  รถยนต์ก็เยอะที่ท่อดังเพียงแต่อาจดังไม่เทามอไซค์เพราะรอบมันต่ำกว่า บางคนชอบเปิดเพลงเสียงดังเผื่อคนอื่น(เปิดกระจกทำไม)  รถพวกที่แว๊นผ่านไม่ถึง5วิมันก็หายไป  อย่าปล่อยใจให้ขุ่นมัวเลยครับ
comment19-1:พวกที่แว้นไม่ถึง 5 วิก็ผ่านไป

แต่ไปเจอคนหลับยากสะดุ่งตื่น หรือลูกยังเล็ก กว่าจะกล่อมนอนใหม่ได้ กรรมก็อยู่กับคนข้างหลังอยู่ดีอะครับ

ดังนั้น อน่าไปปกป้องพวกนี้ โดยใช้คำว่าแป๊บเดียวเลยครับ  
คนเดือดร้อนเค้าจะด่าวงศ์ตระกูล ก็ปล่อยไปเขาเถอะครับ ให้เขาได้ระบายออกบ้าง
comment19-2:มาเป็นสิบ คันละ 5 วิ คันละสองสามรอบ
comment19-3:ไม่จริงอะ ผู้ชายบ้าบอล บ้าเที่ยว บ้าผู้หญิง บ้าสันโดษ ก็มีเยอะแยะ อย่าใช้คำว่า ผู้ชายคู่กับการแต่งรถ แต่การแต่งรถมันก็ไม่ได้ผิดอะไร ถ้ามันไม่รบกวนคนอื่น ผมขอยกตัวอย่างให้ง่าย ๆ เลย
- นายเอ ซื้อรถใหม่ป้ายแดงได้เอาไปทำสี ติดสติกเกอร์รอบรถ ให้เป็นแบบที่ตัวเองชอบ วันต่อมาขับรถไปที่ตลาดจอดรถไว้ ระหว่างซื้อ ก็มีคนดูรถอยู่ พอเดินกลับมาจะขึ้นรถ ได้ยินเสียงพูดว่า พ่อหนุ่มรถสวยนะ นายเอยิ้ม กล่าวขอบคุณแล้วก็ขับรถกลับบ้าน
- นายบี ซื้อรถใหม่เช่นกัน วันแรก เข้าร้านเปลี่ยนท่อ วันต่อมาได้ขับรถเข้าตลาด มีคนมองตลอดทาง เสียงแทงหูชาวบ้านที่อยู่แถวนั้นทุกคน พอถึงตลาดทุกคนมองคิ้วขมวด สายตาเหล่ไปที่คนขับรถ และแอบด่าในใจ

ลองคิดดูละกันครับ ว่า นายเอ ที่แต่งรถแบบไม่ได้รบกวนใคร กับ นายบีที่แต่งรถเพื่อเจตนาใดมิทราบ แต่รบกวนชาวบ้าน คิดว่า แบบไหนดูดีกว่า 

แต่งรถให้สวย ไม่จำเป็นต้องทำให้มันเสียงดัง มันจำเป็นขนาดนั้นเลยหรอ ที่จะต้องเรียกสายตาให้คนข้าง ๆ มองตาม เพราะ ที่เค้ามอง เค้าแบบด่าในใจกันทุกคนแหละ
comment20:พวกขาดจิตสำนึกครับ อ้างอยู่นั่นแหละว่าเสียงมันเบาเกินไป

แถวบ้านผม เด็ก คนแก่ (รวมถึงคนปกติด้วย) จะหลับจะนอนก็ไม่ได้นอน

ตัวเองชอบก็บอกว่ามันเพราะ  แต่หารู้ไม่ว่าคนอื่นเขาไม่ได้รู้สึกว่ามันเพราะเลย

เขาพวกนี้ไม่เคยคิดถึงคนอื่นหรอกครับ คิดถึงแต่ตัวเอง

บ่นไปก็แค่นั้น
comment20-1:จริงค่ะรถพวกนี้ตอนกลางวันยังไม่เท่าไร ตอนกลางคืนถนนโล่งเล่นบิดซะเสียงดัง บางครั้งตี2-3 ต้องสะดุ้งตื่น  ฝากถึงคนที่ขับนะคะ ท่อคุณเสียงดังทุกคนหันมอง 90%เค้าสาปแช่งค่ะ เค้าไม่ได้ชื่นชม
comment21:ไม่ต่างครับ
แว้นชัดๆ
แว้นเลยแหละ
comment21-1:มันอยู่ที่คนมันไม่ใช่ทั้งหมด รถเก๋งซิ่งแว้นก็มี
comment22:เห็นด้วยกับ จขกท. 
เสริมบางเรื่องนะ ผมคิดว่าคนที่ใช้มอไซค์ (ส่วนใหญ่)
มักจะมีความนึกคิดประมาณว่า "ต้องหยุดให้ข้า"
ลักษณะ เช่น..รถยนต์จะออกจากซอย หรือกำลังจะข้ามไปอีกฝั่งโดยอยู่บนพื้นที่กากบาท

และมอไซค์ก็วิ่งมาแต่ไกล แต่เค้ากำลังมาเร็ว
ลักษณะแบบเนี่ย ผมรู้สึกว่าส่วนใหญ่จะไม่คิดชลอความเร็วลงบ้างเลย มักจะคิดเสมอว่ารถเราเล็กจะต้องหยุดให้ข้าผ่าน
ไม่ได้เหมารวมนะ แต่บนท้องถนนมักจะเป็นแบบนี้เยอะมากๆ
บางทีก็บีบแตร่มาแต่ไกล เหมือนกับว่าอย่ามาขวางข้านะเฟ้ย
ผมว่าคนทีาขับรถยนต์ น่าจะรู้สึกแบบเดียวกับผม
แต่ทำไมเวลาคนเราไปอบรม สอบใบขับขี่ ทำไมดันเข้าใจดีว่า ควรให้รถที่อยู่บนกากบาทออกไปก่อน
แต่พอของจริงบนถนน กับยึดอาศัยตัวเองเป็นใหญ่
ถ้าเกิดการชนขึ้นมา แน่ๆละ จะต้องมาบอกว่ารถคุณใหญ่ รถผมเล็ก รถใหญ่ต้องผิดเสมอ

คุณบาดเจ็บ หรือญาติพี่น้องมางานศพ ถามนิดเดียวว่ามันคุ้มมั้ย
และผมคิดว่า ถ้ามอไซค์คิดที่จะเบรคบ้าง ชลอบ้าง สังคมไทยเรามันจะน่าอยู่ขึ้นเยอะ

ผมขับรถยนต์มานานโข พอวิ่งไปตามซอยที่ค่อนข้างจอแจ
เชื่อมั้ยผมขาดความมั่นใจ หรือเหมือนกับคนขับรถเป็นใหม่ๆ งั้นเลยละครับ 555
comment22-1:เออ ที่ว่ามานี้ 

"รถยนต์จะออกจากซอย หรือกำลังจะข้ามไปอีกฝั่งโดยอยู่บนพื้นที่กากบาทและมอไซค์ก็วิ่งมาแต่ไกล แต่เค้ากำลังมาเร็ว 
ลักษณะแบบเนี่ย ผมรู้สึกว่าส่วนใหญ่จะไม่คิดชลอความเร็วลงบ้างเลย มักจะคิดเสมอว่ารถเราเล็กจะต้องหยุดให้ข้าผ่าน"
ก็เป็นสิทธฺ์ของมอเตอร์ไซต์เค้าว่าจะชลอให้รถออกจากซอยไปไหม  มอเตอร์ไซต์มาทางเอกไม่ใช้หรือครับ รถทางโทต้องให้ทางเอกไปก่อนตามกฏหมาย พรบ.จารจร ถูกไหม 

    รถยนต์ด้วยกันเองขับรถมาทางตรงเจอรถจะออกจากซอย ส่วนมากก็ไม่ชลอ-ตบไฟใส่รถที่ออกจากซอย ผมก็คนนึงละ ออกมาต้องเบรค หรือหักหลบอีก รถที่ออกจากซอยทำไมไม่รอให้รถว่างแล้วค่อยออกมาละครับ...
comment22-2:อันนี้เป็นทั้งรถใหญ่รถเล็กครับ เพียงแต่ มอเอตร์ไซด์มักจะมามุมอับกว่า และเห็นช่องเล็กช่องน้อยไม่ได้
comment22-3:“ก็เป็นสิทธฺ์ของมอเตอร์ไซต์เค้าว่าจะชลอให้รถออกจากซอยไปไหม”

โอ้โห ! ยิ่งใหญ่จริงๆ ถึงขนาดบอกว่า...มีสิทธิ์ที่จะให้ผ่าน หรือไม่ให้ผ่าน
รถยนต์ทุกคันละครับ ที่จะออกจากซอย จะต้องมั่นใจแน่นอนว่า...ว่างพอที่จะออกไปได้
Ok ถ้าเห็นรถทางตรง วิ่งมาแบบกระชั้นชิด แบบนี้รถในซอยจะมีวิจารณญาณ..หยุดให้ทางตรงผ่านแน่นอน

แต่ถ้าทางตรงอยู่ไกลพอสมควร แล้วมาบอกว่า..เราอยู่บนทางเอก รถยนต์ออกจากทางโท
ควรต้องหยุดรอให้ทางเอกผ่านก่อน....โอโห้...มันเป็นพื้นที่กากบาทนิครับ
ลองไปค้นหาอ่านดูเถอะครับ ว่า...ใคร ใครจะต้องกระทำแบบไหน อย่างไร !

สรุปแล้ว...ทางตรงจะหยุดไม่ได้...ไม่ว่ากรณีอะไรว่างั้นเถอะ
แบบนี้..มันเป็นการเอาแต่ใจสุดๆ แล้วละครับ

พึ่งจะรู้ข้อกฏหมายตัวใหม่นะครับ ว่า...มอไซค์มีสิทธิ์ที่จะให้ผ่าน หรือไม่ให้ผ่าน......ใครเป็นคนตั้งกฏครับ อยากรู้จัง !
สมมุติว่า...ผมกำลังจะออกจากซอย...แล้วที่นี้คุณวิ่งมาแต่ไกล เอาซักอยู่ห่าง 30 ม. ละกัน
แล้วคุณกระพริบไฟใส่ และไม่คิดหยุด......อยากให้คุณลองของจริงดีกว่าครับ

ถ้าคุณไปชนเค้าขึ้นมา...หากเค้าเรียกประกันมาคุย...อย่าลืมนะครับ ใช่ว่าเรียกประกันมาแล้ว ใช่ว่าเค้าจะยอมแพ้นะครับ
ทีนี้..มอไซค์จะคิดไง โอว์เดี่ยวประกันซ่อมให้เรา..แต่ที่ไหนได้...
ประกันอ่ะ...จะเล่นคุณเต็มประตูเลยละครับ เพราะเป็นพื้นที่กากบาท
ตรงนี้ ในกรณีที่คุณอยู่ไกล และควรจะชลอให้รถในกากบาทออกก่อนนะครับ
หากคุณมีความคิดแบบนี้...ผมว่าลองเข้าใจใหม่ดีกว่า...เพื่อความปลอดภัยของคุณเองนะครับ

นี่ละครับ คือตัวอย่างที่ดีอย่างหนึ่ง
มันบ่งบอกได้ว่า...คนเรามักเอาแต่ใจพอสมควร...มักจะต้องผ่านให้ได้ ไม่ยอม ไม่สนอะไรทั้งนั้น
แต่ถ้าเป็นในกรณีที่คุณกำลังจะผ่านกากบาทแล้วนี้นะซิ แล้วรถในซอยไม่หยุด แบบนี้รถในซอยก็ผิดแน่นอน
แต่ถ้าคุณอยู่ไกล แถมมาบอกให้รอก่อน เพราะทางเอก
พอดีกันครับ...เมื่อไหรรถในซอยจะออกมาได้

อีกเคทนึง….อยากให้คนใช้มอไซด์ได้เรียนรู้ด้วยครับ
กรณีที่รถยนต์จะเลี้ยวซ้ายออกสู่ถนนใหญ่
แล้วทีนี้...มักจะมีมอไซค์คอยมาเบียดอยู่ด้านซ้าย พร้อมที่จะออกซ้ายไปเหมือนกัน
และมอไซค์ก็จะอยู่ติดกับฟุตบาทด้านซ้ายอีกที

และทีนี้ ต่างคน ต่างก็จะออกสู่ถนนใหญ่
ปรากฏว่า...รถยนต์ก็จะเลี้ยวซ้ายออกไปตามปรกติ แต่บังเอิญมอไซค์ก็กะ คาดคะเนผิดพลาด
ก็ถูกรถยนต์เบียด (มักจะเป็นตรงประตูซ้ายของรถยนต์)

เคทนี้..ผมเห็นบ่อยมาก
ญาติผมเคยเจอแบบนี้มาแล้ว แล้วเค้าเรียกประกันมาคุย
ปรากฏว่า...มอไซค์ต้องรับผิดชอบทุกกรณี ต้องพาตัวไปคุยที่โรงพัก

แต่กรณีที่รถยนต์ยอมรับ มันมักเกิดมาจากเถี่ยงไม่เป็น สงสาร เห็นใจซะมากกว่า
รถมอไซค์ ส่วนใหญ่มักจะได้ใจกับตรงนี้...ไงครับ
แต่ถ้าลอง..รอซักนิดซิ...ทำไมจะรอไม่ได้เชียวหรอ จะต้องให้ไปเบียด ต้องให้มีลุ้นไปทำไมกัน
พฤติกรรมต่างๆ ของมอไซค์ครับ ทำให้ต้องถูกดูถูก-ดูแคลน เกิดขึ้นไงครับ

สรุปแล้วนะ...ผมรู้สึกว่า หลายๆ กรณี มอไซค์มักจะรอไม่ได้..เช่นกัน
ทั้งๆ ที่โอกาสรถใหญ่ เค้าสมควรจะต้องได้ออกไปก่อน
comment22-4:รถออกจากซอยต้องให้รถที่มาจากทางเอกผ่านไปก่อน เมื่อเห็นว่าปลอดภัยจึงขับผ่านออกมาไม่ใช่เหรอครับ เห็นตอนอบรมใบขับขี่เค้าบอก
comment22-5:ความคิดเห็นที่ 22-4  ตามขนส่งละครับ ทางเอกได้ไปก่อน *กรณีมาถึงพร้อมกันนะครับ  แล้วทางโทค่อยออก
ทีนี้ถ้าไม่มีทางเอกทางโท เหมือนจะได้ยินกฏ ทางขวาไปก่อนหรือป่าวไม่แน่ใจ ซึ่งถ้าเลียวขวาออกจากซอย ยังไงก็ต้องให้ทางตรงไปก่อน

แต่ความเห็น 22 น่าจะหมายถึง พอรถโล่ง แบบมีมอไซด์มาห่างแยกหน่อย เข้าแยกโดยไม่ชลอเลย (ประมาณว่าถ้าผมยื่นหัวออกไปแล้ว พี่ท่านก็ปาดฟิ้ววว ไปเลย) หรือรถยนต์เค้าหยุดกันหมดและ ก็จะมีมอเตอร์ไซค์ประเภทช้าไม่ได้ชนช่างมันขับปาดออกแยกไปเลย น่ะครับถ้าเข้าใจไม่ผิดซึ่งซอยบ้านผมเจอบ่อย ไม่รู้จะรีบไปไหน  ส่วนรถยนต์ก็ขับมากดดันจนจะชนประตูข้างอยู่และ
comment22-6:ขอสอบถามคุณ  Greenapple1 เรื่องพื้นที่ กากบาทก่อนว่าเข้าใจตรงกันหรือเปล่า
ในที่นี้เส้นกากบาทที่ว่า ใช้เส้น ทแยงสำหรับทางแยกหรือเปล่า

ถ้าใช้ ไม่สามารถอ้างได้ เพราะบอกไว้ว่าห้ามหยุดรถทุกชนิดในกรอบช่องทางนี้   
หรือมีกฏหมายข้อไหนบอกว่าสามารถทำได้ รบกวนบอกด้วย 

มาตรา 21 ผู้ขับขี่ต้องปฏิบัติให้ถูกต้องตามสัญญาณจราจรและเครื่องหมายจราจรที่ได้ติดตั้งไวหรือทําให้ปรากฎ
ในทาง หรือที่พนักงานเจ้าหน้าที่แสดงให้ทราบ สัญญาณจราจร เครื่องหมายจราจรและความหมายของสัญญาณ
จราจรและเครื่องหมายจราจร ให้อธิบดีกําหนดโดยประกาศในราชกิจจานุเบกษา และให้มีรูปตัวอย่างแสดงไว้ใน
ประกาศด้วย

มาตรา 50 การขับรถออกจากที่จอด ถ้ามีรถจอดหรือมีสิ่งกีดขวางอยูข้างหน้าผู้ขับขี่ต้องให้สัญญาณด้วยมือและ
แขนตามมาตรา 37 หรือไฟสัญญาณตามมาตรา 3 และจะขับรถไปได้เมื่อเห็นว่าปลอดภัยและไม่เป็นการกีดขวาง
จราจรของรถอื่น

มาตรา 72  ทางเดินรถทางเอกได้แกทางเดินรถดังต่อไปนี้
        (4) ถนนที่ตัดหรือบรรจบกับตรองหรือซอย ใหทางเดินรถที่เปนถนนเปนทางเดินรถทางเอก
ทางเดินรถอื่นที่มิใชทางเดินรถทางเอกตามวรรคหนึ่ง ใหเป็นทางเดินรถทางโท ("มาตรา 72" แก้ไขโดย พ.ร.บ.
จราจรทางบก (ฉบับที่ 4) พ.ศ. 2535)
มาตรา 74 
ผู้ขับขี่ซึ่งขับรถออกจากทางส่วนบุคคลหรือทางเดินรถในบริเวณอาคารเมื่อจะขับรถผ่านหรือเลี้ยวสู่
ทางเดินรถที่ตัดผ่านต้องหยุดรถเพื่อให้รถที่กําลังผ่านทางหรือรถที่กําลังแล่นอยูในทางเดินรถผ่านไปก่อนเมื่อเห็น
-ที่ว่าปลอดภัยแล้วจึงจะขับรถต่อไปได้

"พึ่งจะรู้ข้อกฏหมายตัวใหม่นะครับ ว่า...มอไซค์มีสิทธิ์ที่จะให้ผ่าน หรือไม่ให้ผ่าน......ใครเป็นคนตั้งกฏครับ อยากรู้จัง !
สมมุติว่า...ผมกำลังจะออกจากซอย...แล้วที่นี้คุณวิ่งมาแต่ไกล เอาซักอยู่ห่าง 30 ม. ละกัน
 แล้วคุณกระพริบไฟใส่ และไม่คิดหยุด......อยากให้คุณลองของจริงดีกว่าครับ"
-มาตราตร74 พรบ.จารจร พศ2522 ครับ
   อันนี้เข้าข่ายขับรถตัดหน้าละครับเออ ถ้าเตอร์ไซตืวิ่งมาด้วยความเร็ว 90km/h ห่างจากซอยระยะ 30 เมตร มีรถยนต์ออกรถมาจากซอย
มอเตอร์ไซต์ มีเวลาตัดสินใจ 1.2วินาที ว่าจะทำอย่างไร เบียงหลบ เบรค ผมว่าอย่างไงก็ไม่รอด ถ้าเปลี่ยนระยะเป็นซัก 300 เมตร ค่อยน่าลุ้น หน่อยกับเวลา 12 วินาที

"ถ้าคุณไปชนเค้าขึ้นมา...หากเค้าเรียกประกันมาคุย...อย่าลืมนะครับ ใช่ว่าเรียกประกันมาแล้ว ใช่ว่าเค้าจะยอมแพ้นะครับ
 ทีนี้..มอไซค์จะคิดไง โอว์เดี่ยวประกันซ่อมให้เรา..แต่ที่ไหนได้...
ประกันอ่ะ...จะเล่นคุณเต็มประตูเลยละครับ เพราะเป็นพื้นที่กากบาท
 ตรงนี้ ในกรณีที่คุณอยู่ไกล และควรจะชลอให้รถในกากบาทออกก่อนนะครับ
 หากคุณมีความคิดแบบนี้...ผมว่าลองเข้าใจใหม่ดีกว่า...เพื่อความปลอดภัยของคุณเองนะครับ"
-      ไม่เถียงครับ ประกันอย่างไงก็รักษาผลประโยชน์ให้กับ บริษัทประกันอยู่แล้ว  โอเคครับผมเข้าใจประเด็นความเข้าใจต่างระหว่างเรากันแล้ว 

คุณGreenapple1 คิดว่า
-รถที่ออกจากซอย(สถานที่ราชการ)ที่มีเส้นกากกบาทอยู่ มีสิทธิออกมาได้ก่อนรถทางตรง  ในกรณีที่รถทางตรอยู่ไกล
ส่วนตัวผม เข้าใจว่า
-รถทางตรงมีสิทธิ์ ไม่จำเป็นต้องหยุดให้รถที่ออกจากซอย(สถานที่ราชการ)ที่มีเส้นกากกบาทอยู่ (ทางโท)ไปก่อน

ไม่นับว่า
-เส้นกากกบาท ตามกฏหมายแล้วใช้ทำอะไร  ซึ่งตรงนี้เป็นตัวตัดสินเลยก็ได้
-ระยะปลอดภัย ระหว่างคุณกับผมไม่เท่ากัน  
(สำหรับผมคิดว่าระยะปลอดภัย ของรถที่ออกมาจากซอยคือ ถ้ารถทางตรงมา ต้องไม่ต้องเบรคใช้เบรคหนัก-เบรคจนหยุดรถเพื่อให้รถออกจากซอยออกมา หรือ พอที่จะชะลอรถ เปลี่ยนเลนได้ โดยไม่เสียจังหวะสำหรับรถทางตรง)


"ครับ คือตัวอย่างที่ดีอย่างหนึ่ง
 มันบ่งบอกได้ว่า...คนเรามักเอาแต่ใจพอสมควร...มักจะต้องผ่านให้ได้ ไม่ยอม ไม่สนอะไรทั้งนั้น
 แต่ถ้าเป็นในกรณีที่คุณกำลังจะผ่านกากบาทแล้วนี้นะซิ แล้วรถในซอยไม่หยุด แบบนี้รถในซอยก็ผิดแน่นอน
 แต่ถ้าคุณอยู่ไกล แถมมาบอกให้รอก่อน เพราะทางเอก
 พอดีกันครับ...เมื่อไหรรถในซอยจะออกมาได้"
เมื่อเห็นว่าปลอดภัยไงครับ ซึ่งกฏหมายไม่ได้กำหนดไว้ว่าเท่าไร กี่เมตร


"อีกเคทนึง….อยากให้คนใช้มอไซด์ได้เรียนรู้ด้วยครับ
 กรณีที่รถยนต์จะเลี้ยวซ้ายออกสู่ถนนใหญ่
 แล้วทีนี้...มักจะมีมอไซค์คอยมาเบียดอยู่ด้านซ้าย พร้อมที่จะออกซ้ายไปเหมือนกัน
 และมอไซค์ก็จะอยู่ติดกับฟุตบาทด้านซ้ายอีกที"
อันนี้ไม่เถียงครับมอเตอร์ไซต์ผิดจริง ไม่เถียงครับ ผมก็เคยเบียดมอเตอร์ไซต์ตอนเลี้ยวซ้ายออกจากซอย เข้าใจดีครับ

ยินดีที่ได้แลกเปลี่ยนความคิดเห็นด้วยครับ
comment22-7:ตามนั้นครับ ลองอ่านดีๆ ผมเน้นรถทางตรงที่อยู่ไกลๆ ครับ
เพราะธรรมชาติของคนที่ออกจากซอย มักจะต้องออกตัวมาแน่นอน
แต่รถทางตรงส่วนใหญ่ มักจะไม่ยอมไง
ในเมื่อมันปลอดภัยแล้วนิ เป็นใครๆ ก็ต้องออก

สรุปแล้ว รถยนต์กับมอไซค์คงคุยกันลำบาก เพราะสังเกตุจากของจริง คือไม่ว่าอะไรก็ตามส่วนใหญ่มอไซค์จะคิดทำอะไรมักจะคิดว่าถูกตลอด

ผมว่าถ้าได้มีโอกาสขับรถยนต์ แล้วจะเข้าใจแน่นอน
และอีกเยอะครับ กับกรณีที่คิดว่าตัวเองต้องผ่านให้ได้
และเวลาที่เกิดอุบัติเหตุ มันก็เกิดมาจากสิ่งนี้ไงครับคือ...ไม่คิดชลอหรือยอมไงครับ
comment22-8:"ตามนั้นครับ ลองอ่านดีๆ ผมเน้นรถทางตรงที่อยู่ไกลๆ ครับ
 เพราะธรรมชาติของคนที่ออกจากซอย มักจะต้องออกตัวมาแน่นอน
 แต่รถทางตรงส่วนใหญ่ มักจะไม่ยอมไง
 ในเมื่อมันปลอดภัยแล้วนิ เป็นใครๆ ก็ต้องออก"

-ผมมองว่าอุบัติเหตุอยู่ที่ กะระยะกับความเร็วผิด กับ ไม่คิดว่ารถในซอยจะออกมาหรือขับตัดหน้าหลอก

-ใช้ครับถ้า รถในซอยคิดว่าปลอดภัยแล้วจึงออกมา แต่ถ้าเกิดรถทางตรงมาชนขึ้นมา เพราะอะไรละครับ
1.รถที่เลี้ยวออกมากะระยะกับความเร็วของรถทางตรงผิด 
(ไม่นับพวกบิ๊คไบร์ ที่ขี่ด้วยความเร็วสูงมา เพราะบ้างทีขับรถออกจากซอยมาผมก็แยกไม่ออกเหมือนกันว่า มอเตอร์ไซต์ธรรมดาหรือ บิ๊คไบร์ แต่ถ้าท่อดังมาแต่ไกลนี่คิดว่าเป็นบิ๊คไบร์ ไว้ก่อน)
2.ทางตรงก็ไม่คิดว่ารถจากซอยจะโผล่ออกมา เลยเบรคหรือหลบไม่ทัน
3.ส่วนที่ทางตรงไม่ยอม ก็เรื่องของเค้า ถ้าชนกันขึ้นมา ฝ่ายเลี้ยวออกจากซอยมา เสียเปรียบเห็นๆ ตามกฏหมาย
4.ยิ่งเป็นรถออกจากซอย ด้วย รถทางตรงไม่ต้องชลอลดความเร็ว เพื่อระวัง เหมือนทางร่วมทางแยกอีก (ตามกฏหมาย)
5.ส่วนใหญ่ทางตรง ถ้าเจอรถเลี้ยวออกจากซอย ก็ต้องเบรค ไม่ก็เลี้ยวหลบเป็นธรรมดา  ที่เค้าไม่ทำเพราะไม่คิดว่าจะมีรถเลี้ยวออกจากซอยมา ซึ่งมองแบบนี้รถเลี้ยวออกจากซอยมากะระยะและความเร็วรถทางตรงผิด หรือเลี้ยวตัดหน้า
6.รถเลี้ยวออกจากซอย แล้วตีวงกว้างซะ อันนี้ก็มีส่วน เช่น รถเก๋งธรรมดา พอเลี้ยวออกจากซอยมาหักพวงมาลัยไม่สุด เลยตีวงกินเลน2ไป
รถทางตรงที่วิ่งเลน2 มาไม่ทันระวังก็ ชนกันอีก     
  อีกกรณีเรื่องกลับรถแล้วตีวงกว้าง คือกลับรถจากเกาะกลาง ถนนมีฝั่งละ4เลน พี่ท่านเล่นกลับรถได้เสร็จตบจากเลนขวาสุดเข้าเลนซ้ายสุด 4 เลนรวด รถคันที่ขับมาซ้ายสุด เจอนี่เบรคแทบไม่ทัน เพราะไม่คิดว่าจะมีรถตัดเลนมา4เลนลวด  ยิ่งเป็นมอเตอร์ไซต์ขี่มาซ้ายสุดด้วยแล้ว  รถที่เลี้ยวตีเลนมาย่อมมองไม่เห็นอีกเพราะรถเล็ก 

 สรุปแล้ว รถยนต์กับมอไซค์คงคุยกันลำบาก เพราะสังเกตุจากของจริง คือไม่ว่าอะไรก็ตามส่วนใหญ่มอไซค์จะคิดทำอะไรมักจะคิดว่าถูกตลอด
-อันนี้เป็นความ เชื่อของชาวบ้านส่วนใหญ่แล้ว ...

สรุปติดกล้อง 
        ในรถหรือมอเตอร์ไซต์ไว้ซะ จะช่วยท่านได้เยอะ ไม่ต้องมานั้งปวดหัว(ในกรณีที่ถูกนะ ส่วนกรณีที่ผิดรีบเก็บกล้องให้ไว้เดี๋ยวเป็นหลักฐานมัดตัวอีก)

      [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้อย่างผมขี่มอเตอร์ไซต์ เลนซ้ายอยู่ดีๆ มีรถเก๋งมาเบียดผมล้ม แบบนี้แล้วรถเก๋ง ประตูข้างเป็นรูทะลุ จากการมาเบียด  เจอรถเก๋งเรียก ประกันมาบอกว่าเราขับชน (สลัดผักจริงๆ) ประกันมาก็บ้าจี้ตามอีก ผมก็ไปโรงบาลทำแผลแล้วไปโรงพัก ทางประกันก็แจ้งว่าทางผมผิดกับตำรวจ บอกนี่บอกโน้นบอกนั้น จนทางตำรวจจะให้ผมเซ็นรับสารภาพ ผมจึงเอากล้องขึ้นมาแล้วให้ทางตำรวจดูเหตุการณ์ สรุป ผมเป็นฝ่ายถูก ส่วนทางนั้นเกือบโดนข้อหาแจ้งความเท็จ พ่วงด้วย
     อีกครั้งที่ได้กล้องช่วยไว้ก็ตอนขับรถกระบะออฟฟิตอยู่เลนซ้ายสุดอยู่ดีๆ เจอพวกยูเทรินรถตัด4เลนจากขวาสุดมาซ้ายสุด และชนกัน ผมไปชนท้ายเค้า คือตอนที่เค้าตัดเลนมาผมเบรคจนล้อล็อคแล้ว และฝ่ายนั้นก็ตั้งลำรถได้ก่อนชนพอดี  ได้กล้องมายืนยันว่าเราเป็นฝ่ายถูก คู่กรณีขับรถตัดหน้ามาเราทำการเบรคแล้ว ก็รอดกันไป...

"กับกรณีที่คิดว่าตัวเองต้องผ่านให้ได้
 และเวลาที่เกิดอุบัติเหตุ มันก็เกิดมาจากสิ่งนี้ไงครับคือ...ไม่คิดชลอหรือยอมไงครับ "
-เห็นด้วยกับความคิดนี้ครับ  แต่ไม่ใช้กับกรณีนี้   

ปล. ผมขับ ทั้ง มอเตอร์ไซต์ และรถยนต์ (+จักรยาน ) นะครับ
comment22-9:...ผมก็ขี่มอเตอร์ไซค์ครับ ขอ"มอเตอร์ไซค์ขับขี่ชิดซ้ายสุด"...แพร้บ...พวกเราชาวใช้ถนน ผ่อนหนักเบากันบ้างหยวนๆกันไปครับ...
                    ป.ล. ขับสองล้อเเละสี่ล้อแหละครับ...
comment22-10:ให้คิดแบบมุมกลับกันนะ

ถ้าผมอยู่ทางตรง และอยู่ไกลมาก
แล้วคุณจะออกจากซอย ผมคงคิดว่าคุณคงรอให้ผมผ่านแน่นอน..ใช่มั้ยครับ

ในความเป็นจริง คุณจะรอมั้ย?
พรุ่งนี้ถ้าคุณทำได้ คุณจะเก่ง
แต่พอจริงๆ คุณก็ไม่ทำหรอก เพราะคุณไม่สนหรอก
เพียงแค่ว่า คนเราอยากจะเอาชนะแค่นั้นเอง

ผมเข้าใจดีครับว่าผมเขียนแรงที่บอกว่า
มอไซค์มักจะคิดว่า...ข้าต้องไปให้ได้ !

มันไม่แรงหรอก เพราะบนท้องถนนมันเป็นแบบนี้เยอะจริงๆ

คุณไม่รักตัวเอง แถมไม่ยอมซะแบบนี้ เห็นใครมาตำหนิไม่ได้...ผลลงท้ายก็จะเป็นแง่ลบให้กับตัวเอง

ลองกับตัวเองให้ได้นะ หากเห็นรถทางตรงมาแต่ไกล แล้วคุณต้องรอให้เค้าผ่านก่อนนะ.....คืดว่าจะทำได้เหมือนกับที่สอนคนอื่นมั้ย
comment22-11:"มันไม่แรงหรอก เพราะบนท้องถนนมันเป็นแบบนี้เยอะจริงๆ

 คุณไม่รักตัวเอง แถมไม่ยอมซะแบบนี้ เห็นใครมาตำหนิไม่ได้...ผลลงท้ายก็จะเป็นแง่ลบให้กับตัวเอง"
-เห็นด้วยกับความคิดเห็นนี้ครับ แต่จิตสำนึกแบบนี้ต้องมีทั้ง2ฝ่าย

"ลองกับตัวเองให้ได้นะ หากเห็นรถทางตรงมาแต่ไกล แล้วคุณต้องรอให้เค้าผ่านก่อนนะ.....คืดว่าจะทำได้เหมือนกับที่สอนคนอื่นมั้ย"
            -ผมก็ขับออกจากซอยมาตามปกติละครับ กะระยะปลอดภัยแล้วเผื่อระยะเพิ่มซะหน่อย แล้วขับออกมา  แล้วรถทางตรงที่ตามมาก็ไม่ต้องเบรค หรือหักหลบรถของผมที่เลี้ยวออกมาด้วย  
            แต่รถทางตรงชลอแล้วเปลี่ยนเลนหลบผมก็มี   หรือถ้าทางตรงเค้าไม่ยอมให้ผมออกมาตบไฟใส่ ผมก็รอโอกาศใหม่ เพราะรถทางตรงที่ขับมา เค้ารีบ อันนี้ก็ไม่ว่ากัน หรือถ้ารถคันไหน ชลอความเร็วเพื่อให้ผมออกจากซอยก่อน ผมนี่รีบผงกหัวขอบคุณเค้าแทบไม่ทัน

       ยิ่งมีความคิดที่ว่า รถเล็กต้องหลบให้รถใหญ่ก่อน ซึ่งมันถูกต้องในแง่ของการหลีกเลี่ยงอุบัติเหตุและผลที่ตามมา เช่น ขี่มอเตอร์ไซต์ไปชนกับรถยนต์ หรือขับกระบะชนกับ10ล้อ ซึ่งความเสียหายรถเล็กนั้นมากกว่าเห็นๆ

 ขอพูดถึงรถทุกชนิดละกัน

-รถที่ออกมาจากซอย ต้องให้เห็นว่าอยู่ในระยะปลอดภัยจากทางตรงแล้ว จึงออกมา
-ถ้ารถออกจากซอยกะระยะกับความเร็วผิด เลี้ยวออกมา จน รถทางตรงก็คงต้องเบรคจนหัวทิ่ม  หรือหักหลบแล้ว (ถ้ามองไม่เห็นจริงๆก็กลางลำ) ก็ไม่สมควรเลี้ยวออกมา ถ้าจำไม่ผิด ถ้าเป็นมอเตอร์ไซต์ทางตรง เบรครถเลี้ยวออกจากซอยจนล้ม ตามกฏหมายเสมือนว่า มอเตอร์ไซต์นั้นได้ชนกับรถที่เลี้ยวออกมาจากซอย (อันนี้ไม่แน่ใจในข้อกฏหมายว่ามีจริงหรือเปล่า เดี๋ยวขอไปหาข้อมูลอีกที)
-ถ้ามอเตอร์ไซต์ทางตรงมา รถยนต์ก็เลี้ยวออกจากซอย โดยไม่สนใจมอเตอร์ไซต์ได้ โดยคิดว่ารถเร็กต้องหลบให้รถใหญ่ อันนี้เรียกรถยนต์ว่า "ข้าต้องไปให้ได้"หรือ"ไม่ยอมกัน"  ถ้าลองเปลี่ยนเป็น รถกระบะ มาทางตรงละจะกล้าเลี้ยวออกมาไหม ยิ่งเป็นพวกรถบรรทุก ที่ต้องใช้ระยะเบรคที่มากกว่าธรรมดา ด้วยแล้ว 
-ส่วนรถทางตรงก็ไม่ใช้ว่าเห็นรถออกจากซอยแล้วเหยียบคันเร่งเพิ่ม-เพื่อกันไม่ให้รถออกจากซอยเข้าเลน อันนี้ซิเรียกว่า"ข้าต้องไปให้ได้"หรือ"ไม่ยอมกัน"
comment22-12:อันนี้เห็นด้วยมากครับ ผมใช้มอไซค์และรถยนต์ก็โดนตัดหน้าแบบนี้บ่อย ขนาดยกคันเร่งรอระวังละ จะหยุดให้ไปบางทีก็กลัวคันหลังจะทิ่มตรูดเอา หลายครั้งต้องเบรกตัวโก่ง เพราะไม่คิดว่าพวกที่ตัดหน้าจะใจถึงขนาดนั้น
comment22-13:ตกลงแบบไหนถูกคะ เราก็เข้าใจมาตลอดว่ารถออกจากซอยต้องให้ทางตรงไปก่อน  แต่ แต่ แต่ ถนนที่เราใช้ทุกวันรถที่ออกมาจากซอยนี่จะพุ่งออกมาจนเราต้องเบรคให้เค้าประจำเลยค่ะ จนเดี๋ยวนี้ต้องจอดรอให้ทางซอยขับออกไปจนหมด ถึงจะไปได้ค่ะ

ปล.เราขี่มอเตอร์ไซค์
comment22-14:นี่เราตามอ่าน ของคุณ naygota   เลยนะเนี่ย..... 55555 ^^
คิดเหมือนกันเลยค่ะ.....

ส่วนตัวเราใช้มอไซนะ (รถยนก้อขับเป็น)
เวลาเราจะออกจากซอย คือ รอ... ค่ะ เราชอบบ่นกับตัวเองเสมอว่า รอถึงชาติหน้าก้อได้ขอแค่ปลอดภัย ถนนโล่งจิงๆ ถึงจะเลี้ยวออกมา ไม่ใช่เพราะไม่ใจหรือขับไม่แข็งนะ แต่กัวว่า... เราจะกะระยะผิด เพราะถ้าพลาดมา..... บอกเลย... เจ็บ!!!!!! - - ( ซึ่งแต่ก่อนแว๊นบ่อย ก้อพลาดมาหลายครั้ง 5555 )

แล้วเวลาที่เราขับทางตรง เราจะมองซอยทุกซอยจิงๆ เพราะรู้ว่าต้องมีคนขับคนไหนซักคน คิดที่จะพุ่งออกมาจากซอยโดยที่ไม่มองรถทางตรงแน่ๆ ( ซึ่งก้อหลายครั้งค่ะที่เจอ เบรคสุดตัวก้อมี แต่พอเดาได้ก่อนแล้วเบรคก่อน ก้อมี )

ถ้าเราทางตรงแล้วอยู่ไกลจากซอยมาก เห็นรถโผล่หัวออกมา เราก้อผ่อนให้ค่ะ... ( แต่ทั้งนี้ ถ้ารถคันหลังจี้ตูดเรามาอย่างเร็ว เราคงผ่อนไม่ได้เหมือนกัน เคยผ่อนรถแล้วโดนคันหลังบีบแตรใส่ เราก้อหลบข้างทางนะคิดว่าเค้าคงรีบอ่ะ... เค้าก้อแซงเราไป และเกือบไปปะทะกับรถที่ออกจากซอยนั่นแหละ - - )
comment22-15:ง่าย ๆ เลย ใครมาถึงทางแยกก่อนได้ไปก่อน ไม่เกี่ยวกับทางเอกทางโท... ถ้าถึงพร้อมกันให้ทางเอกไปก่อน...

การที่รถออกมาจากซอยมาถึงกลางถนนแล้ว แสดงความ รถมาถึงทางแยกก่อน ถึงรถทางตรงจะเป็นทางเอก แต่ก็ต้องชลอให้รถที่เลี้ยวไปก่อนครับ.. 
เค้าก็บอกอยู่แล้ว เข้าทางร่วมทางแยกต้องชะลอรถทั้งทางเอกและทางโท ไม่ใช่จะเร่งใส่อย่างเดียวนะครับ..
comment23:เอามาแต่งให้ท่อดังหนวกหูน่ารำคาญ เพื่อ!!!
            พวกนี้อยู่ไปก็......
หนักสังคมเปล่าๆ ไร้สาระสิ้นดี เอามาแต่งให้เสียงดังจนประสารจะรับประทานเปล่าๆ
comment23-1:ไม่มีแบบเค้าหรื่อเปล่า  อิจฉาหรอครับ 5555555
comment23-2:เราเกลียดแมลงสาบ นี่คือเราอิจฉามันหรอคะ?
comment23-3:ไม่ชอบก็คือไม่ชอบ แล้วมันเกี่ยวอะไรกับอิจฉาครับ ตรรกะแบบนี้อ่านแล้วโคตรหงุดหงิด
comment23-4:ต่างจังหวัด ต่างอำเภอ แถวนี้ ตำรวจจับแต่เด็กแว๊นเป็นพัก ๆ ครับ ช่วงไหนจับก็เงียบไปพัก แล้วก็ดังแว๊นมาอีก
แต่.....พวกรถช้อปเปอร์ และ บิ๊กไบ๊ แถวนี้เสียงท่อดังกว่าเด็กแว๊นอีกครับ ค่าแต่งท่อ 3หมื่น
และตำรวจไม่จับ เพราะ ส่วนใหญ่รถดัง ๆ เหล่านี้ มีทั้งของตำรวจ ของหมอ และของคนรวย
ได้แค่ทำใจครับ นี่แหละ " ประเทศไทย "
comment23-5:จะอิจฉาทำ ha ไรวะ
comment23-6:23-1 55555 อิจฉาาาาา ชอบความคิด...แบบนี้ครับ
comment24:ถ้าชอบเสียงเพราะ ก็ดัดท่อไปจ่อหูตัวเองเลยครับ
ไม่ต้องเผื่อคนอื่น คนเราไม่ได้ชอบเหมือนกัน
comment24-1:ดัดท่อจ่อหู 55555555555555555555555555 คิดภาพแล้วฮามากครับท่าน
comment25:ใครทำผิดยิ่งถ้าเป็นพวกเราต้องยิ่งช่วยกันด่า ไม่งั้นก็โดนเหมารวมครับ
comment26:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment27:สงสัยนิดนึงค่ะ ขอถามเพิ่มหน่อย

ที่เค้าไปทำท่อให้ดัง คือมีผลต่อการขี่หรือเปล่าคะ เช่นเครื่องแรงขึ้นอะไรแบบนี้


หรือแค่ทำให้เสียงมันดังขึ้นอย่างเดียว


ถ้างั้นเสียงที่ดังขึ้น มันก็แค่อยากเด่น อยากเรียกร้องความสนใจหรอคะ


มันมีเหตุผลอะไรอีกมั้ยอ่ะ อยากรู้จริงๆ
comment27-1:แต่งท่อก็เพื่อให้มันดัง อยากจะให้คนทั้งหมู่บ้านหันมามองล่ะมังครับ
เรื่องเปลี่ยนท่อแล้วเครื่องแรงขึ้น ลืมไปได้เลย
comment27-2:มันปลอดภัยขึ้นครับ(หมายถึงให้คนทั้งโลกระวังมันคนเดียว)
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้แว้นบางตัวกล่าวไว้...
comment27-3:เสียงมีผลต่อการขี่น้อยมากครับ ยกเว้นแตรรถ

ที่อ้างว่าปลอดภัยขึ้น แค่ข้ออ้างมั้งครับ

เหตุผลหลัก คือ คิดว่าเทห์ ขับไปไหนสาวมอง และประกาศให้โลกรู้ว่ามีข้าอยู่ตรงนี้

เพราะถ้าอ้างว่าดังแล้วปลอดภัย เด็กแว้นก็ใช้คำนี้ได้ครับ
comment27-4:มีผลครับ(ในกรณีท่อเป็นของแท้นะ ของปลอมนี่ไม่ทราบ) อธิบายง่ายๆถ้าเปรียบท่อเหมือนก็อกน้ำ ก็เหมือนเราเปิดก็อกน้ำแล้วเอานิ้วไปอุดไว้มันก็ไหลออกไม่สะดวกเพราะช่องระบายมันแคบ 
เพราะงั้นมันจะส่งผลต่ออัตรากันเร่งจะดีกว่าท่อเดิมครับ
comment27-5:มีผลต่อเครื่องยนต์ครับ ถ้าท่อดี หรือเเต่งในส่วนของเครื่องยนต์มาเเล้วท่อจะเป็นส่วนเสริมให้เครื่องเเรงขึ้น ส่วนเรื่องเสียงท่อเงียบๆขี่ไปแล้วหมามันไม่หลบ รถยนต์ที่ออกจากซอยก็เช่นกัน
comment27-6:รถไม่มีแตรเหรอครับ ถึงต้องใช้เสียงท่อเตือนหมา
comment27-7:เอาตาม fact ก็แรงขึ้นครับ 

ไม่ได้มโนนะครับ ขึ้น dyno test ครับ

ม้าเพิ่ม3-10 ตัวแล้วแต่สูตร

อ๋อ ม้าหายก็มีนะ
comment28:ผมก็ขี่บิ๊คไบค์และขอร่วมประนามคนเปลี่ยนท่อที่เสียงดังเกินกว่ากฎหมายกำหนด 

เปลี่ยนท่อน่ะเปลี่ยนได้แต่กรุณาอย่าให้ดังเกินกฎหมายสิครับ อย่ามาอ้างโน่นอ้างนี่ข้างๆคูๆ มันฟังไม่ขึ้น ช่วยรับผิดชอบต่อส่วนรวมต่อสังคมกันหน่อย ตอนนี้อะไรๆชาวบ้านก็โทษบิ๊คไบค์กันหมดแล้ว
comment28-1:บังเอิญว่ากฎหมายกำหนดไว้ว่าห้ามดังเกิน 120เดซิเบล ถ้าไม่ถึงไม่มีคงามผิด โห แค่ 90 ก็หูแทบแตกแล้ว 120 นี่มันดังพอๆ กับเครื่องเจาะถนนเลยนะ
comment28-2:ห้ามเกิน95 ไม่ใช่หรอครับ
comment28-3:95 ที่แรงบิดสูงสุด เพราะฉนั้น มาจากโรงงาน มันปริ่มๆแล้ว ดังขึ้นนิดเดียวก็ไม่ผ่านแล้ว
comment29:ท่อดังนี่คือยังไงครับ ที่ผมเข้าใจ 

เสียงแบบ แป๊ดดดดด!!! เสียดหูนี่ผมเรียกว่า ดัง

ส่วนรถผมมันเสียงทุ่มๆอะ ฟู้นนนนนนน!!! งี้ ผมก็ว่าไม่ดังเกินนะ

แล้วพวกรถ BB 1000cc งี้ มันก็ดังกว่ารถมอไซด์ทั่วไปอยู่แล้ว (แต่ไม่เกินค่ามาตรฐาน)

อยากได้คลิปเอามาแปบเทียบอะ อย่างไหนที่เรียกว่าดัง
comment29-1:ถ้าใช้ แอนดรอย มีโปรแกรม Sound meter ครับ ลองเอามาใช้ดู

คำว่าดัง คือ เดซิเบล db ครับ ง่ายๆ แค่นี้  ทุ้มแต่ดัง มันก็คือดังละครับ
comment29-2:ทำไมรถเก๋ง เครื่อง 1200  กับเครื่อง 2000 มันดังเท่ากันละ
มอไซสมัยนี้ ออกมาจากโรงงาน มันดังไม่ต่างกันเท่าไรหรอก
comment29-3:รถผมวัดแล้วได้ 92 db  ตามตัวหนังสือถือว่าไม่เกิน แต่ในความรู้สึกถือว่าดัง จะกลัวเขาว่าตรงเนี่ยแหละครับ
comment30:ไปเจอพวก 2 สูบ ลงท่อแต่ง อย่าบอกใครเชียว เสียงแน่นๆเน้นๆ กระแทก บึ้มๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ มันคือเสียงเฮลิคอปเตอร์ดีๆ เหมือนในสงครามแบบที่คุณเจ้าของกระทู้ว่านั้นแหละ
comment30-1:ดูคาติ ไดวัล(ออกเสียงงี้ปะคับ) ทำท่อมานี่ โอ้วโหว์ นึกว่าฮอฮิวฮี้
comment31:ท่อเดิม ไม่ดังนะ นอกจากไปแต่งเพิ่ม
comment32:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment32-1:5555
comment33:เอาตรงๆนะ ท่อดังผมไม่ว่าหรอก เพราะผมก็เปลี่ยนท่อมา 
แต่ขอเถอะ เวลาขับ อย่าเบิ้ล เบิ้ลมันอยู่นั่น เหมือนเด็กขับไม่เป็น
ผมรู้แล้วว่าขี่ bb ผมก็ขี่(แถมห้อยแกงห้อยส้มตำไปฝากเมียด้วย) จะเบิ้ลทำเพื่อ เท่?
comment33-1:เพื่อ....!!!! 
    อวดว่าท่อ...แรง พึ่งไปทำมา รวยมีตังค์
comment33-2:ผมเห็นด้วย ท่อดังถ้าไม่เบิ้ล มันก็ไม่ดัง
comment33-3:ท่อแต่งส่วนใหญ่ชอบลากรอบ 

และชอบลากในที่ชุมชน ตรงไหนคนเยอะ

ตรงนั้นแหละมันจะใช้เกียร์ต่ำ เหมือนกับนิสัย
comment34:สั่งเลิกขาย!! สั่งปิดร้านแต่งรถ!!!! จะได้สงบสุขบ้าง@คสช.
comment34-1:ไม่เกี่ยวเลย...
ถ้าคนแทงกันตายนี่ ต้องเลิกผลิตมีดมั้ย???

ยิงกันตาย ต้องห้ามผลิตปืนมั้ย???

ถ้าคนขับรถชนกันตาย ต้องเลิกผลิตรถมั้ย???

ถ้าเมายาบ้าแล้วอาละวาด ต้องเลิกผลิตยาบ้ามั้ย???
เดี๋ยวก่อน!!!
comment34-2:ฮ่าๆข้อแรกๆผมเชื่อนะ มาข้อสุดท้ายนี่มัน.....
comment35:พอมีกระทู้ท่อดังมา มันก็จะมาเรื่อยๆๆๆๆๆ สักพัก ก็จะมีกระทู้ BB ท่อเงียบเเซงมาเเล้วตกใจหักพวงมาลัยชน
comment35-1:เลื่อนกลับไปดูความคิดเห็นที่ 27-6
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้รถไม่มีแตรเหรอครับ ถึงต้องใช้เสียงท่อเตือนหมา
comment36:ฮาเลย์ เดิมๆ ออกจากโรงงานเสียงก็กระหึ่มแล้วครับ
ว่าเค้าไม่ได้ 

ส่วนที่เปลี่ยนท่อเอาดังมาก เชิญด่าตามสบายเห็นด้วย
comment37:ทั้ง 2 ล้อ 4 ล้อ คนพวกนี้มันไม่เคยรู้หรอกครับ  ว่าคนที่เดือดร้อนเค้าไม่ได้ด่ามัน  แต่แช่งพ่อแม่มัน  มันจะรู้ตัวไหมว่าทุกครั้งที่มันสร้างเสียงดัง  เท่ากับว่ามันกำลังด่าพ่อ ด่าแม่ตัวเองอยู่
comment38:ผมว่าอย่าไปแบ่งเลยครับ มันก็ทั้งนั้นล่ะ ไอ้พวกดัดแปลงท่อทั้งรถยนต์ รถมอเตอร์ไซด์ รถป็กอัพแต่งเครื่องเสียงอีก พวกนี้ล้วนแต่เป็นขยะสังคมครับชอบคิดอะไรเข้าข้างตัวเอง ทำอะไรใครเดือดร้อนก็ไม่สนใจต้องทนพวกเค้าเพราะมันเป็นความสุขของพวกเค้า ด่านี่ไม่ได้ต้องการให้สำนึกน่ะ เพราะพวกท่านมันไม่มีสามัญสำนึก แค่ด่าให้อ่านเล่นๆ ไม่รู้เมื่อไรกฏหมายแรงๆ จะออก เช่น ยึดรถเข้าหลวงเลยครับ เอาไปเปลี่ยนท่อให้เงียบๆ แล้วให้ตำรวจทหารใช้ปฏิบัติหน้าที่ให้หมดครับ
comment39:อย่านะอย่าแตะบีบีนะ มีปัญญาซื้อป่าว มาว่าปาวๆ  ท่อกรุก้ใบละครึ่งแสนแล้วววววว มีไรมะ 

กุพกปืนด้วยนะ จะเอาหรอ เดวแจกตะกั่วแม่ม


อย่ามาแตะกะลากุเชียวนะ ใครยุ่งไม่ได้เชียววว
comment39-1:ไม่ได้สติเลย
comment40:เวลาที่พวกคุณขับกันมันส์ๆนะ พวกเด็กแล้วคนแก่เค้ารู้สึกยังไงรู้มั้ย

เคยเจอครั้งนึงใต้บีทีเอสพร้อมพงษ์ เด็กผู้หญิงอายุประมาณ 6-7 ขวบกำลังน่ารักเดินมากับคุณแม่

ทันใดนั้นก็มีบิ๊กไบค์ขับมาเรื่อยๆแต่ลากรอบนิดๆ พอเข้าใต้ช่วงบีทีเอสพี่แกเล่นเบิ้ลติดมือเลย

เด็กผู้หญิงร้องไห้กอดแม่ แม่ทำไรไม่ได้ อีกหน่อยก็คงมีข่าวหัวใจวายตายเพราะเสียงท่อ

ไม่ได้เวอร์ กรูเจอมากับตัว
comment41:บางทีผมก็สงสัยนะ บางคนบอกเปลี่ยนท่อมา แล้วมาเถียงให้ลองวัดดูว่าเกินลิมิตไหม

พวกเขาจะรู้ไหมนะ ความดังที่กฏหมายกำหนด ถ้าเปลี่ยนท่อมา ส่วนใหญ่ก็เกินทั้งนั้นแหละ ยิ่งท่อยอดฮิตทั้งหลายที่ใส่กัน เกินไปแบบสุดๆ

ความดัง 85-90 db มันไม่ได้เยอะอะไรเลย คุณใส่ท่อเดิมบิดทดสอบมันก็ปริ่มๆขอบลิมิตแล้วทั้งนั้น

กฏหมายให้เท่าไหร่ ไม่แน่ใจ 95-100 db ก็ตีไปเลยที่เท่านี้ ต้องบิดเท่าไหร่ ไม่ก็แม่นอีก

อ่ะ ลองดูแล้วกัน

Ducati Streetfighter กับท่อ Termi นี่แค่รอบเดินเบาบวกเบิ้ลนิดหน่อย


ที่น่าตกใจ เจ้าของคลิปบอกไว้ว่า
The reference mic is 5 feet in front of motorcycle.
5 ฟุต (1.5เมตร) จากทางด้านหน้ารถ อืม....

และอีกคลิปของท่อยี่ห้อดัง รอบเดินเบาอย่างเดียวก็เสียวแล้ว


ยี่ห้อนี้เห็นชอบถอดจุกกันนี่

อ๋อ แล้วนี่ยังไม่รวมขี่ๆกันลากรอบไปเกือบหมื่น ไม่ก็จะชลอทีนึงเบิ้ลไปสามที

ผมนี่อยากให้ตำรวจซื้อเครื่องวัดติดป้อมเอาไว้จริงๆ คันไหนดังปรับมันหนักๆ โดนไปบ่อยๆก็กลับท่อเดิมเองละ
comment41-1:มาตรฐาน ระดับเสียง ตามกฏหมาย และวิธีวัด

http://www.onep.go.th/content/pra/ministry_announcement03.htm
comment42:HONDA CB650F ผมนี่ ขี่ผ่านซอย คนไม่ค่อบหลบ (เค้าไม่ได้ยินเสียงรถ)
รถอะไรดังเบามากๆ (ท่อจาก รง นะครับ)
comment42-1:บีบแตรเอาครับ เค้าทำมาให้ใช้แล้ว
comment42-2:เอิ่ม ทานโทษครับ รถผม 2จังหวะ เทน่า ท่อก็ดังอยู่แล้ว(ท่อเดิม) ขับเข้าตลาดคนยังไม่หลบเลย ไม่รู้เขาไม่ได้ยินจริงๆหรือเขาหูหนวกกันแน่
comment42-3:เอ่อ คนบางจำพวกก็ชินกับการเดินให้รถหลบ ไม่ใช่เดินให้หลบรถ แตรมีใช้นะคะ ถ้าโดนด่ามาก็ด่ากลับว่านี่อยากฆ่าตัวตายหรือไงถึงได้เดินซะขวางถนน
comment43:โคตรรำคาญครับท่อดังๆ ผ่านมาหน้าบ้านผมด่าประจำ

รถเพื่อนผมเลย 250ใส่ท่อ ดังแต่เสียงแว๊ดดดดดดดดดดดด ดังกว่า650บางคันอีก

ส่วนผมเดิมๆ เสียงโซ่จากโรงงานดังกว่าเสียงท่อติดรถมาอีก....

รำคาญมากครับบอกตรง
comment44:ทำไมพวก Big Bike ชอบไปทำท่อเสียงดัง

เรียกร้องความสนใจ ?
comment44-1:แถมไปตำหนิเพิ่มเติมอะไรๆ เค้าก็ไม่ได้หรอก จะเถี่ยงหัวชนฝาเชียว

จะดัง จะขี่แบบมุดไปมุดมา อะไรๆ ก็จะโทษรถใหญ่ตลอด
comment45:ธรรมดาครับ ท่อเสียงไม่ดัง คนเดินผ่านก็ไม่ได้ยินนะสิว่ารถbb กำลังมา ยิ่งท่อดังดีออกจะได้อวยพรให้รวยๆ
comment45-1:แน่ใจนะคะว่าอวยพร 5555
comment46:ในหมู่บ้านผม มันมีอยู่คันนึงกลับมาตอนดึกๆทุกที
มันบิดที เนี่ยผมเคลิ้มๆจะหลับเนี่ย สะดุ้งตื่นมากล่าวถึงบุพการีมันเลย
comment47:ไอ้พวกท่อดังๆเวลาขับผ่านไปเรานี่รีบแผ่เมตาตาให้เลย
comment48:ที่ดังน่ะไม่เท่าไหร่ครับ แต่พวกที่น่าเกลียดเกินไปก็พวกชอบลากรอบเข้าไปซะสูงปรี๊ด (ลากทำไมไม่เข้าใจซอยบ้านมันแค่2-3ร้อยเมตรเอง)

 กับพวกเบิ้ลรถ คือเบิ้ล2-3ทีก็โอเคช่วยออกตัวไรก็ว่าไปเข้าใจได้อยู่ แต่ตอนจอดเฉยๆไม่ต้องเบิ้ลก็ได้มั้งเดี๋ยวบรื้นเดี๋ยวบรื้น

แล้วพวกที่ชอบเบิ้ลบ่อยๆทั้งที่ไม่มีไรให้น่าเบิ้ลเลยอ่ะ พวกนี้ก็จะเป็นพวกเดียวกับพวกลากรอบอีกด้วยนะเท่าที่สังเกตุ พวกที่ขับธรรมดาๆไม่ค่อยเบิ้ลรถเค้าก็จะค่อยๆไปตามรอบก็ไม่เห็นเค้าจะต้องลากเกียร์เลยเค้าก็เร็วได้เหมือนกัน
comment49:ถึง คห.35 จะแต่งท่อดังเพื่อให้คนอื้นระวังพวกคุณแว๊นมา?

ถ้าขับความเร็วตามกฎหมาย ในเมืองไม่เกิน 80 นอกเมืองไม่เกิน 120 
นี่ทำไม่ได้กันเหรอครับ ชอบก่อปัญหาให้สังคม(ขับเร็ว หวาดเสียว ท่อดัง)
เพราะแบบนี้ล่ะครับ เขาถึงมองว่าเป็นพวกแว๊นที่อายุมากขึ้นเท่านั้น

การทำอะไรไม่แคร์สังคม สนแต่ความสุขส่วนตัว นี่ผมว่าแย่มากๆเลยนะ
comment50:ท่อดังผมยังรับได้ แต่ที่เกียจก็ตอนมันเบิ้ลนี้แหละรำคาญมาก
comment51:เห็นบางรายการในยูทูป แนะนำท่อเพราะเชยชมท่อด้วย นี่ ถอดจุกลดเสียงได้

นี่มันคือค่านิยมของคนไร้จิตสำนึก เห็นแก่ตัว ศักดิ์ศรีไม่มี

อยู่ในสังคมมันต้องรักษาสิทธิ์ตัวเองและต้องไม่ทำให้คนอื่นเดือดร้อนด้วย

คนขับมอไซค์ใหญ่ที่ดีๆ ต้องมาเดือดร้อนไปด้วย

แต่งท่ออะไรแต่งไปเถอะไม่เคยว่า แต่เสียงตามกฏหมายได้มั้ย จุกลดเสียงอยากถอดก็ไปถอดแล้วลงสนามสิครับ

สนาม เค้าเอาบิ้กไบค์ไปเทสเยอะแยะ มาแว้นบนถนนโชว์ท่อดัง กะมอไซค์แม่บ้าน มันจะน่าภูมิใจอะไร
comment52:รบกวนอ่านให้หมดนะครับ

ผมก็เปลี่ยนท่อมานะ แต่ไม่ดังแน่ๆ มั่นใจว่าเดินรอบเบาไม่ดังเกิน 95 เดซิเบลตามกฏหมาย และไม่เคยเบิ้ลเครื่องนอกจากตอนที่รถยนต์เปลี่ยนเลนไม่เปิดไฟเลี้ยวมาชน

จริงๆอยากให้แยกประเด็นดังนี้ครับ

ท่อดัง อันนี้ผิดจริง ไม่ว่าพวกบิ๊กไบค์จะสรรหาคำไหนมาอ้าง ผิดก็คือผิดครับ และต้องยอมรับว่า สังคมบิ๊กไบค์สมัยนี้มันกากลงกว่าแต่ก่อนเยอะแล้ว ไม่ต้องไปไกล เอาแค่ 2-3 ปีที่แล้วก็พอ ดีกว่าสมัยนี้เยอะ

1.เรื่องท่อดัง
จริงๆชาวบิ๊กไบค์จะมีข้ออ้างหนึ่ง (ผมก็ใช้อ้าง) คือท่อเงียบ รถยนต์มักจะไม่สังเกตุ อันนี้เรื่องจริงครับ 2 ปีที่แล้วเพื่อนผมตาย 1 คน แขนหัก 1 คน ต่อหน้าต่อหน้าผม เพราะขี่มาปกติ เลนซ้าย ความเร็วราวๆ 80 รถติดแบบไหลไปเรื่อยๆ อยู่ดีๆรถยนต์คันขวาเปลี่ยนเลนเบียดมาทางซ้ายในจังหวะที่เพื่อนผม 2 คันแรกไปถึง โดยรถยนต์ไม่ได้เปิดไฟเลี้ยว (คงเห็นว่าเลนซ้ายโล่งเลยออกมาเลย)

สุดท้าย คันนึงหักหลบรถเก๋งเบี่ยงไปทางซ้ายชนเสาไฟฟ้าคอหักเสียชีวิตคาที่  ส่วนอีกคนตามหลังมาเป็นคันที่ 2 เบรกไม่ทัน (คือมันกระชั้นมาก คันแรกขี่คู่รถยนต์คันนั้นแล้ว) เลยตัดสินใจหักแฮนด์แล้วทิ้งรถล้มสไลด์ไปเลย แขนซ้ายหัก 

ส่วนรถยนต์คู่กรณี หนีครับ ตอนแรกผมมาคันที่ 3 จะตาม แต่เห็นเพื่อนคันแรกนอนนิ่งไป เลยรีบลงไปช่วยก่อน สุดท้าย.. เพราะความโง่ของคนๆหนึ่ง ทำให้ชีวิตของอีกคนหลุดหายไปไม่มีวันกลับ


เรื่องที่ผมเล่า ไม่ใช่ข้ออ้างว่าบิ๊กไบค์ใส่ท่อดังนั้นถูกต้องครับ ผมยังยืนยันคำเดิม บิ๊กไบค์ท่อดังคือผิด และไม่รับผิดชอบสังคม แต่ที่ผมกำลังบอกคือ

มันมีข้อยกเว้น อย่างผมเปลี่ยนท่อ ท่อที่ผมใช้ ไม่ดังไปกว่าเดิมเท่าไหร่ จะดังก็ต่อเมื่อเบิ้ลเครื่องถึงเรดไลน์ ที่เปลี่ยนท่อนี้ เพราะเหตุการณ์ที่ผมเล่านี่แหละครับ

เรื่องความสวยงามผมเฉยๆ เรื่องความเพราะของเสียงผมเฉยๆ (ส่วนตัวผมชอบเสียงท่อแบบ MotoGP มันแสบหูเร้าใจกว่า ซึ่งนั่นมันใช้แค่ในสนาม)

ดังนั้น ท่อดัง คือผิดครับ ดังมากดังน้อยก็ผิดกฏหมาย​ แต่ผมถือว่า ถ้ามันไม่ดังจนรบกวนคนอื่น นั่นคือโอเคแล้ว


2.ตอบคุณจขกท.ในความเห็น 49 ครับ ผมเชื่อว่า 95% ของรถยนต์บนถนนเมืองไทย ไม่ได้ใช้ความเร็วตามกฏจราจรครับ ซึ่งตรงนี้ก็ต้องให้กฏหมายเป็นตัวตัดสิน ส่วนตัวผมเคยใช้ชีวิตอยูต่างประเทศ ผมรับได้กับการขี่แค่ 50กม/ชม ครับ.. อ่านไม่ผิดครับ ในเมืองที่ผมเคยอยู่ ขับแค่ 50 กม/ชม ผมไม่ซีเรียสเลย ชอบด้วย แต่ในเมืองไทย มันยากครับที่จะเปลี่ยน แค่ผมถึงทางม้าลายคันแรก จอดให้คนเดิมข้าม รถยนต์กับมอไซต์มาข้างหลัง ปาดซ้ายปาดขวาผมแซงไปเลย ไม่ยอมจอด เกือบชนคนข้ามทางม้าลาย

ที่ผมพยายามจะบอกคือ มันไม่ได้อยู่ที่รถครับ อยู่คนล้วนๆ และไม่ผิดที่คุณจขกท.จะมองสังคมบิ๊กไบค์ไม่ดี เพราะผมก็เพิ่งจะด่าในเฟสไปเหมือนกัน กรณีเขาใหญ่ 555+ 

ผมอยู่สังคมบิ๊กไบค์ครับ แต่สังคมของผมคือส่วนน้อย ผมขี่เร็วๆเสี่ยงๆแค่ในสนาม (ล่าสุดล้มในสนามพีระมา โดนไปแสนกว่า T-T แต่นั่นคืออุบัติเหตุในสนาม ไม่ทำให้ใครเดือดร้อน) ขี่ท่องเที่ยวผมขี่ปลอดภัยห่วงคนข้างหลัง มีผิดกฏจราจรอยู่ 2 ข้อ คือวิ่งขวาและขี่เร็ว(เร็วตอนทางระหว่างจังหวัด 120-140 กม/ชม โดยเฉลี่ย ไม่เร็วกว่านี้แม้รถจะสามารถทำความเร็วได้ถึง 280 กม/ชม ก็ตาม)

และผมขอโทษแทนคนที่ทำดีด้วยครับ อยากให้แยกแยะด้วยนะครับ ส่วนคนไหนที่ดูเป็นมะเร็งร้ายในสังคม ก็ด่าไปเลย ทั้งรถยนต์ทั้งมอไซต์ครับ
comment52-1:ผมว่าความคิดพี่แปลกๆบางส่วนนะครับ พี่ยกเอาข้อ 1 มาอ้างว่าการใช้ท่อเงียบทำให้เกิดอุบัติเหตุ แต่พอข้อ 2 พี่ยอมรับว่าคนสมัยนี้แย่

ท่อเงียบมันไม่ได้ทำให้เกิดอุบัติเหตุนะครับ คนต่างหากครับที่ทำให้เกิดอุบัติเหตุ จากในกรณีของพี่ชัดเจนเลยครับว่าคน

การจะทำให้รถยนต์สังเกตุว่ามีรถอยู่ข้างๆต้องดังขนาดไหนครับ เคยคิดไหมครับ มันต้องดังมากๆนะครับ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้รถยนต์สมัยนี้แดมป์ห้องโดยสารมาค่อนข้างดีแล้วนะครับ ไหนจะเสียงเพลงที่เปิดกันในรถอีก วิ่งออกตจว. ถ้าไม่ใช่ขบวนฮาเลย์ชุดใหญ่นี่แทบไม่ได้ยินนะครับ ผมคิดว่าพี่ก็มีรถยนต์นะครับ ลองสังเกตุดูสิ

ถ้าท่อเดิมแล้วจะทำให้โดนรถหักเข้าใส่ บนโลกนี้มีสิ่งประดิษฐ์ที่เรียกว่าแตรอยู่นะครับ กดเลยครับ เร็วกว่ากำคลัชแล้วเบิ้ลแน่นอน
comment52-2:การบีบแตร จะทำให้คนขับรถยนต์ได้ยินในตอนที่กำลังเลี้ยวครับ (เพราะรถยนต์เลี้ยวเปลี่ยนเลน เราถึงบีบแตร ถูกมั้ยครับ)

แต่ถ้าท่อดัง (ไม่จำเป็นต้องดังแบบกวนเมือง เอาแค่ให้ดังพอได้ยิน) คนขับรถยนต์จะรู้ว่ามีรถมาจากข้างหลังครับ (ในกรณีที่คนขับรถยนต์ไม่เสียสมาธินะ)

ตรงนี้ผมพิมพ์อธิบาย ไม่น่าจะเข้าใจ เพราะต้องมาฟังเสียงท่อรถผมครับ ท่อรถผมเปลี่ยนมา รับรองได้เลยว่า ถ้าไม่บอกว่าเปลี่ยน คนจะไม่รู้ว่าเปลี่ยน (หมายถึงคนนอกวงการนะ แต่คนในวงการดูก็รู้แล้ว) ซึ่งเสียงในระดับท่อของผมนี่แหละครับ ที่ดังพอดี ได้ยินพอดี ไม่ดังจนเกิดความรำคาญ

กรณีอุบัติเหตุที่ผมเล่าให้ฟัง เกิดจากคนชัดเจนครับ ไม่ได้เกิดจากท่อเงียบ แต่คำถามคือ เราจะป้องกันตัวเราเองยังไงครับ? บนถนนทุกวันนี้ที่คนไทยไม่เคารพกฏจราจร รถยนต์หยิบโทรศัพท์มาเล่นไปด้วยขับไปด้วย รถมอเตอร์ไซต์ที่มีช่องก็จะไปมันให้ได้ ไม่สนใจอะไร ในโลกแบบนี้ ใครจะมาปกป้องเราได้ครับ? มีแต่เราต้องปกป้องตัวเราเอง

1 ชีวิตที่เสียไป เพียงเพราะคนขับรถยนต์คนนั้นไม่ยอมเปิดไฟเลี้ยว ผมว่าไม่คุ้มกันครับ

ที่สำคัญ โลกนี้มีสิ่งประดิษฐ์ที่เรียกว่ากระจกมองข้าง กระจกมองหลัง และไฟเลี้ยวอยู่ครับ ที่สำคัญอย่างยิ่ง พรบ.จราจรบอกว่า ต้องเปิดไฟเลี้ยวก่อนเปลี่ยนเลนทุกครั้งครับ ถ้าเพียงรถยนต์คันนั้นเปิดไฟเลี้ยวก่อน ถ้าเพียงรถยนต์คันนั้นมองกระจกมองข้างก่อน 1 ชีวิตเพื่อนผมจะไม่เสียไปครับ

ย้ำนะครับ ผมไม่ได้เข้าข้างบิ๊กไบค์ ท่อดังผมก็รังเกียจเช่นกัน แต่กำลังเล่าให้ฟังอีกด้านหนึ่งครับ
comment52-3:ผมฟังคุณเล่าในข้อที่1.แล้วได้แต่เห็นใจครับ ใช้ความเร็วปรกติก็ชนได้  แสดงว่ารถเวฟ ฟีโน่รถเล็กต่างๆก็ต้องอันตรายเช่นกัน
แล้วแบบนี้คุณจะเห็นเป็นอย่างไรถ้า พวกรถเล็ก อย่างเวฟ ฟีโน่ อะไรพวกนี้จะทำเสียงท่อดังๆบ้าง 
แล้วยิ่งบางคนอ้างว่ารถยิ่งคันเล็กเท่าไหร่ ก็ต้องทำเสียงให้ดังมากขึ้นเท่านั้น เพื่อความปลอดภัย มันใช่หรือครับ? ตอบที...

มองอีกด้าน อุบัติเหตุมันเกิดขึ้นได้ทุกที่ทุกเวลาแต่เราจะป้องกันโดยระมัดระวังให้มากกว่าเดิม 
หรือจะใช้เสียงให้ดังเพื่อตัวเองปลอดภัยแต่ทำให้ชาวบ้านเดือดร้อนดีครับ? และทำไมชาวบ้านต้องมารับภาระฟังเสียงดังน่ารำคาญด้วยชาวบ้านทั่วไปต้องมีหน้าที่ทนฟังไปหรือไม่ครับ?
comment52-4:-*- กรณีที่คุณว่ามา ต่อให้ท่อดังยังไง มันก็มีคนที่เปลี่ยนเลน โดยไม่สนใจรถด้านหลังอยู่ดีครับ และไม่เปิดไฟเลี้ยวอยู่ดีครับ
ผมใช้วิธีขับห่างๆ เอาสบายใจกว่า
comment52-5:รบกวนอ่านอีกครั้งครับ ผมสื่อว่า เปลี่ยนท่อให้ดังขึ้น แต่ไม่ใช่ให้ดังถึงขั้นรบกวนคนอื่นครับ

ย้ำอีกครั้งนะครับ 'เปลี่ยนท่อให้ดังขึ้น แต่ไม่รบกวนคนอื่น' 

ถามว่าวัดจากอะไร? ง่ายๆครับ ซื้อท่อที่มีมอก. ท่อพวกนี้ตรวจในไทย วางขายได้ตามกฏหมาย เป็นท่อที่ดังกว่าปกติ แต่ไม่เกินที่กฏหมายกำหนด (95 เดซิเบล) ซึ่งเสียงเครื่องยนต์รถสิบล้อบางคันยังดังกว่าเลย

ย้ำอีกครั้งนะครับ 'เปลี่ยนท่อให้ดังขึ้น แต่ไม่รบกวนคนอื่น'
comment52-6:ย้ำอีกครั้งนะครับ รบกวนอ่านที่ผมสื่อดีๆ ย้ำอีกครั้ง ผมไม่ได้สนับสนุนท่อดัง แต่สนับสนุนให้มันดังแค่ที่เราปลอดภัยและไม่รบกวนคนอื่น ไม่เกินกฏหมายกำหนดครับ
comment52-7:#52-4 ใช่ครับ อุบัติเหตุมันเกิดขึ้นได้จริงๆ การเปลี่ยนท่อให้ดังขึ้น ไม่ได้การันตีว่าไม่เกิดอุบัติเหตุ แต่มันสามารถลดความเสี่ยงได้ค่อนข้างเห็นผลชัดเจนครับ ตรงนี้ถ้าคนไม่เคยนั่งมอเตอร์ไซต์อาจจะไม่เข้าใจ ผมยินดีพาขี่เส้นสุขุมวิทซักรอบนึงได้นะครับ เพื่อจะได้เห็นภาพ ฮ่าๆ

ส่วนตัวผมขับทั้งรถยนต์และมอเตอร์ไซต์นะครับ
comment52-8:52-6
ครับแต่การเปลี่ยนท่อแล้วไม่ดังไปสร้างความเดือดร้อนรำคาญต่อคนอื่นนี่มีน้อยมาก
ถ้าคุณคิดว่ารถคุณเสียงดังแล้วไม่ทำคนอื่นเดือดร้อนผมก็ยินดีด้วย  แต่ส่วนใหญ่ที่เห็นบนท้องถนนวันนี้มีแต่เสียงดังๆจนชาวบ้านเขาเดือดร้อน  กระทู้นี้ก็เช่นกันที่เขาตั้งก็เพราะเดือดร้อนรำคาญเสียงรถพวกนั้น
comment52-9:ตามนั้นครับ ผมเห็นทางเดียวกับจขกท.แหละ แต่แค่มาเสริมในอีกแง่ เพื่อให้หลายคนไม่เหมารวมครับ เพราะเอาจริงๆเชื่อว่าหลายคนไม่เคยรู้ว่า จริงๆแล้วการเปลี่ยนท่อ ไม่ได้ทำให้เสียงดังจนรำคาญเสมอไป

ท่อที่ผมเปลี่ยน มีมอก.รับรองครับว่าไม่เกิน 95 เดซิเบล และคนส่วนใหญ่ไม่ใช้ท่อแบบนี้ มักจะใช้ท่อที่เน้นเสียงดัง(มาก)เป็นหลัก ตรงนี้ผมก็ไม่ชอบเหมือนกัน เพราะเอาจริงๆ 95 เดซิเบลนี่ ถ้าเบิ้ลในรอบสูงกรณีฉุกเฉินก็ดังมากแล้วนะ แต่ก็อย่างว่าแหละครับ ต่างคนต่างความคิด ก็หวังแค่สังคมจะไม่เหมารวมและตำหนิถูกคน
comment52-10:เมื่อรถเร็ว จะกดแตร์ ให้สัญญาณคงไม่ทันการณ์ เสียงท่อจะช่วยได้ระดับหนึ่ง เพราะเบรคให้ทัน กดทัน หลบถัน เหมือนรถเล็กขับไม่เกิน 80 คงไม่ได้ อันนี้ผมก็เห็นด้วย..เพราะผมเองเคยชะงักเพราะเสียงต่อเหมือนกัน
แต่ถ้าลดความเร็วลงสักนิดให้เหลือไม่เกิน100 มันก็จะดีกว่านี้ ไม่จำเป็นต้องท่อดัง............รถยนต์เกินร้อยก็ตายครับ..

จากเปลี่ยนท่อเป็นเปลี่ยนความเร็วดีกว่าครับ 

ก็ระดับเสียงไม่เกินกฎหมาย .......... ไม่เรียกว่าดัง ถ้าคุณไม่เกินผมก็ว่าไม่ดัง ส่วนถ้าใครใช้หู หรือความคิดตัดสิน ก็ไม่รู้จะว่าไง
comment52-11:ผมเห็นด้วยนะ กับเม้นนี้ เพราะเจอมากับตัวทั้งท่อเดิมและเปลี่ยนท่อ (แต่ต้องไม่เกินกฏหมายกำหนด) เพราะของผมก็ไม่เกิน
ท่อเดิมขี่เร็วไม่มีใครระวังแล้วปาด เปียดใส่เสมอๆ จะตายหลายรอบแล้ว แต่ท่อเปลี่ยนมามันทำให้รถชะงักได้จริง เห็นจากการที่รถจะปาดแล้วหักกลับ
ปล.รถยนต์เห็นเป็นมอไซค์มาเงียบๆ จะคิดว่ารถเล็กๆ วิ่งช้าๆ ปาดใส่เลย (หลายคนไม่มองกระจกก่อนหักพวงมาลัย)
comment52-12:จากข้อ 1 แก้ได้โดยขี่เว้นระยะให้ห่างขึ่น หรือลดความเร็วลงให้พอดีกับคันหน้าหรือในระยะที่ปลอดภัยครับ ในข้อสอบตอนสอบใบขับขี่ก็น่าจะมี


จะมุดจะแซงก็ต้องดูด้วยนะครับ

ไม่แน่ใจว่าเอาอะไรมาว้ดว่า ดังพอดี 
เอางี้ ลองขี่โดยใส่หมวกกันนึกครึ่งใบดูสักเดือนตอนขับรถคันนี้นะครับ  โดยไม่ใส่ที่อุดหู หรือหมวกดีๆ ที่มันเก็บเสียงนะครับ สัก 1 เดือน อยากรุ้ว่าเป็นยังไงครับ เพราะเสียงที่คุณได้ยิน คือเสียงที่คนข้างทางได้ยินนะครับ ไม่ใช่คนในรถยนต์ได้ยิน
comment52-13:ด้วยความเคารพครับ การที่คุณคิดว่าเปลี่ยนท่อให้ดังขึ้น ทั้งที่ท่อเดิมไม่ดัง  ไม่ว่าคุณจะยกเหตุผลอะไรมาอ้างมันก็คือผิดครับ ตรรกะนี้วิบัติอย่างรุนแรง ผมรับไม่ได้ครับ ลองคิดดูถ้ารถทุกคันคิดแบบคุณ ผมว่าประเทศไทยไม่น่าอยู่แล้วล่ะ ไม่ว่าข้อความที่คุณเขียนจะทำให้บางคนอิน และเผลอใจยอมรับไปชั่วขณะ แต่ไม่ใช่ผมแน่ๆครับ

ยืนยันอีกครั้งครับ ทำให้รถเสียงดัง ลดอุบัติเหตุได้จริงครับ แต่ผลเสียมากกว่าดีครับ มันมีทางแก้อย่างอื่นครับ แบบนี้ผมเรียกทางแถครับ แต่เป็นการแถแบบดูเหมือนจะดีครับ
comment52-14:งั้นแบบนี้รถจักรยานยนต์ธรรมดา ตายเรียบสิคับ
comment52-15:มาคอนเฟิร์มครับว่าอยู่ในรถ จะท่อดังท่อเงียบก็ไม่ได้ยิน ผมขับเส้นพระรามสองบ่อย จะรู้กันดีว่ามีพวกbbเนี่ยไปออกทริปเส้นนั้นประจำ ช่วงเย็นๆจะขี่กลับมาเป็นกลุ่ม แต่เอาจริงๆ ในรถทั้งเปิดเพลง ผมก็ไม่ได้ยินเสียงbbมาแต่ไกลนะ มารู้ตัวอีกทีคือถึงกระจกข้างแล้วและแซงไปแล้ว ถึงจะได้ยินเสียงท่อ นั่นคือท่อรถเครื่องอยู่ตรงประตูรถยนต์พอดี ผมถึงได้ยิน แต่ถ้าเปิดกระจกอันนี้ได้ยินมาแต่ไกลเลยครับ แต่ถ้าปิดกระจกเมื่อไหร่ จะได้ยินก็ต่อเมื่อถึงประตูแล้ว แต่แตรรถนี่ได้ยินนะ แสดงว่าแตรรถดังกว่าเสียงท่ออีก
comment52-16:อย่าแถเลยครับ ขับ 80 แล้วรถเปลี่ยนเลนมาชนเลยบอกต้องใส่ท่อดัง ?  งี้ผมขับดรีมคุรุสภาซิ่ง 80 ผมก็ต้องใช้ท่อดังงั้นสิ  

เสร่ออะอย่าอ้างเลย
comment52-17:นู๋ งง..ตรรกะไหน สนับสนุน เปลี่ยนท่อดัง เพื่อแสดงถึงความมีตัวตนบนท้องถนน
คือคิด(ได้)มาตั้งนานว่าเค้าให้สัญญาณไฟ กับแตร !!
comment52-18:อ่านแล้วงงมาก งั้นมอไซค์ธรรมดา ไม่ตายกันหมดแล้วหรอแบบนี้
comment52-19:ขอโทษครับ ไม่นึกว่าจะมีคนมาตอบ 

ผมไม่แน่ใจว่า อ่านความคิดเห็นผมแบบละเอียดหรือเปล่า ผมจะพยายามสรุปสั้นๆอีกที ผมไม่ได้สนับสนุนการเปลี่ยนท่อดังมากครับ ผมแค่สนับสนุนการเปลี่ยนท่อให้ดังขึ้นไม่เกินกฏหมายกำหนด 

เปลี่ยนท่อของผมเนี่ย คือท่อที่ดังไม่เกิน 95 เดซิเบลนะ อ่านดีๆครับ ท่อดังไม่เกิน 95 เดซิเบล ไม่แน่ใจว่าพวกคุณขับรถนี่รู้กฏหมายข้อนี้หรือเปล่า การเปลี่ยนท่อของผมคือดังไม่เกิน 95 เดซิเบลครับ อ่านอีกที ไม่เกิน 95 เดซิเบล ไม่ผิดกฏหมายครับ

ส่วนมอเตอร์ไซต์ธรรมดา จะเปลี่ยนก็เปลี่ยนได้ครับ แต่ไม่เกิน 95 เดซิเบลตามกฏหมาย 

ส่วนรถยนต์ ผมก็ขับครับ ของผม X5 ไม่แน่ใจว่าเงียบพอมั้ย แต่ถ้ามอไซต์ขี่มาปกติ ผมก็ได้ยินในระยะ 0-200 เมตรข้างหลังนะครับ หรืออาจจะเป็นเพราะผมขับรถระวังตลอด เลยสังเกตุตลอดก็เป็นได้ (เพลงก็เปิดนะ)

ผมไม่เข้าใจว่าทำไมตีความข้อความของผมไปมั่วแบบนั้น ผมไม่ได้อ้างเพื่อให้เปลี่ยนท่อดังขึ้นจนรบกวนชาวบ้านครับ

โลจิกผมง่ายๆนะครับ

1.เปลี่ยนท่อทำไม? -> เปลี่ยนเพื่อให้เสียงดังขึ้น รถยนต์ได้ยิน แต่ไม่รบกวนคนอื่น (เพราะรถยนต์ขับกันมั่วมาก หรือคุณว่าไม่จริง? เปลี่ยนเลนไม่เปิดไฟเลี้ยว)
2.อ่าว.. เปลี่ยนท่อดังขึ้น มันก็รบกวนคนอื่นอยู่แล้ว จะเปลี่ยนทำไม? -> ดังขึ้นไม่แต่ไม่เกิน 95 เดซิเบลในรอบเดินเบา ตามกฏหมายครับ
3.95 เดซิเบล ยังไง ไม่รู้ ไม่สน เปลี่ยนมาคือดังอยู่ดี? -> 95 เดซิเบลนี่ รถกระบะขนน้ำแข็ง รถบรรทุกขนทรายยังเสียงดังกว่าเลยครับ

แถไม่แถลองอ่านอีกครั้งครับ
comment52-20:ผมอ่านแล้วผมก็เข้าใจนะเพราะผมก็คนขี่มอไซเหมือนกัน บางครั้งรถยนตัดออกมาแบบไม่ดูเนี่ยแมร่ง... ขนาดไหน ผมทั้งเบรคทั้งบีบแตร ก็ยังจะขับออกมา ซึ่งผมไม่เข้าใจเลยจริงๆ เพราะตอนผมขับรถยนต์ แต่ได้ยินเสียงแตรจากข้างหลังก็ชงักแล้ว 
แต่รถยนต์บางคนนี่ เอิ่มม 

แต่ผมไม่ได้เปลี่ยนท่ออ่ะเลยไม่รู้ว่าต่างจากท่อเดิมยังไง
comment52-21:โอ้เกลียด คำพูดที่บอกว่า เวฟ ฟีโน่ ดรีมคุรุสภา ต้องใส่ท่อบ้างสิ

BB น้ำหนักรถ 180-220 กก. ( ยกคนเดียวไม่ไหวถ้าไม่มีเทคนิค )
ดรีม ฟีโน่ เวฟ น้ำหนัก 100 นิดๆ 

ระยะเบรครถอะไรต้องใช้มากกว่ากันครับ กับการโดนรถยนต์(ที่ไม่มีจิตสำนึก) ตัดหน้า ?
ปล.แตรรถ ไม่ว่าจะ 150-1000cc. เสียงดังเท่าเวฟ 110 ครับ
ปล2. เสียงเครื่องกลบหมดแล้วคุณ
comment52-22:ความคิดเห็นที่ 52-21
ระยะเบรคมากกว่า แก้ได้โดยขับให้ช้าลงครับ ไม่ใช่ต้องทำเสียงให้ดังขึ้น
อย่างรถเล็ก ขับ 100 ระยะเบรค 10 เมตร   BB 15 เมตร 
bb ก็ลองลดความเร็วลงเหลือสัก 80 ระยะเบรค อาจได้ปะมาณ 10 เมตร นะครับ
ขับ bb แล้วช้าไม่ได้ อายรถเล็กเค้าครับ ขายแล้วไปซื้อ ฟีโน่มาขับครับ ปลอดภัยกว่าเยอะ

ขี่รถใหญ่ อย่าสักแต่ว่าต้องไปเร็วครับ  แล้วให้คนอื่นต้องมานั่งระวังคุณครับ
comment52-23:52-21 สมาชิก1880648
เป็นคำตอบที่ไร้สาระจริงๆ
เอางี้นะ ที่ความเร็วเท่ากัน 80-90เท่ากันตาม หรือไม่เกินกฎหมายกำหนด
ระหว่างรถเล็กหน้าดิสค์2pot หลังดรัม ยางหน้าแคยๆ    กับBB ช่วงล่างดีๆเบรคหน้าคู่8pot หลังดิสค์ ยางหน้ากว้าง
ถามว่า ระยะหยุดรถBBมันแย่กว่ารถเล็กขนาดนั้นเลยหรือ??? นี่ผมพูดในกรณีความเร็วตามกฎหมายเท่ากันนะ 

อย่ามโนมาก ผมถาม..คุณเคยขี่รถใหญ่หรือเปล่า หรือเคยแต่ยืมคนอื่นมาขี่ ผมขอถามอีกทีฝีมือคุณขนาดไหน ถึงเอารถไม่อยู่???
comment53:ยิ่งมากันเป็นกลุ่มใหญ่ๆหลายคันๆ ขอบอกนั่งขี้อยู่ ยังอารมณ์เสีย
comment53-1:เคยเจอแถวถนนอุทยานตอนเย็น ไปนั่งกินข้าวกับครอบครัว แม่มมากันเป็นโขลง
เสียงดังยิ่งกว่าเฮลิคอปเตอร์ 
อยากจะแช่งให้มันเจอสิบบ้อเบรคแตกพุ่งชนทั้งก๊วน

เกลียดพวกนี้ที่สุด
comment54:อย่าไปว่าเขา ท่อดัง แต่.....ไปทำบุญ เลี้ยงข้าวเด็กกำพร้า บริจาคสิ่งของคนยากไร้ นะโว้ยยย
comment55:เคยเจอไปชันสูตร มีเหตุการณ์นึงคือบิ๊กไบค์จะขับฝ่าไฟแดง แล้วใจไม่ถึง เบรคแล้วไถล ไปชนท้ายรถปิ๊คอัพ ผู้ขับขี่และผู้ซ้อนท้าย ช./ญ.
กระเด็นไปจากแยกไฟแดง ผมว่าก็น่าจะเกือบ 150 เมตร ตายคาที่ทั้งคู่ ผมก็คิดว่ามันโง่หรือฉลาดวะ ขับขี่ในตัวเมือง มันจะอัดมาทำไมแค่ระยะ
จากช่วงโค้งมาถึงไฟแดงแค่ 2 กิโลเมตร การมีบิ๊กไบค์มันก็เหมือน BMX ในยุคเด็กๆ มีเงินมีทองมีปัญญาแต่ง ก็ช่างมันเถอะ แต่อย่าทำให้ใครเขาลำคาญเดือดร้อน เห็นชอบโชว์ออฟ จะขับก็ขับไป มาห้อยขงห้อยขา ยืนขับไป ถามจะไปโชว์ใครนักหนา ยอมรับว่าหมั่นไส้มาก แต่ผมก็ต้องมีวุฒิภาวะทางอารมณ์มากพอที่จะไม่คิดต่อให้ขุ่นมัว ช่วงหน้าหนาวเนี่ย ขับผ่านจังหวัดลำปาง ไปโชว์ของแต่งกันที่เชียงใหม่กันเยอะ ขับขี่ปลอดภัยกันนะครับ
อย่าให้ผมต้องเดือดร้อน แค่ทำแผลถลอกไม่เท่าไหร่ อย่าถึงกับต้องให้ปั๊มใส่สายท่อหายใจให้ลำบากผมเลย เห็นตอนขับสนุกกันนะครับ แต่พอมาถึง ER เจอไอ้พวกเส้นใหญ่วางกล้ามแล้วหน้าถีบ โทษทีเถอะแผ่นดินนี้เป็นของพวกมันหรือไง บางทีก็เจ็บใจนะ คนเหมือนกันแท้ๆ แต่กลับทำอะไรพวกมันไม่ได้ รู้สึกอึดอัดใจมานานแหละ ก็เลยขอระบายหน่อย ขอโทษผู้ขับขี่บิ๊คไบค์ทุกท่าน ขับขี่ปลอดภัยครับ หากเกิดอุบัติเหตุเราจะรักษาท่านให้ทุเลาเอง
comment56:พวก ท่อดัง ไฟขาวแยงตา เปิดเพลงดังๆแบ่งชาวบ้านฟัง

เคยอ่านหนังสือจิตวิทยาเด็ก อธิบายว่า ตอนเด็กๆ ถูกบุพการี เลี้ยงดูทิ้งๆขว้างๆ

โตมาเลยอยากเป็นจุดเด่น เรียกร้องความสนใจ

แก้ไม่ได้ครับ จนกว่าจะตาย
comment56-1:จริงครับ โคตรเกลียดเลย ยิ่งพวกไฟซีนอนจ้านี่ อยากขว้างค้อนใส่จริงๆ ขี่สวนกันนี่อันตรายมากกก
comment56-2:ถูกใจจจจจจ...ถถถถถถถถ
comment57:ตอบความเห็น16

ผิดมาก ผิดน้อย ไม่เหมือนกันครับ 

งี้คนทำผิดมาก ก็คิดว่าตัวเองทำผิดเท่าคนผิดน้อยเหรอ

ถ้าจะรับผิดชอบสังคมจริงๆก็ไปถอดออกเถอะครับ อย่าเอาสังคมมาเปนที่รองรับอารมณ์
comment57-1:มาตอบไกลจัง ดีนะเข้ามาอ่านอีกรอบ
comment58:ล่าสุดเมื่อคืน
ขับจากลำปาง

ลูกชาย 8 เดือน หลับอยู่ใน car seat

แกงค์เด็กแว้น big bike ขับผ่านเสียงโคดดัง
ลูกชายตกใจตื่นร้องไห้

ดูจากอาการ ไม่ได้ร้องไห้อยากได้รถแน่ๆ

ในใจผมอยากจะตะโกนบอกพี่ๆ เด็กแว้นว่า
"กล้วย" กลัวพี่ๆเค้าจะหิว
comment59:ได้ยินเสียงทีไร ผมนึกว่าเสียงเครื่องเรือหาปลาตามแม่น้ำทุกที
comment60:มองแบบไม่มีอคตินะครับ
รถทุกคันมีมาตรฐานด้านเสียงอยู่แล้ว ถ้ามันจะดัง มันไม่ได้เกี่ยวกับรถ แต่มันเกี่ยวกับสามัญสำนึกส่วนบุคคล
จะ Fino Sonic Ducati Honda จะ 100 cc. หรือ 1200 cc. ถ้าใส่ท่อให้ดัง มันก็คือดัง
กลับมามองอีกด้าน รถเก๋งเขาก็มีมาตรฐานอยู่เหมือนกัน ท่อมันก็ไม่ดัง ถ้าเอาไปใส่ให้ดัง มันก็ดัง
ต่างตรงไหน
ไม่ต่างครับ มันอยู่ที่สามัญสำนึกและความรับผิดชอบต่อผู้อื่น
รถ(อะไรก็ตาม) ท่อไม่ดัง มารวมกันเยอะๆ มันก็น่ารำคาญ
รถ(อะไรก็ตาม) ท่อดัง ขับเข้าเชตชุมชน วิ่งไปเบาๆ มันก็ไม่มีอะไร
แค่ความอคติ มาเจอกับความไม่รับผิดชอบ มันก็จะหงุดหงิดแบบนี้แหละครับ
Bigbike ดีๆ ที่เขาขี่กันสวยๆ ขี่ตามความชอบ ก็มี
รถเก๋งเลวๆ ขี่ปาดหน้า เบิ้ลเครื่อง ควันดำมั่งขาวมั่ง ก็มี
Bigbike ทำตัวไม่ดี เบิ้ลเครื่อง น่ารำคาญ ก็มี
รถเล็ก ท่อแปร๊ดๆ ก็มี ท่อเงียบๆ ก็มี
อย่าไปเหมาเขาเลยครับ
comment60-1:เค้าเหมารวมตรงไหนครับ อ่านดีๆครับ ว่า บีบีใส่ท่อดัง เค้าไม่ได้บอกว่า บีบีท่อดังทุกคัน
comment61:+1
comment62:ท่อดังท่อเบาของเด็กแว๊นซ์ส่วนใหญ่จะเป็นเยาวชน วัยรุ่นที่ชอบมารวมตัวกันตอนดึกๆ (เสียงแตกแสบหู)
ส่วน BB ส่วนใหญ่เป็นกลุ่มผู้ใหญ่ ส่วนเสียงท่อดังถ้าคนที่โสตประสาทไว จะรู้สึกรำคาญ แต่ถ้าที่ชอบในเสียงท่อของ BB
ก็จะมองดูว่ายี่ห้ออะไร บางคนมีทายกันเล่นๆ สนุกไปอีกแบบ

ท่อดัง...ไม่ว่ากลุ่มไหน มองว่ามันอยู่ที่พฤติกรรม และการกระทำของแต่ละกลุ่มที่แสดงออกมา ถ้ากระทำดีก็ดี แค่เสียงท่อดัง
มันคงไม่ทำให้คนขับ BB เป็นจำเลยของสังคมหรอกนะ
comment62-1:ท่อดัง ---> สร้างความรำคาญให้ชาวบ้าน ---> ไม่สำนึก ---> ?????
comment62-2:อยากถามเวลา-ข้าว  ก็กินแต่ข้าวเปล่าสิ  มงจะ-กับ ทำไม
comment62-3:เลิกเข้าใจผิดสักทีเถอะว่ารถท่อดังวิ่งผ่านใครๆเค้าหันมามองยี่ห้ออ่ะไรนั่นน่ะนะ ผมคนนึงล่ะที่มองด้วยความสมเพช+รำคาญ+เอือมระอาใจ
comment62-4:บอกแล้วไงว่า"ขึ้นอยู่ที่ความชอบ กับไม่ชอบ"
comment62-5:แล้วคนไม่ชอบละ  คนที่ใช้ถนนร่วมกันละ
comment62-6:8;p ตรรกะอะไรวะเนี่ย
comment63:ขอถามหน่อยครับ....
เราสามารถเปลี่ยนท่อใหม่แทนท่อเดิมติดรถให้"เสียงเบากว่าเดิม"ได้ไหมครับ

เคยไปถามร้านทำท่อ โดนเข้าไล่ออกมา บอกให้ไปเล่นตรงโน้นนนนนนน!!!!!!
comment64:ถ้าวิ่งทางไกลบ่อยๆจะรู้ว่าท่อดังนี่น่ารำคาญมาก ผมเลยชอบท่อเงียบแต่แตรดังๆมากกว่า เพราะแตรมันใช่คราวจำเป็น ซึ่งนานๆจะใช้สักที
comment65:สำนึกน่ะมีมั้ย
comment66:ที่ผมเห็นบ่อยๆนะ ninja 250-300 รองมาก็ตระกูลER เสียงแบบเครื่องสูบน้ำลอยมาแต่ไกล
แต่แปลกนะ พวกขับ versys นี่มาแนวนิ่มๆตลอด
(เรื่องท่อดังนี่พักหลังๆนี่ลามมาถึงcb650ละ 4สูบท่อแต่งนี่ แว๊นสุดๆ)
comment67:BB แต่งสวยๆผมชอบนะ มองเพลินตาดี แต่ขอเหอะไอ้ท่อสั้นๆ ปากท่อโตๆ เสียงดังๆ เลิกเถอะครับมันไม่ได้เท่เลย 
อย่าว่าผมดัดจริตเลย ผมตกใจเวลาพวกคุณขับผ่านมาเร็วๆแล้วแซงผมไป มันดังมาก เอาแบบพอดีๆเถอะครับ
ถ้าคุณชอบดังๆคุณติดไมค์จ่อไว้ที่ปลายท่อ ลากสายมาที่หูฟังแล้วฟังมาคนเดียวเพลินๆไปครับ 

คนอื่นจะได้ไม่เดือดร้อนกับคุณด้วย คุณจะแต่งรถยังไงมันก็เรื่องของคุณ เงินคุณ แต่ผม เดือดร้อนถ้ามันแต่งแล้ว
เสียงมันดังมากๆ ผมตกใจ
comment68:เคยเห็นเพื่อนเข็นรถเข้าซอยบ้านตัวเอง  ระยะประมาณ 200 เมตร

ก็สงสัย เลยถามมัน
....มันบอกว่าถ้ากลับดึกๆ หรือออกเช้ามากๆ ก็จะเข็นเอา เกรงใจบ้านอื่นเค้า ทั้งคนเเก่ ทั้งเด็กเล็กๆ

....   ^,.^
comment68-1:อันนี้ชื่นชมคับ
comment69:ทำท่อดังแล้วคนมองคือเขามองแบบ "สมเพช" นะครับ ไม่ได้มองว่ารถสวยชื่นชม

เมื่อไหรจะเข้าใจซักที ไม่ทำโพลก็น่าจะรู้ว่าผลออกมายังไง
comment70:เห็น ตำรวจ ตั้งด่านจับมอไซค์ ประจำ

ทำไมพวกรถ ท่อดัง ไม่หมดไปสักที 

หรือตำรวจเลือกปฏิบัติ รับตังแล้วก็ปล่อยไป
comment71:เมืองไทยมันก็เป็นแบบนี้แล
comment72:บ้านอยู่ข้างถนนคะ  หนวกหูมากเวลารถพวกนี้ขับผ่าน 

โดยส่วนตัวมองแบบเดียวกับ จขกท คะ มันต่างจากแว้นตรงไหน แต่ตำรวจไม่จับ

มันก็เหมือนกับ รถบรรทุกมีควันโดนจับ แต่รถกระบะ รถยนต์มีควันไม่จับ


2 มาตรฐานรึปล่าวคะแบบนี้
comment72-1:เดี๋ยวนี้รถบรรทุก รถกระบะมีควันก็ไม่จับ เจอทุกวัน ขับตามหลังทีไรต้องเว้นระยะห่างๆ
comment73:เห็นด้วยครับ มอเตอร์ไซค์ท่อดัง คือขยะสังคม
comment74:ตามที่ผมอ่านพวกรีวิวหมวกกันน็อค มีคำถามนึ่ง ที่ชอบถามกัน  เก็บเสียงต่างๆดีใหม
comment75:พูดถึงกรณีที่อ้างว่าท่อดังเพื่อให้รถยนต์ระวังพวกแว๊นนะครับ
ขอให้ฟังมุมมองของคนขับรถยนต์บ้างนะครับ แลกเปลี่ยนมุมมองกัน

วันนึงผมขับรถยนต์ไปทำงาน เปิดเพลงคลอเบาๆ กำลังชิวๆ
จากนั้นมีแว๊นกลุ่มนึง ขี่แซงไปนับหลายสิบคัน
ไม่ได้ยินเสียงพวกเขามาก่อนครับ มาได้ยินเอาตอนเขาตีคู่กำลังแซงเราไปแล้ว
เสียงงี้ ตู้มๆๆ บึ้มๆๆๆ จังหวะหัวใจนี่เต้นตาม(เหมือนเต้นตามเสียงกลอง)
ยอมรับว่าตกใจครับ อยู่ดีๆมีแว๊นมาระดมเสียงท่อใส่แบบนี้
ถ้าเป็นคนขวัญอ่อนนี่น่ากลัวว่าจะตกใจจนหักพวงมาลัยเสียหลัก

สำหรับผม พวกแว๊นท่อดังนอกจากจะไม่ทำให้ตัวเองปลอดภัยแล้ว
ยังจะเพิ่มความเสี่ยงในการเกิดอุบัติเหตุอีกนะครับ
แทนที่จะให้คนใช้รถใช้ถนนมีสมาธิขับขี่ปลอดภัย ดันเอาท่อดังๆมาใส่ให้ตกอกตกใจ
comment75-1:ผมเห็นด้วยอย่างยิ่งกับคุณ จขกท.ครับ พวกสร้างความรำคาญพวกนี้ต้องให้ บิ๊กตู่จัดการครับ!!
comment76:ท่อดังผมไม่เดือดร้อนนะ ถ้าไม่ไปขับเกรียนๆ ลากรอบสูงๆกลางชุมชน
comment77:ท่อดังน่ะพอทน แต่ท่อลั่น ไม่ไหวจะเคลียร มันดัง ป๊าบๆๆๆๆๆๆๆ เสียงสะท้อนไปมาเลย
comment78:ไม่คิดถึงผู้อื่น ไม่รู้จักคำว่าเกรงใจ
บางบ้านกำลังกล่อมลูกนอน
บางบ้านมีคนชรานอนป่วย
บางบ้านลูกๆ นักเรียนอ่านหนังสือทำการบ้าน
ยิ่งดึกๆ หลังเที่ยงคืนถนนโล่ง
มาบิดแข่งกันไปมา
ทำไมไม่รู้จักเกรงใจคนอื่น
สำนึกสักนิดก็ไม่มีเลยหรือครับ
บ่นไปงั้นแหละ แก้ยากเรื่องสำนึกคน
comment79:รถเดิมๆมันก็ไม่ค่อยดังเท่าไหร่นะ แต่ที่ดังนี่ท่อแต่งทั้งนั้น เพราะกลัวคนไม่รู้ว่า ข้าขี่ รถคันละหลายแสนหลายล้านมาแล้ว เสียงนี่หมาตัวเล็กๆนี่ตกใจหัวใจวายตายได้เลย
comment80:ผมสอยร่วงแถวเพชรบุรีมาอันนึงละ ไอพวกผู้ใหญ่แว๊นซ์ เจ็บตัวฟรีอีกตังหากก
comment80-1:เยี่ยมมมม
comment81:บ้านอยู่ติดถนนใหญ่ เจอบ่อยมาก ประเภทท่อดังมาเป็นกลุ่ม ความรู้สึกส่วนตัว เห็นเเล้ว ไม่ต่างจากเเว้นน้อยๆเลยนะ ทะเบียนก้อไม่ค่อยจะติดกัน ติดในซุ้มล้อ ไม่ได้เหมาเข่ง เเต่มันเป็นอย่างนั้นจิงๆ มีเเต่เงิน 
เเต่คันที่ดีๆกลุ่มที่ดีๆก้อมีนะ
comment82:จักรยานยนต์ และจักรยานยนต์บ็กไบค์ ใช่กฎหมายจราจรฉบับเดียวกันนะครับ  คุณอ้างว่าท่อดังแล้วไม่ตาย ไม่มีที่มาที่ไปนะครับ ที่เกิดอุบัติเหตุไม่ใช่ว่าเพราะคุณท่อไม่ดัง แต่คุณเจอคนที่ขับรถเตรี้ยๆต่างหากครับ ไม่ได้เป็นข้ออ้างเลย จักรยานยนต์คันเล็กตายเยอะกว่ากี่เท่าตัวรู้ไหมครับ จักรยานยนต์ที่ท่อดังๆก็ยังตายไม่ต่างจากท่อเงียบๆ มีตัวเลขหรืองานวิจัยไหมครับ? หรือมโนเอามาเป็นข้ออ้างเองเฉยๆ?
comment83:เกลียดบิ๊กไบค์ที่เปิดไฟฉุกเฉินวิ่งกลางถนน วิ่งย้อนศร  วิ่งกึ่งกลางถนน2เลน แบบเลนสวน ไม่เข้าใจเปิดเพื่ออะไรครับ
comment83-1:เท่าที่ผมขับ BB มานะครับ ( แต่ไม่ค่อยได้เปิดไฟฉุกเฉินนะ )

1.ขอไปก่อน
2.ขอไปก่อน
3.ขอไปก่อน

ปล.รถชิดขวาขับช้ากว่ารถชิดซ้ายครับ
comment84:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment85:เปลี่ยนท่อ ไม่ได้ดัดแปลงสภาพรถ ตำรวจจับไม่ได้ ไม่ได้ทำให้ใครเดือดร้อน ตำรวจจับก็เถียงกันคอเป็นเอ็น 

นี้ไม่นับพวกไม่ติดแผ่นป้าย ติดแผ่นป้ายใต้ที่นั่ง อีก
comment86:ขอออกตัวก่อนนะครับ
ผมก็ขับ bb ท่อดังกว่าปกติ แต่ไม่ได้ดังแบบโหดๆ

ที่ผมต้องเปลี่ยน ไม่ใช่ความชอบส่วนตัว
แต่เป็นเพราะอยากให้รถ มันมองกระจกหลังมาบ้าง
หรืออิพวกคนข้ามถนน กรุณา มองมาบ้างแล้วรีบๆ เดินข้ามซะที

สมัยใส่ท่อเดิม จะขับทีต้องระแวงว่าอิรถคันหน้า
มันจะเลี้ยวมาแบบไม่มองหลังมั้ย
หรืออิพวกชอบจอดขวางทางเลี้ยวจะได้รู้ตัวบ้าง

จะบีบแตรก็จะหาว่าด่า  จะตะโกนก็หนักกว่าเดิม
จะบิดเครื่อง แม่.. ก็ไม่ได้ยิน

นี่ขนาดท่อดัง มันยังไม่มองกระจกหลังกันเลย
comment86-1:ก็ขนาดท่อดังยังไม่หันมาดูเลย ก็แสดงว่าคุณไปแก้ที่ปลายเหตุแล้วครับ ไปเปลี่ยนกลับมาให้เบาๆเถอะ รบกวนคนอื่นอ่ะครับ

ข้ออ้างเปล่าครับ ตกลงคุณจะไล่คนข้ามถนนไปเร็วๆเพื่อคุณจะได้ขี่สบายไม่เบรคเลยหรือไง
แล้วถ้ารถเลี้ยวซ้ายเข้าซอย ถ้าเขาเปิดไฟเลี้ยวแล้ว คุณก็หยุดให้เลี้ยวครับ ไม่ใช่ขี่ตรงไปตัดเลี้ยวเขา แล้วมาบอกว่าต้องให้เขาหยุดให้คุณไปก่อน
comment86-2:ผมอาจสื่อสารไม่ดีนัก

แต่ผมกำลังพูดถึง คนที่ข้ามถนนโดยไม่ดู
พวกที่จะเปลี่ยนเลนโดยไม่มองหลัง หรือ เลี้ยวโดยไม่เปิดไฟ

ถ้ากับคนที่เปิดไฟเลี้ยวตามที่กฏหมายกำหนด (ไม่ใช่เปิดแล้วเลี้ยวเลย)
ผมไม่มีปัญหาแน่นอนครับ

หลังจากท่อดังขึ้นมา  ทุกอย่างมันดีขึ้น  ผมขับรถง่ายขึ้น ปลอดภัยขึ้น
แต่ก็พยายามไม่ให้เป็นที่รำคาญของคนอื่นนะ
เช่นผมจะพยายามขับเกียร์สูงๆ ในที่ใกล้ๆ กับที่พักอาศัย เพื่อให้เสียงมันเบา



โดยปกติผมจะขับมากที่สุดที่กฏหมายกำหนด
เลยจะเจอกับปัญหาเรื่องคนเลี้ยวโดยไม่มองเยอะมาก
 (เช่นบางที่ให้ max 90 ผมก็ 90 เลย ถึงแม้ว่าโดยปกติจะขับกัน 40)

ถ้าถามว่าทำไมไม่ลดความเร็วลง
ก็คงต้องตอบว่า เมื่อกฏหมายกำหนดไว้เท่านี้
แปลว่าย่านนั้นไม่ควรขับช้า  เพราะฉะนั้น คนขับช้าผิด
comment86-3:ผมพยายามไม่อ้างว่า  รถแบบอื่นก็สร้างปัญหาเหมือนกัน เท่าที่ทำได้นะครับ

แต่ต้องยอมรับก่อนว่า  คนที่ขับรถห่วยๆ มันมีในรถทุกชนิด
สิ่งที่ทำได้ คือ Save ตัวเองให้มากที่สุด
รองลงมาคือ Save ส่วนรวม 

มันมีวิธีขับรถให้ท่อดัง มันไม่ดังจนน่ารำคานอยู่
ถ้าคุณเจอพวกที่อัดจนเสียงท่อแสบหู  

แปลว่าคุณกำลังเจอพวกขับรถห่วยๆ ที่ขณะนั้นกำลังขับ Big Bike อยู่
ซึ่งคนแบบนั้น ถ้าไปขับ ยานพาหนะ แบบอื่น
ก็สร้างปัญหาเหมือนเดิมทุกประการ  

ผมอยากให้ Focus ที่ตัวคน มากกว่า ยานพาหนะ ที่กำลังขับ นะครับ
comment86-4:ผมขับรถยนตร์ก็เจอคนขับห่วยๆ   รถมอไชต์ก็เจอคนขับห่วยๆครับ มอไชต์ผมก็ขับ120ขึ้น
แต่ในเขตชุมชนคนเยอะๆ ก็ขับ40 60 เวลามีคนตัดหน้า เลี้ยวตัดหน้าก็เบรกทัน ไม่เห็นต้องทำเสียงดังให้คนมอง
พวกคุณเล่นขับ100+ ทุกสภาพถนน คนเยอะคนน้อยกรุจะบิดไปหมด
comment86-5:เดี๋ยวๆ กฏหมายให้ขับไม่เกิน 90 แสดงว่ากฏหมายไม่ให้ขับช้ากว่า 90 ขับช้าลงแล้วอัตราย
 ต่อให้เส้นนั้นให้ขับ 200 แต่ถ้าเจอสิ่งกีดขวาง ไม่ว่าคนหรืออะไร เค้าให้ขับช้าลงครับ

อันดับแรก คุณต้องเป็นคนระมัดระวังด้วย  ไม่ใช่หวังให้คนอื่นมาระวังคุณนะครับ

ปล.ท่อดัง ไม่ใช่ข้ออ้างเรื่องความปลอดภัย ไม่งั้นเค้าจะออกกฏควบคุมเสียงดังเกินกำหนดทำไม
comment87:ในหมู่บ้านมี Harley คันนึง ขับผ่านกลางคืนก็เบิ้ลอยู่นั่นแหละ 
หมาข้างบ้านเห่าทุกครั้ง แล้วเดี๋ยวเข้าเดี๋ยวออกถี่มาก ขี่จักรยานมั้ย -*-

เมื่อวานที่แยกพัฒนาการก็เจอ Harley ขับบึ้นๆๆๆ มาติดไฟแดงข้างๆ
ส่วนด้านหลัง เป็นรถยนต์เปิดเพลงตื๊ดๆโชว์เครื่องเสียง เบสตึบๆมาเต็ม
คือเพิ่งเลิกงาน กำลังปวดหัวพอดี มาเจอ2อย่างนี้คู่กัน พร่องมากกกกกก

คือมันไม่ได้เท่เลยนะ โดยเฉพาะอีรถโชว์เครื่องเสียงเนี่ย
เปิดอย่างดังแล้วก็เปิดหน้าต่าง ไม่เข้าใจว่าเติบโตมายังไง..
comment88:อย่าดาม่ากูขอ !
comment89:ในหมู่บ้านดิฉันจะมีฝรั่งคนนึงแกขับบิ๊กไบท์ เวลาขับผ่านบ้านฉันทีไร คุณพระเดี๊ยนตกใจมากจริงๆค่ะ มันหนวกหูจริงๆนะ
comment90:สมัยเรียนเคยอยู่หอ ชั้น 1 ข้างห้องเป็นที่จอดมอร์ไซค์พอดี มี bb คันนึงสตาร์ททีเสียงยังกับหม้อแปลงระเบิด เช้ามาก็บึ้มที สะดุ้งตื่นประจำ แปลกใจว่าทำไมมันคิดไม่ได้เหรอ รถตัวเองดังระรานชาวบ้านแบบนี้
comment91:จะแว๊นจะบิ๊กไบท์ รำคาญพอกัน (ได้แต่บ่นในใจ)

เราเป็นผญ
comment92:เวลาขับเป็นกลุ่มบนถนนบิดให้เต็มที่ เสียงดังยาวเป็นขบวน คนหันมามองกันทั้งเมืองคงคิดว่าเท่ 
แต่จริง ๆ แล้วคนเขาหันมาด่านะครับ
comment93:ผมเห็นด้วยกับ. จขกท. นะครับ

ขนาดตัวผมเองก็ขับบิ๊กไบค์ (ผมขับR1) แต่งแทบทุกอย่าง ยกเว้นท่อดัง. ในกลุ่มบิ๊กไบค์ผมจะ.ซีเรียสเรื่องนี้มาก. อย่างกฏหลักๆกลุ่มผม ก็ห้ามท่อดัง. ห้ามขับปาดผู้อื่น. ห้ามขับเร้วในที่ชุมชน. ห้ามสร้างความเดือดร้อนผู้ร่วมทาง. 

พอเห็นกลุ่มบิ๊กไบค์แบบ. จทกท. ว่ามา. เข้าใจนะครับว่าพวกท่านคิดว่าเสียงดังแล้วมันเทห์. ควรจะแต่งให้ดังพอเหมาะพอแล้วครับ.  ไม่ใช่เกินไปจนเดือดร้อนผู้อื่น
comment93-1:เป็นกลุ่มที่ดีครับ ออกมาเตือนสมาชิกในกลุ่มกัน
comment94:กระทู้บ่นแนวนี้เยอะค่ะ
ก็จะมีพวกที่ร้อนตัว อ้างรถยนต์ก็แต่งก็ซิ่ง
มอไซต์แบบอื่นก็แต่งก็ซิ่ง อ้างพาหนะประเภทอิ่นตลอด
ละก็จะอ้างเหตุผลหาความชอบธรรมให้ตัวเองดูดี
มีส่วนน้อยที่จะรับผิด และขอโทษ มองตามความเป็นจริง
แก้ไข และบอกพวกพ้อง

ปล นอกจากเสียงจะหนวกหู ทำใจสั่น ใจไม่ดีแล้ว
เรากลัวมากโดยเฉพาะตอนกลับรถ คือบางทีเรามองแล้วไม่มี หรือเห็นมาแต่ไกลมากๆ
กำลังตัดสินใจจะกลับรถอยู่แล้ว  แต่รถพวกนี้เร็วมาก แป๊บๆเดียวก็จะถึงเราแล้ว อันตรายมากค่ะ
comment94-1:ต้องเข้าใจครับรถพวกนี้เร็วกว่ารถเครื่องสูบเดียวมากๆเพียงแค่คุณรอให้เขาผ่านไปก่อนแล้วค่อยกลับรถทุกอย่างก็ราบรื่นครับ
comment94-2:BB ที่ขับเร็วมากๆ จะทำให้คนที่กำลังกลับรถอยู่กะระยะ ความเร็วไม่ถูกครับ

แทนที่จะให้คนอื่นหลีกทางให้ตัวเองซิ่ง ผมว่าช่วยขี่ความเร็วตามกฎหมายกำหนดจะดีกว่าไหม

ไม่ใช่อัดกันซะ 170 180 +++  แบบนั้นใครจะไปกะระยะถูก
เห็นแปบๆ มาถึงตัวซะแล้ว
comment94-3:ความคิดเห็นที่ 94-1

BB ลดความเร็วลง คงจะทำให้ปลอดภัยขึ้นมากกว่าครับ 

วันนี้เพิ่งมีคลิป  BB ขี่ หักหลบรถพ่วงที่กำลังเลี้ยวจนไปชนกับรถเลนสวน ไฟลุกอยู่เลย  มาอย่างไว
comment94-4:ความคิดเห็นที่ 94-3

BB ลดความเร็วลง น้ำหนักรถไม่ใช่น้อยๆครับ ระยะเบรคพอสมควร ถ้ากดเบรคหนักๆ มีสิทธิ์ตายได้ครับ ( ถ้าขี่ไวมาตั้งแต่แรกนะ )

แต่ผมสนับสนุนนะ ถ้าขี่ไม่ไวตั้งแต่แรก

ปล.ผมขับ BB นะ ขับเร็วมากๆด้วย แต่ไม่ใช่ในชุมชน ไม่ใช่ในเมือง ไม่ใช่บนอุทยาน
comment94-5:ความคิดเห็นที่ 94-3
ถ้าอย่างนี้ น่าชื่นชมครับ รู้ว่าตรงไหนแรงได้ ตรงในควรลดลง
comment95:ท่อดัง  ชอบเบิ้ล  พวกเค้าไม่รู้เหรอว่าบางทีก็ก่อความรำคาญได้ไม่แพ้เด็กแว้นเลย

(บางคนที่ทำนะครับ  ไม่เหมารวม)

ล่าสุดอีกอย่างที่เจอ  ถนนตะนาว  เขตพระนคร  ไปจับกลุ่มกันแถวแพร่งสรรพศาสตร์

แล้วเอาบิ๊กไบค์ไปจอดในเลนจักรยานเต็มเลย
comment96:ก็เหมือนกับพวกที่สูบบุหรี่ในที่สาธารณะนั้นแหละครับ
comment97:พวกคุณที่ขับบิ๊กไบค์เงียบไว้ดีกว่าคับมีแต่เสียกับเสีย ความชอบของคนส่วนน้อยแถมไปทำให้คนส่วนใหญ่เขาไม่ชอบ (บางคนก็ไม่ชอบโดยไม่มีเหตุผลและไม่รู้สาเหตุ) จะไปสู้ความไม่ชอบของคนส่วนใหญ่ได้เยี่ยงไร
comment98:เวลาอยู่บนถนนแล้วเจอ BB เสียงท่อนุ่มๆเบาๆนี่ผมจะชอบทุกครั้ง ผมกลับรู้สึกว่ารถที่เสียงนุ่มๆเบาๆเท่กว่ารถที่เอาไปทำเป็นเสียงแว๊นซ์
comment99:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment99-1:คห. นี่แว้น BB กวนเมืองแน่ๆเลย ผมว่ายิ่งพวกคุณแสดงความเห็นออกมา
ยิ่งทำให้คน่สวนใหญ่มองพวกคุณในแง่ลบเข้าไปทุกทีนะ

เมื่อหลายปีก่อนใครขี่บีบีนี่เท่ห์ หาดูยาก รวย ใจรัก
แต่พอมันผ่อนได้ รวมกลุ่มกันแว้นสร้างความรำคาญให้ชาวบ้าน
เดี๋ยวนี้หลายคนมองพวกคุณไม่ต่างจากเด็กแว๊นที่ตัวใหญ่ขึ้น

แค่นั้นเอง ... ความเสื่อมเกิดแต่ตน สนิมเกิดแต่เนื้อในเหล็ก
comment99-2:พวกนี้แหละครับ  เลว หนักแผ่นดินตัวแท้เลยครับ
 ทำให้คนแก่หัวใจวายตายเพราะมันนี่แหละครับ
comment99-3:ก็นั่นน่ะสิ5555 ตอนแรกก็ว่าจะเม้นแบบดีๆแหละแต่ขี้เกียจพิม ไปต่อคห.132
comment100:ไม่ต่างกันหรอกครับคนที่สร้างความรำคาญให้คนอื่นไม่ว่าจะเรียกด้วยชื่อว่าอะไรพฤติกรรมและความคิดก็คล้ายๆกันครับ
ผมก็ขี่ Bigbike เป็นหลักแต่ส่วนตัวใช้ท่อเดิมเพราะค่อนข้างรำคาญเสียงของพวกท่อดัง ถ้าต้องได้ยินตลอดเวลาเดินทางคงแย่
ที่เปลี่ยนก็คือแตรใช้บีบแตรเอาครับ
comment101:บิ๊กไบค์เสียงท่อดัง  ก็คือผู้ใหญ่แว้นซ์ที่ไม่รู้จักโตครับ
comment102:ก็แค่พวก เห่อ ของแหล่ะครับ อารมณ์เหมือน มีรถใหม่ ต้องโชว์ ถ้าเปรียบกับเด็ก ก็วก เห่อ หะมอย ชอบดึงเล่นตอนขึ้นใหม่ๆครับ
comment103:ใช่คับ คิดว่า ขี่ แล้ว เทห์ มาก เป็น เจ้าถนน คิดว่าหลบใครไม่เป็น หรือไง ผมเจอมากับตัว กับ คนขับรถพวกนี้ ผมออกจากซอย ซื้อเค้าก็เห็น ไม่ยอมเบา ขับผ่านมองหน้า แล้ว เร่งเครื่องใส่ ผม เข้าใจ พวกคนใหญ่คับ ถนน กัน มากไหมครับ
comment104:บิ๊กไบท์นี่ผมสรุปใจความง่ายๆเลยว่า ไม่ต่างจากพวกแว๊นธรรมดาที่ไม่ธรรมดาคือล้อใหญ่คับ " บิ๊กไบท์ = แว๊นล้อใหญ่ "
comment105:ถามว่าพวกบิ๊กไบค์บางคนทำท่อเสียงดังผิดกฎชาวบ้านเดือดร้อน ต่างอะไรกับเด็กแว้นรุ่นเล็ก
ตอบว่าสมองคงไม่ต่างกันมาก แต่ที่ต่างกันคือหนังหน้าเหี่ยวกว่าเด็กแว้นทั่วๆไป  เรียกว่าอายุไปแล้วแต่สมองหยุดพัฒนานั่นเอง
comment106:นาๆจิตตังครับ 

คนชอบก็เฉยๆ

คนไม่ชอบก็ด่า
comment106-1:เราว่าคนชอบก็มีแต่คนขับกับคนประเภทเดียวกันมั้งคะ

ส่วนที่ไม่ชอบ คืชาวบ้านที่รำคาญ
comment106-2:แต่จิตตังของพวกที่รู้ว่าชาวบ้านเขารำคาญแล้วยังไม่สำเหนียกตัวเอง

ผมว่าพวกนี้จิตป่วยนะ เป็นภาระสังคมอย่างมากเลยที่ทำตัวกันแบบนี้
comment106-3:ยังคิดว่ามีคนชอบอีกเหรอเนี่ย...  บัวตม จริงๆ
comment106-4:ผมชอบขี่มอไซค์นะ แต่ไม่ชอบพวกกร่างเหมือนกัน
comment107:ส่วนตัวผม ผมว่ามันต่างกันที่คนขับมากกว่าไม่จำเป็นต้องแยกที่ cc หรอกครับ คือจะบอกว่าเสียงดังแค่ไหนผมไม่ว่า เพราะมันก็แค่ขับผ่าน เสียงดังแปบเดียว กับ อีกประเภทที่ผมรำคาญมากคือพวกชอบเบิ้ลรถเสียงท่อคุณก็ดังอยู่แล้วยังจะเบิ้ลรถอีก(พวกนี้ชอบอยู่ในหมวดหมู่เด็กแว๊น) ผมว่านี่แหละคือสาเหตุที่คนไม่ชอบเด็กแว๊น และอีกเรื่องคือแบบว่าชอบทำตัวเหมือนมาเยอะแล้วตายไม่เป็น คุยกันทีนี่กะจะให้ท้ายซอยได้ยินประมาณว่ากุเก๋าใครจะทำไม นี่แหละคือสาเหตุที่คนไม่ชอบเด็กแว๊น 

bigbikeบางคนก็ชอบเบิ้ลรถก็มี(แต่ผมเจอน้อยมาก)หมายถึงจอดนานเป็นนาทีแล้วเบิ้ลอยู่นั้นแหละ ไอพวกสตาร์ทแล้วเบิ้ลทีสองทีอันนี้ไม่ว่ากัน
comment108:ไม่ต้องด่ากันหรอกครับ ใครไม่ชอบไม่ต้องด่า  ใครชอบก็เฉยๆครับ  แต่....แล้วใครว่า จขกท.สร้างกระแส คนนั้นแหละครับร้อนตัว มันคือพวกชอบแต่งท่อรถให้ดังครับ ทำให้ชาวบ้านรำคาญ ไม่เกรงใจใคร นิสัยแย่ เถียงไม่ขึ้นหรอกครับคนประเภทนี้

            เลว แย่ ไม่สงสารพ่อแม่เอาเงินเป็นล้านไปแต่งรถรบกวนผู้อื่น  ชั่ว  ทำอวดรวยอีก
  ผมบ้านติดถนนและยิ่งแย่ไปใหญ่คือบ้านผมใกล้ร้านแต่งรถอีกครับ วันๆเสียงดังมากนอนแทบไม่หลับ
    ปอลอ เม่าอดีต
comment108-1:ส่วนใหญ่คนขับbb มีตังมีการมีงานทำหมดมั้งคะ เป็นผู้ใหญ่ซะมากกว่าจะเป็นเด็กขอตังพ่อแม่ชื้อ
comment108-2:ใช่ครับ แต่น่าจะเอาเงินส่วนนั้นไปเลี้ยงพ่อเลี้ยงแม่ดีซะกว้า เอาเงินไปแต่งท่อให้ดัง รบกวนผู้อื่น นอกจาก พ่อแม่เสียแล้ว
comment109:ไม่เถียงเรื่องท่อดัง แต่ช่วยแก้ข่าวเรื่อง เขาใหญ่ด้วยครับ



สรุปง่ายๆนะครับ 

ขี่มอไซต์ไปเจอลูกช้างกลางถนน แม่ช้างเข้ามาชาร์จ  โขลง เลยตามมา 

แค่นั้นครับ ไม่ได้เกี่ยวกับ หงุดหงิด bigbike เลยอาละวาด (บางทีผมก็สงสัยนะ เป็นช้างหรอครับ รู้ว่ามันหงุดหงิดเลยพาลรถคันอื่นได้)


เวลาเจอช้างที่เขาใหญ่ จนท. แนะนำ จอดครับ รอจนผ่านไปค่อยขับต่อ ไม่ใช่ขี่ไปหา หรือบีบแตรไล่ครับ


อ่อ ไม่ต้องด่าผมนะ ว่าเพราะผมขับ bigbike เลยมาตอบ ผมขึ้นเขาใหญ่ใส่ silencer ครับ มีจิตสำนึกพอ
comment109-1:เข้าใจไหมครับ รถมอไซที่ท่อดังมันไปก่อนแล้วรถมอไซปรกติก็มาทีหลัง แม่ช้างเลยฉุดอารมณ์ค้าง
comment109-2:เอิ่ม ช้างอารมค้าง นี่พูดจริงหรือเล่นครับ....

ผมไม่ใช่ช้างผมเลยตอบไม่ได้ แล้วถ้าลองพิมพ์หา vdo ช้างเขาใหญ่  ก็พังรถทุกคัน ตั้งแต่ รถเล็ก รถยนต์ และ bigbike ครับ

ผมเลยตอบไม่ได้ว่า ช้างอารมค้าง หรือปกติของช้างครับ

แต่ที่แน่ๆ จนท เค้าให้เจอช้าง แล้วจอดรอครับ.....
comment109-3:
comment109-4:คห.109 ดูคลิปจบหรือยังครับ

ถ้าดูไม่จบ ให้ไปดูใหม่นะครับ ระวังเงิบ
comment109-5:คือรถที่ท่อดังขี่ผ่านไปแล้วไงครับ ช้างได้ยินเลยโมโห คนที่ขี่ตามมาเลยซวยเพราะมาเจอตอนช้างกำลังโมโหพอดี
comment109-6:ก็เหมือนเด็กเลี้ยงแกะอ่ะค่ะ...  
ทำพฤติกรรมอะไรเอาไว้ ให้คนเค้าติดภาพ... ครั้งต่อไปจะทำ หรือไม่ทำ.. ก็ต้องได้รับผลของมันอยู่ดี
comment109-7:ตามไปอ่านรายละเอียดแล้ว แต่เราอ่านคอมเม้นต์ใต้รูปด้วย แนะนำให้ไปอ่านคอมเม้นต์ใต้รูปเพิ่ม พี่เจ้าของเฟซบุคเค้าบอกว่าบิ๊กไบค์กลุ่มใหญ่ขับผ่านไปก่อน เสียงดังและขับเร็วด้วย ช้างเลยหงุดหงิด
comment110:มันก็คือเด็กแว้น เวอร์ชั่น วัยรุ่นที่อายุบรรลุนิติภาวะแล้ว( เผลอๆ 20 ค่อนไปทางปลายๆ)น่ะครับ
comment111:คนชอบมีคนไม่ชอบมี  ที่เบิ้ลๆ หรือ เบิ้ลครั้งสองครั้ง เพื่อไห้รถข้างหน้า รู้ว่า เราอยู่ข้างๆ นะ ไม่ได้อ้าง ถ้าจะมาว่าอ้างก็ เชิญ ใจเขาใจเราครับ
 รักอะไร เรื่องของเขา เดือดร้อน นักก็หา หูฟังมา  กลบหูตัวเองสิคับ แต่ ท่อ ที่ ลั่นๆ แบบ พวก  รถเล็กๆท่อลั่นๆ อันนั้น ก็แสบหู ผมก็รำคารเหมือนกันครับ  ผมขับ ER ท่อ อคา เสียง นุ่ม หู คนชอบก็ชอบ ไม่ชอบก็ เอาหูฟังมากลับหูซ้ะ   แตร อะ ได้ผลนิดเดียว ลองขับมาที่ความเร็ว 100+นิดหน่อย ลองบีบแตร สิ มันดังตรงไหน คุณลองนะ มอไซ กับความเร็ว แตร บีบขณะ มอไซ วิ่ง ไม่มีทาง ดังเลยจิงๆ ถ้าจอดอยู่เฉยๆ บีบแตร จะดังมาก   มีทั้งข้อดีและข้อเสียคับ  อย่าโลกสวย ว่า เปลี่ยนกันไปทำไม  รบกวนชาวบ้าน   ฟังตรงนี้นะคับ  คนบางกลุ่มมี กาลเทศะ พอ ขับใน ซอยหมูบ้านหรือ สาธารณะ ไม่มีไครเขาไป เบิ้ลๆ ตัดรอบ อะไรกันแถวนั้นหรอก ขับ เบาๆ ค่อยๆไป ถ้าเป็นถนน ก็ว่าไปอย่าง ขึ้นอยู่กับจิตสำนึกคนคับ
comment111-1:พี่ครับ

มันไม่เกี่ยวกับว่าท่อเสียงแบบไหน ท่อดังก็คือดัง ประเด็นคือมันดังครับ หรือพี่จะเถียงว่ารถพี่เสียงไม่ดัง ER+Acapovic เนี่ยดังนะครับ มากๆด้วย พี่จะนุ่ม บางทีไปนุ่มคนเดียวไกลๆได้จะดีมากครับ ผมเจอบ่อยมากเลยนะครับ จอดติดไฟแดงอยู่เนี่ย ตรับๆๆๆๆๆๆ นึกว่าฮ.บินเหนือหัว เหมือนมีคนสูบบุหรี่ตอนติดไฟแดงอ่ะครับ หนีไปไหนก็ไม่ได้ หลายครั้งที่ผมพูดตอนติดไฟแดง บางคนก็รับฟัง บางคนมีหน้ามาเบิ้ลใส่ผมด้วยนะครับ โอเคอันนี้คงเป็นรายคนกันไป

แต่พี่จะให้คนอื่นมาใส่หูฟังเพื่อพี่อ่ะนะครับ สุดยอดมากครับความคิดพี่นี่สุดๆเลย
comment111-2:ช่างกล้าแสดงความเห็นครับนับถือเลย
ไม่ทราบเอาอวัยวะส่วนไหนคิดครับ ใส่หูฟัง
ความเห็นนี้ทำให้ผมคิดว่า กลุ่มพวกท่านหมดหนทาง
ที่จะมาแก้ต่างแล้ว เหลือแต่ทางไว้แถ
comment111-3:คนไม่ชอบมันก็ เม้นแบบนี้แหละ ว่ากลุ่มรถ บิ้กไบคท่อเสียงดังไม่ดี หนวกหู มันขึ้นอยู่กับคนขับปะครับ  กาลเทศะ แต่ละคน มี แต่มีไม่เท่ากัน  คนไทยมีกี่ล้านคน  ลองคิดหน่อย นะ คนชอบมี คนไม่ชอบมี  หาว่าแถ ก็เป็นความคิดเห็นของท่าน ถึงผมโดนจับ ก็แค่จ่ายตัง จบ จะไปเครียดทำไม รถ ซื้อสด 290000 มีรถยนขับเหมือนกันแต่ ชอบมอไซชอบแต่งรถ สิทธิของเขา รถบิ้กไบค มี ราคาจนถึงล้าน คนที่เขาซื้อ หรือมีกำลังซื้อ เขาแต่งไปเรื่อยๆตามสไตล์เขา   ท่อ บ่งบอกถึง นิสัย บุคลิก และอีกหลายๆอย่าง ท่อดัง รบกวนชาววบ้านเข้าใจ  เขาไม่ได้ไป บิด ไส่หน้าคุณนิ ไม่ได้ไป บิดหมดปลอกหน้าร้านขายของ หน้าบ้าน หน้าคุณ นิครับ เขาขับ เกีย 2 วิ่ง 10-20 เบาๆ คลอๆไปเอง จอดติดไฟแดง รอบเดินเบา มันก็เสียงเหมือนตุ้กๆอะคับ เข้าใจนะ อคติ กับกลุ่ม บิ้กไบค คุณลองออก ตัว Super bike มาขับนะ ไม่ก็ ลองออกตัว 650cc++ ขึ้นไป คุณจะหลงรักมัน
comment111-4:ก็จริงน่ะไปว่า bigbike อย่างเดียวก็ไม่ได้ อ่านไปอ่านมาเคลิ้ม ความจริงแล้วมันอยู่ที่คนมากกว่า 
ถ้าถามผมน่ะ ระหว่าง bigbike กับ พวกป็กอัพ เปิดลำโพงดังๆ ผมว่า bigbike รำคาญน้อยกว่าน่ะ
ความจริง ตัวผมเองไม่ได้รำคาญ bigbike น่ะ ชอบด้วย แต่ต้องเข้าใจด้วยว่าสังคมส่วนใหญ่เขารำคาญ
comment111-5:ได้ฟรี ยังไม่รักเลยค่ะ...
ดวก.. มาคิดแทนกุอีก

บัวตมจริงๆ !!
comment111-6:111-3

พี่ๆต้องเข้าใจนะครับ รสนิยมในการแต่งรถไม่มีใครไปบ่นหรอกหากมันไม่ได้ทำความรำคาญหรือเดือดร้อนแก่ผู้อื่น

สัมผัสทั้ง 5 การมองเห็น - การได้ยิน - การได้กลิ่น - การรับรส - การจับต้อง

มีเพียงการได้ยินกับการได้กลิ่นนะครับที่หลีกเลี่ยงได้ยาก

สมมุติเราใช้ชีวิตบนท้องถนนอยู่ด้วยกัน ผมเลือกที่จะเบือนหน้าหนีไม่มองได้นะครับ แต่ผมไม่สามารถหลีกหนีการได้ยินไปได้หรอกนะครับ เบาๆยังพอทน แต่หนักๆเข้ามันก็จะกลายเป็นมลภาวะไป

พี่ยังบอกเลยไม่ใช่หรอกเหรอครับว่าความชอบของคนเราไม่เหมือนกัน ผมไม่ชอบเสียงดัง บางครั้งนิดหน่อยยังพอทน แต่ถ้ามันมากไปมันก็กลายเป็นความขุ่นเคืองใจได้นะครับ มนุษย์เราเลยตั้งกฏเกณฑ์การอยู่ร่วมกันในสังคมขึ้นมายังไงละครับ ไม่นับตัวบทกฏหมายนะครับ เอาแค่เรื่องมารยาทก็พอ

จะรถยนต์ มอเตอร์ไซค์ ตุ๊กตุ๊ก กระป๊อ กระป๋อง สองแถว รถเครื่องเสียง อะไรถ้ามันดังเกินไปมันก็ไม่ดีหรอกครับ ใครๆก็ด่ากัน ประเด็นเรื่องของเรื่องคือกระทู้นี้มันคือ Big Bike ครับ

ผมกำลังคิดว่าพี่กำลังหลงรัก Big Bike อยู่ครับ หัวปักหัวปำเหมือนหลงหญิงอยู่ครับ ใครเตือนก็จะไม่เชื่อ คงต้องให้เวลาผ่านไปบางทีคุณอาจจะคิดได้ว่าสิ่งที่เป็นอยู่เป็นเรื่องไม่ถูกต้อง ผมเองก็เคยผ่านช่วงเวลาโง่เขลาแบบนั้นมาแล้วครับ รถใหญ่มากกว่า 650 ก็เคยผ่านมือมาแล้วหลายรุ่นแล้วครับ
comment111-7:แทนที่จะให้เขาหาหูฟังมากลบหู  


ทำใมคุณไม่ตีท่อไปยัดใส่หูตัวเองละครับ
comment111-8:hereแปลว่าอยู่ที่นี่เอง
comment111-9:ฟังนะ ทำใจไปเถอะครับ  อีกกี่ปีๆ มันก็เป็นแบบนี้แหละ ทำใจ นะ มาบ่นในพันทิปก็ไม่ได้ช่วยอะไร
comment112:ตังกุ รถกุ 
กุมีปัญญาจ่าย จะปรับก็ปรับไปสิ 

จบป่ะ
comment112-1:112  ขับบนถนนหลวงมั้ยคะ  ผ่านบ้านชาวบ้านมั้ย


ถ้าคิดแบบนั้น ก็น่าจะขับแค่ในบริเวณบ้านตัวเองนะคะ อย่ามาสร้างความลำคาญให้คนอื่น
comment112-2:
comment112-3:@คห.112 เขียนเล่นใช่ไหมครับ
ถ้าเขียนเอาจริง  ผมบอกคุณได้ประโยคนี้ประโยคเดียวครับ "หนักแผ่นดิน!! หนักแผ่นดิน !! คนเช่นนี้เป็นคนหนักแผ่นดินๆ!! ชั่ว เลว  เจ้าเด็กน้อยกลับบ้านไปเลี้ยงดูแม่ซะไปอย่ามาเกรียนแถวนี้ ชิ่วๆๆ"
comment112-4:ถ้าไม่ประชด ขอบอกเลยครับว่า ยินดีด้วบ คุณเป็นคนชั่วแบบเข้าเส้นเลือดแล้ว
comment112-5:ก็จริงเนอะ...เบิ้ลไปตาย ญาติคุณก็คง ไม่เชิญเราไปงานอยู่ดี! 

เอาไว้ลงข่าวเราจะตามไปเมนท์ สดุดีนะคะ
comment113:ถึงจะประชดก็เถอะ แต่ก็ใช่ป่ะ
comment114:เห็นหลายท่านแนะนำว่าเสียงดังเพื่อความปลอดภัย 
แบบนั้นให้รถและมอเตอร์ไซด์ที่ออกจากโรงงานทำท่อดังๆมาเลยทุกคัน
แบบนี้บนท้องถนนเมืองไทยก็จะปลอดภัยขึ้นครับ
comment115:นั่นแค่เด็กแว้นอัพเกรดครับ ผ่าท่อดังๆดึงดูดสก๊อยและแค่นั้น 

คนขับบิ๊กไบค์จริงจังหรือทัวร์ริ่งออกทริปเค้าไม่ทำท่อดังหรอกนะ
comment116:ถ้าคุณมีตังค์ระดับออกบิ๊กไบค์ได้คุณจะได้สิทธ์ซ่อนทพเบียนรถไว้ตรงที่คนมองไม่เห็นได้ด้วยนะ โคตรพิเศษอ่ะ
comment117:กลางคืนกว่าจะให้เด็กมันนอนได้   บรืนนนนนน
อีลูกตื่น  ขนาดห้องปิดนะ  เสียง แม่ม กระหึ่มมาก แถมมาบิดตอน 5 ทุ่ม
ถ้าหยุดได้ จะเอา รองแต้ะ ไปปาหัวสักที
comment118:ผมเคยพิมพ์หลายกระทู้และยังยืนยัน
คนพวกนี้มีปมด้อย
มีย้อนด้วย นะ
ทำไมคนขี่รถใหญ่ไม่คิดนะ
ทำท่อเงียบๆนะแล้วขี่แบบเมามันส์ไปเลย 
คนยังไม่หมั่นไส้เท่าพวกเสียงดังๆขี่เจียมๆ
comment119:ผมนี้สายเงียบ ยอมรับเลย จะติดเครื่องยังเข็นมาติดนอกบ้านเลยครับ  กลัวเมียได้ยิน เดียวมันไม่ให้ไป  ทำไมไม่คิดข้อนี้กัน
comment119-1:เกือบจะดีแล้วค่ะ
comment120:อืมใช่ เสียงดังพอเข้าใจ แล้วจะเบิ้ลเพื่อ!! ถ้าเสียงมันเพราะนักเก็บไว้ฟังในห้องนอนคุณไหมค่ะ
comment121:แล้วรถสามล้อ ไม่เห็นมีไครว่ามั่งอ่ะ ดังกว่าbb อีก ยิ่งตอนเช้าแม็งโคตรดัง แข่งกัน เบิ้ลกัน
comment121-1:มันอยู่ที่เจตนาด้วยป่ะ .. 
สามล้อ ไม่ได้อยากดัง .. หรอกมั้ง แต่เค้ามีข้อจำกัด 
คนเค้าก็ไม่ชอบเหมือนกัน..แต่มันยังพอรับได้ เมื่อเทียบกับ พวกตั้งใจทำ ..แบบไม่มีสามัญสำนึกงัย
#ก็ยังจะหามาแถนะ
comment121-2:คุณไปว่าเค้าแถ แต่คุณก็ไม่เคยเห็น ก่อนแย้งอะไรใครควรมีข้อมูลในสมองนิดนึงนะ
ลองไปดูแถวเยาวราช สนามหลวง ซอยมหาดไทสิ แล้วจะรู้ว่าที่เขาพูดนะมีจริง
comment122:ในหมู่บ้านมีอยู่คันนึงคะ
ก่อนออกมันต้องเร่งเครื่องสิบยี่สิบนาที ดังลั่นซอย
แล้วเป็นแบบนี้ทุกวัน กลับมาก็ต้องเร่งเครื่องเสียงดังอีกหลายนาที ไม่เข้าใจทำเพื่อ บางวันห้าทุ่มเที่ยงคืนก็สตาร์ทรถเร่งเครื่องอยู่อย่างนั้นเป็นชั่วโมง

เพื่อนๆมาที่บ้านถามกันทุกคน อันเี้ยนี่ยังไม่ตายอีกหรอว่ะ
บางทีมันก็ควรจะรู้จักคำว่ามารยาทบ้างนะ  คนอื่นเค้าอยู่กันอย่างสงบ  มันมาทีไรทำลายความสุขคนอื่น โ ค ต ร น่ารำคาญ
comment123:มันดังจริงๆครับ ที่บิ๊กวิงพระราม3รถมาใหม่ๆก็ไม่ดัง650-1000cc.แต่มาใส่ท่อแต่งแล้วมากดเทสโชว์พลังเสียง ดังชิ๊..หา..เลยครับ ไม่รู้เป็นไง สน.ท้องที่ซีดไม่กล้าแตะ
comment124:เข้ามายกมือเห็นด้วยค่ะ บางทีดึกดื่นเที่ยงคืนมาที่นี่

คนที่หลับยากสะดุ้งตื่นทีนี่มันลำบากนะคะ
comment125:ท่อเสียงเบาทุ้มๆ
ไม่ชอบ..

ต้องทำให้เหมือนเรือหางยาว

เท่ห์Heerๆ
comment126:คำว่าดีของคนเรามันต่างกันครับ คุณ.จขกท.! คุณควรใจกล้าให้มากกว่านี้ครับและไปเตือนคนที่ก่อความเดือดร้อนให้คุณ ! ไม่ใช่มาแหกปากด่าเหมารวม ! มันกระทบคนที่เค้าดี ๆ เสียครับ ! #คนขับมอไซรู้ดีว่าผมพูดอะไร
comment126-1:ถูกกกกกกกกกก มุดอยู่ แค่ในเนีย ให้ด่า ตรงๆเลย ถามว่า กล้ามั้ย บอกเลยว่า ปอดแหก
comment126-2:ผมว่าเขาไม่ได้เหมาหรอกครัย แต่เขาด่าพวกที่แต่งท่อดังตรงๆ เลยครับ ส่วนคนที่ไม่แต่งก็ไม่เกี่ยวอะไรด้วยครับ เขาเหมาตรงไหนผมยังงง
comment126-3:เขาบอกคนที่เปลี่ยนท่อมาเสียงดัง
ผมว่าแทนที่คุณจะมาเตือนคนที่เดือดร้อน
คุณเอาความกล้าที่คุณมีไปเตือนไอ้พวกที่ท่อดัง
ทำให้พวกดี๊ดีอย่างคุณต้องมาเสียไปด้วยดีกว่าน่ะครับ

จบล่ะแถลงต่อได้ครับ
comment126-4:ตีความยังไงกันเนี่ย จขกท.เค้าก็ระบุชัดเจนแล้วนะว่าพูดถึงพวกท่อดัง
comment126-5:คห.126
จขกท.เค้าก็บอกชัดว่ารถเสียงดังที่มันเป็นปัญหาสังคม  คุณอ่านแล้วเข้าใจป่าวเนี่ย
งง อะไรกับชีวิตหรือป่าวอ่ะ  หรืออ่านหนังสือน้อยเลยไม่เข้าใจ
comment126-6:กระทู้ที่ผมตั้งยาวไปหรือครับ แนะนำลงเรียนการจับใจความเพิ่ม
คหสต. ผมว่าบ่นในนี้ได้ผลกว่าไปหาเรื่องทะเลาะกับแว้นนะครับ
ใครจะเอาพิมเสนไปแลกเกลือ โง่ป่าว

สมัยนี้เราใช้สังีมออนไลน์ระดมความเห็นแชร์ความคิดกันครับ
และผมก็เพิ่งทราบวันนี้นี่เอง ว่าแว้นบิ๊กไบค์ทำชาวบ้านเดือดร้อนรำคาญขนาดไหน

รู้ว่าตัวเอง หรือเพื่อน หรือแกงค์พวกคุณทำสังคมเดือดร้อนก็ควรสำนึกบ้างนะครับ
comment126-7:
comment127:จะบอกว่าไม่ชอบเลยบ็กไบต์อะ เวลาขับรถอยู่เจอมันบิดแซงทีไร เราบอกตรงๆตกใจตลอด
comment128:เดี่ยวผมไปเอาท่อสูตร ใยแก้วมาสู้
comment129:ผมก็ไม่ค่อยชอบนะเเต่ผมก็เลือกที่จะซื้อมันความสุขล้วนๆครับ
comment130:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment130-1:นี่ก็คือ 1 ในตัวอย่างที่ทำให้คนไม่ชอบครับ
comment130-2:
comment130-3:ไม่มีเหตุผลอะไรที่น่าฟังกว่านี้หรอครับ 
 ดูจะหมดทางแถแล้วซิน่ะครับ
แสดงความรู้สึกส่วนตัวกันแล้วผ
comment130-4:คิดงี้จริงเหรอ!!? ตายตายประเทศชาติ
comment130-5:จิตสำนึก
ต่ำกว่าตาตุ่ม
comment130-6:สันดรอันธพาลท้าตีท้าต่อยเอามากๆครับ
ถึงว่าทำไมพวกนี้มันไม่ค่อยคิดถึงความเดือดร้อนคนอื่น
วุฒิภาวะต่ำแบบนี้นี่เอง
comment130-7:อุตส่าลงทุนไปสมัครมาใหม่เลยนะครับ
comment130-8:...อยู่ตัวคนเดียวเสียงดังอย่างนี้รึเปล่า?
comment130-9:พวก BB ที่ทำตัวแบบที่เค้าด่ากันสันดานแบบนี้นี่เอง
comment130-10:แหมยกตัวอย่าง 10-20 คัน อ่ะ คือต้องหมาหมู่ถึงจะเเน่ ว่างั้นเถอะ
เอ๊ะหรือจะชั้นสูงเกินไป ผมนึกถึงตัว ฮายีน่าขึ้นมาเลย
comment130-11:ซ้ำ
comment130-12:อิ บัวตม ! 
อย่างงี้ มันเรียก ไม่เห็นโลงศพไม่หลั่งน้ำตา !
comment130-13:หมาหมู่นี่หว่า ทำไมต้องสิบยี่สิบคนด้วยวะ
พวกนี้ถ้าอยู่ตัวคนเดียวก็ไม่ต่างกับหมาหงอยชัดๆ
comment130-14:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment130-15:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment130-16:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment130-17:สเลดติดคอ

ขอขากใส่ตรงนี้ละกัน
comment130-18:คห.130
ถึงขนาดลงทุนสมัครสมาชิกมาใหม่ๆสดๆมาว่าคนอื่นเลยนะ
ผมว่าคุณ คห.130ไปพิจารณาตัวเองก่อนดีมั้ย  ในชีวิตจริงคุณจะเป็นยังไงเนี่ย 55+
ใช้คำก็ผิดๆถูกๆ ไปเรียนหนังสือมาใหม่ไป๊!
comment130-19:แค่ภาษาก็ส่อแล้วค่ะ
comment130-20:ตะโกนบอก เสียงคงไม่ดังพอ คงต้องใช้อุปกรณ์ช่วยรัวๆ สาดๆ เข้าไป จะได้หันมามองสนใจกันบ้าง
comment130-21:ที่เค้าไม่กล้าพูดต่อหน้า ก็เพราะกลัวความกักขฬะต่ำตมแบบคุณนี่ล่ะครับ

ยิ่งพออยู่รวมกันเป็นกลุ่มล่ะก็นะ เก่งกล้ากันขึ้นมาเชียว ไม่มีใครอยากเอาตัวไป "ลู่กระเบื้อง" หรอกครับ
comment130-22:จริงๆ จะไปตายห่าที่ใหนก็เรื่องของพวกคุณครับ แต่ระหว่างทางที่รีบไปเนี้ย ช่วยเกรงใจเพื่อนร่วมโลกบ้าง คำว่ามารยาททางสังคมรู้จักไหม
comment130-23:เก่งแต่เวลาอยู่เยอะนี่หว่า นิสัยหมานะครับ
comment130-24:นี่มันขยะแล้ว ไม่ต้องพูดคุยกันหรอก
comment131:เด็กแว๊นซ์เวอร์ชั่นเงินหนัก
comment132:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment133:นานาจิตตังครับ เรื่องดังผมไม่ว่า แต่อย่าดังเกินที่กฎหมายกำหนด ส่วนเรื่องการขับขี่ จากที่ใช้ทั้ง 2 ล้อ 4 ล้อ แย่พอๆ กัน
comment134:ปัญหาที่ว่าผมเข้าใจดีเลยครับ ตัวผมเองก็ขับบิคไบค์นะ มันก็เป็นความชอบส่วนบุคคลอ่ะนะครับ สิ่งที่ผมจะอธิบายก็คือปัญหาที่พวกท่านเจอมาน่าจะเจอกับพวกที่ขี่กันเป็นกลุ่มใช่มั้ยครับ ผมยอมรับเลยว่าเวลาได้ขับด้วยกันแล้วเนี่ย อารมณ์มันมาเต็มครับ ผมก็ไม่รู้หรอกว่าที่ทำๆไปเนี่ย ทำไปทำไม พวกเรารู้อยู่แก่ใจลึกๆครับว่ามันไม่ควร แต่มันเหมือนเป็นการปลดปล่อยครับ พวกเราทำงานสุจริตหาเงินซื้อความฝันของตัวเองมาครอบครอง นานๆทีจะได้มีโอกาสมาขับกับเพื่อนๆเรา เราก็อยากเต็มที่กับรถ อยากใช้รถให้มันเต็มประสิทธิภาพ สมกับที่เราอุตส่าห์เก็บเงินซื้อมาด้วยตัวเอง พวกเรารู้ครับว่ามันอันตราย รู้ว่ามันสร้างความเดือดร้อน แต่พวกเราก็ยอมรับความเสี่ยงครับ อธิบายง่ายๆก็เหมือนกับการดื่มสุราเวลาสังสรรค์นั่นแหละครับ รู้ว่าไม่ดี รู้ว่าสร้างความเดือดร้อน แต่เราก็ยังดิ่มเพื่อสร้างสีสัน ความสนุกสนาน แตกต่างกันตรงที่ คนขับบิคไบค์ส่วนใหญ่ ลงทุนเข้าเรียนคอร์สฝึกทักษะนู่นนี่เพื่อเลี่ยงความเสี่ยงให้มากที่สุดครับ เวลาได้ขับทางไกลก็เลยลองวิชากันเต็มที่ไปหน่อย เวลาไปทำงาน กิจวัตรประจำวัน ส่วนใหญ่ พวกเราก็ไม่ขับบิคไบค์กันหรอกครับ ขับฟีโน่ เวฟ เหมือนๆพวกท่านนั่นแหละครับ เพราะอะไร? เพราะพวกเราก็ไม่อยากรบกวนพวกท่านจนเกินไปครับ
comment134-1:เสี่ยงแล้วตายไปคนเดียว  หรือไม่สร้างความเดือดร้อนให้ใครก็ทำไป  แต่ นี้มีโอกาศให้คนที่ไม่รุ้เรืองเดือดร้อนไปด้วยมัน... ชัดๆ
comment134-2:ให้เลือกได้ ผมก็ไม่อยากจะทำให้ใครเดือดร้อนไปด้วยหรอกครับ พวกผมก็มีครอบครัว เข้าใจดีว่ารู้สึกยังไง
อุบัติเหตุมันเกิดได้เสมอครับ ไม่ว่าจะขับรถประเภทไหน หรือขับยังไง ทักษะแต่ละคนมันไม่เท่ากันครับ ถนนก็เป็นของส่วนรวม
ต่อให้เป็นจักรยาน ถ้าทักษะไม่ดี หรือดวงซวย ก็มีการสูญเสียเหมือนกันครับ

ผมเลยอยากเรียกร้องความเป็นธรรม ว่าทำไมต้องแบ่งแยกว่าบิ๊กไบค์เป็นตัวปัญหาครับ??
comment134-3:ความสุขกรู ใครจะเดือดร้อนยังไงกรูไม่สน
comment134-4:"พวกเรารู้ครับว่ามันอันตราย รู้ว่ามันสร้างความเดือดร้อน แต่พวกเราก็ยอมรับความเสี่ยงครับ"
ถ้าคุณเดือดร้อนคนเดียว คงไม่มีใครมาด่าหรอกครับ
comment134-5:อยากตายก็ไปคนเดียวสิครับ
comment134-6:เราก็ทำงานสุจริตหาเงิน มาเพื่อหาความฝันของตัวเองมาครอบครอง นานๆทีจะได้มีโอกาสมาเล่นกับเพื่อนๆเรา เราก็อยากเต็มที่กับรถ อยากใช้รถให้มันเต็มประสิทธิภาพ สมกับที่เราอุตส่าห์เก็บเงินซื้อมาด้วยตัวเอง พวกเรารู้ครับว่ามันอันตราย รู้ว่ามันสร้างความเดือดร้อน แต่พวกเราก็ยอมรับความเสี่ยงครับ 

เราทำงานสุจริตหาเงินซื้อความฝันของตัวเองมาครอบครอง นานๆทีจะได้มีโอกาสมาเข้าแก๊งค์ กับเพื่อนๆเรา เราก็อยากเต็มที่กับรถ อยากใช้รถให้มันเต็มประสิทธิภาพ สมกับที่เราอุตส่าห์เก็บเงินซื้ออุปกรณ์มาด้วยตัวเอง พวกเรารู้ค่ะว่ามันอันตราย รู้ว่ามันสร้างความเดือดร้อน แต่พวกเราก็ยอมรับความเสี่ยงค่ะ.....
คือเรากับเพื่อนๆ ชอบเล่นไฟ ....  เราขอไปเผาบ้านคุณได้มั้ยคะ    ถ้าคุณไม่ชอบหาอะไรมาปิดตา ก็ได้ค่ะ  
เราสัญญา..ว่าเราจะควบคุมเปลวไฟ ...เอาแค่สนุก ได้ ปลดปล่อยความฝันของเราพอค่ะ
comment134-7:เวลาเรียนเนี่ย ครูเขาสอนเรื่องความปลอดภัย และมารยาทในารขับขี่มาเป็นอันดับแรกเลยนะครับ 


ถ้าอยากปลดปล่อย ทำใมไม่ไปสนามครับ มีเงินขนาดนี้ ค่าเช่าไม่ทำให้ขนหน้าแข้งร่วงหรอกครับ
comment134-8:ใจเย็นๆนะครับทุกคน ถ้าพูดเฉพาะในส่วนของผม ผมก็พูดอะไรไปไม่ได้มากกว่านี้อ่ะครับ ผมก็ขับธรรมดาๆไปนะครับ อย่างเร็วสุดก็ไม่เกิน 110 หรอกครับ วิ่งไหล่ทางด้วย ถ้าเจอพวกรถใหญ่ถึงจะแซงขวาออกมาครับ ที่ผมมาโพสต์แบบนี้ผมก็พูดในส่วนของปัญหาที่พวกท่านพูดถึงครับ ผมก็แค่คนๆนึง ทำได้แค่ทำตัวเองให้ดีที่สุดแค่นั้นแหละครับ คนขับบิ๊กไบค์ท่านอื่นคิดยังไงผมก็ไม่รู้ครับ
comment134-9:ถ้าเอาแค่ประเด็นที่ท่อดังก็ สำหรับผมไม่มีปัญหาอยู่แล้วครับ มี 2 คัน ท่อเดิมทั้ง 2 คันครับ สังเกตวาา DTX แต่งเต็มทุกอย่าง แต่ท่อก็ท่อเดิมครับ
comment135:ไม่รู้ทำไมนิยมท่อดังๆ ขี่ผ่านทียังกะเสียงเรือคลองแสนแสบ
comment136:วันหนึ่งวันใดเกิดสิ่งที่ไม่คาดฝันขึ้นมา ใครเขาจะมีน้ำใจมาช่วย คุณบิ๊กไบค์ทั้งหลาย ใจเขาใจเราก็มีน้ำใจต่อกัน
ความสุขของคุณกับความทุกข์ของคนอื่น มันอยู่ใกล้กันด้วยใยบางๆเล็กๆ ที่พร้อมจะขาวจะดำได้เสมอ
รถยนต์ปกติขับกลับบ้านหลังเลิกงานตอนเที่ยงคืนมันก็ไม่รบกวนชาวบ้านเขามากนัก
หากวันหยุดล่ะ คุณไปเบิ้ลวอร์มเครื่องเป็นเวลานานๆ ทำลายความสงบสุขยามเช้าของเพื่อนบ้าน
บางคนเขายังไม่อยากตื่นหรอกวันหยุดทั้งที แต่หากเป็นคุณล่ะ ผมไปทำในสิ่งที่ทำลายความสงบของคุณ ไม่ด้วยวิธีใดวิธีหนึ่ง
ผมว่าพวกคุณคงจะเอาปืนมาไล่ยิงผมตั้งแต่หนึ่งนาทีแรกที่ผมทำแล้วล่ะ
พวกคุณต้องไปเป็นขบวนก็เพื่อช่วยเหลือกัน แต่เพราะเหตุใดทำไมไม่คิดถึงใจคนอื่นด้วย
คุณเจ็บเกิดอุบัติเหตุมา ผมก็ต้องทิ้งอคติ มาช่วยเหลือคุณ พวกพ้องของคุณมาโวยวายว่าทำไมช่วยเพื่อนคุณช้า
โน้น..... แหกตาดูด้วยครับ บนโลกใบนี้พวกคุณไม่ใช่คนสำคัญเพียงกลุ่มเดียวที่จะต้องได้สิทธิในการรักษาก่อน นอกจากอาการเลวร้าย
ชาวบ้านตาดำๆ มีนั่งรออีกมาก ได้โปรดทบทวนและตรองดูใหม่ พวกเราจะได้แบ่งที่ยืนในโลกใบนี้กันได้อย่างมีความสุข
เมื่อก่อนไม่เห็นต้องมีบิ๊กไบค์เลย เรายังมีความสุขได้ พอมีขึ้นมาแล้วหัดพอใจในสิ่งที่โรงงานทำมาให้ แต่งนิดหน่อยพองาม
เรามันก็คนชาติเดียวกัน ภาษาเดียวกัน หาใช่ศัตรูกันไม่ จะลดความทะยานอยากของตนลงเพื่อความสุขของคนอื่นด้วยได้ไหมครับ
comment136-1:โดนใจ
comment136-2:.."จะลดความทะยานอยากของตนลงเพื่อความสุขของคนอื่นด้วยได้ใหมครับ"...พูดได้แต่จะทำกันได้รึเปล่าละ่ครับ...
comment137:เอาจิงๆนะเราว่ามอไซมันเท่ดี
แต่ทำไมทุกคนที่ขับมอไซคันใหญ่ต้องขับซิ่งเร็วๆด้วย
หรือมอไซมันตั้งค่ามาจากโรงงาน หรือจริงๆมันคือรถแข่ง
คือไม่รู้จริงๆ เพราะเห็นส่วนใหญ่ขับซิ่ง
เคยเจอแยกใน ม. ดีนะเบรคทัน พี่บิ๊กไบค์ มาซิ่งมากก
หน้าน้องเกือบแหก ตกใจหมดอิหร่า
comment137-1:มันอยู่ที่คนครับ ถ้าคนมันจะซิ่งต่อให้ขับรถอีแต๋นมันก็ซิ่งครับ
comment138:ระวังตรรกะป่วยๆจะมาอีกนะครับบบบ....
"พวกผมไปทำบุญ ช่วยเหลือผู้ยากไร้มานะ...พวกคุณทำได้อย่างผมรึเปล่า? "....
55555555555555555+
comment139:ที่บ่นเพราะเค้าเข้าไปวิ่งในหมู่บ้านคุณแค่นั้น ? เหอะๆ  ท่อเดิมๆถึงไม่แต่งก็เสียงดัง บิ๊กไบค์ก็คือบิ๊กไบค์ ชื่อมันก็บอกว่าบิ๊กทุกอย่างมันต้องเยอะกว่ารถมอไซค์ธรรมดาอยู่แล้ว วิ่งผ่านหน้าบ้านผมทุกวัน ก็เฉยๆเพราะเข้าว่านั่นคือบิ๊กไบค์ แต่ถ้าเป็นมอไซค์ที่แต่งท่อเสียงแหลมๆนั่นก็อีกเรื่อง ผมว่าเจ้าของกระทู้ยอมรับไม่ได้มากกว่า 
ปล.ผมปั่นจักรยาน
comment139-1:ช่วยเอาท่อเกิมมาให้ฟังหน่อยครับ ท่อเดิมดัง. ผมไม่เคยเจอครัย
comment139-2:ผมก็อยากให้พวกเขาคิดเหมือนแบบนี้เหมือนกันครับ พวกผมก็มีความเกรงใจ มีจิตสำนึก เป็นคนเหมือนกัน
มันก็ช่วยไม่ได้อ่ะครับ ผมไม่มีเงินพอที่จะไปซื้อที่โล่งๆไว้เพื่อขับมอไซค์คันเดียว พวกผมก็ไม่ได้ไปขับวนรอบบ้านคุณตลอดเวลาใช่มั้ยครับ
ผมก็ไม่รู้เหมือนกันว่าทำไมต้องถือเป็นเรื่องเป็นราวขนาดนี้ ขอบคุณจริงๆที่เข้าใจพวกผมนะครับ
comment139-3:139-1
ลองดูนะครับ นี้ท่อเดิม ถ้าคุณบอกว่า นี่ไม่เห็นดังเลย 
บอกเลยว่าที่ผมขับอยู่ เสียงเบากว่านี้อีกครับ
comment139-4:มันพอจะมีนวัตกรรมทำท่อให้เสียงเบาลงกว่านี้มั้ยคะ?
comment139-5:คลิปนี้ไมค์ไวเสียงมากครับ เสียงบิดกุญแจยังดังมาก
รถจิงคงไม่ดังขนาดนี้
comment139-6:นี่คือท่อเดิม ของรถที่ขายเมืองไทยเหรอครับ 

คุณไปปเอาคลิป รถที่ขายเมืองไทยมาดูดีกว่าครับ มาตรฐานในไทย มันต่างกับเมืองนอกนะครับ หรือง่ายๆ แค่ฮาเล่ ท่อเดิม เสียงก็ยังเงียบกว่า ท่อแต่งของพวกคุณ 

และที่สำคัญเลย ท่อแต่งนอกนะ เขามีเกรด สตรีท กับเรซซิ่ง แต่เวลาพวกคุณใส่ ใส่เกรดไหนครับ ถ้าสตรีท นะไม่ดังเกิน 92 แน่ๆ ครับ แต่ที่เห็นส่วนใหญ่ ไม่เกรด เรซซิ่ง ก็ถอดจุกลดเสียง หรือ แย่หน่อย ก็ท่อก๊อป ด้วยซ้ำไป 


อันนี้ท่อเดิม VS ท่อผ่า เอาไปดูนะครับ
comment140:เป็นเพราะเจ้าของกระทู้อคติหรือเปล่าค่ะ
คนรักรถเค้าก็รักจริงๆนะไม่ได้อวดรวย
ตัวเราไม่มีโอกาสขับเพราะน่าจะยกรถไม่ขึ้นเรายังชอบเลย ทุกวันนี้เวลาเราได้ยินเสียงบิ๊กไบร์เรายังหัวใจเต้นแรงเลย ยิ่งกว่าเจอผู้ชายหล่อๆอีกนะ
comment140-1:รักรถ กับสร้างความเดือดร้อนให้คนอื่น ต้องแยกแยะครับ
comment140-2:ถ้าเค้าสร้างความเดือดร้อนให้ ทำไม่คุณไม่เดินไปเตือนเค้าค่ะ 
แล้วเราก็คิดว่าเค้าคงไม่ได้มาขับเล่นในหมู่บ้านทุกวันแน่
comment141:พวก BB น้อยคนมากที่เห็นทำอะไรเกรงใจชาวบ้าน นอกนั้น ไม่สนใจอะไรทั้งสิ้น
comment142:มาแถวบ้านผมนี่ โชคชัย 4 วังหิน ขี่ธรรมดาไม่ได้ด้วยนะ มีลาก มีเบิ้ล ตอนเที่บงคืน. ผมก็สงสัยถ้าชอบท่อดังๆ ทำใมมันไม่ตีท่อไปจ่อหูตัวเองครับ จะได้ได้นินเสียงท่อสุดที่รักชัดๆ
comment143:ผมก็ฟัดกับพวกบิ๊กไบค์มาหลายเม้นท์ แต่ไม่เข้าใจทำไมต้องพุ่งเป้าไปที่บิ๊กไบค์ แล้วรถเก็ง ปิ๊กอัพ เปลี่ยนท่อ เล่นเครื่องเสียง มันก็พอกันนั่นแหละครับ อยุ่ที่คนมากกว่า
comment144:ในหมู่บ้านมีอยู่คันนึง ขี่มาทีรถยนต์ที่จอดอยู่ข้างทาง สัญญานกันขโมยดังเกือบทุกคันที่พี่ท่านขี่ผ่าน  ดังไม่ดังคิดดูละกัน โชคดีที่พี่ท่านจะมาเดือนละ 2 ครั้ง หรือหายไปทีหลายเดือนถึงจะโผล่มาสักครั้ง  -_-"  เมื่อไหร่ที่ท่านมา  ทั้งหมู่บ้านตื่นหมด
comment145:ขอบอกเล่าจากที่เจอมาจากการใช้รถทุกวันนะครับ ผมก็ขี่มอไซค์แต่ผมรถเล็กแค่ 125 CC ผมมักจะมีความรู้สึกว่า

คนขับรถมอไซค์คันใหญ่บางคน ย้ำนะว่าบางคนครับ มีความรู้สึกที่ดูถูกรถเล็ก หรือคิดว่าตัวเองเหนือกว่า

เพราะสังเกตจากเวลาแซงรถเล็กๆอย่างผม หรือคันอื่นๆ จะไม่เปิดไฟเลี้ยวและแซงไปลักษณะของการปาดหน้ามากกว่า

และไปแบบเร็วมากๆ ผมเคยทดลองหลายครั้งดูเปิดไฟเลี้ยวเพื่อจะเปลี่ยนช่องหรือเข้าซ้าน 

 เห็นเขามาแต่ไกลดูสิจะแซงเราไป หรือหลบเราไปดีๆหรือไม่ ไม่เลยครับ มาลักษณะเดียวกัน 

เหมือนมาจากโรงงานเดียวกัน อันตรายมากๆ และอีกอย่างที่นอกเหนือจากท่อไอเสียที่เสียงดังก็คือ ไฟเลี้ยว Mang ถอด

หรือไม่ก็ใส่ใหม่อันเท่าจิ๋มมด หนักกว่าคือไม่ใส่ป้ายทะเบียน อยากให้เจ้าหน้าที่เข้มงวดจริงๆ เหมือนที่ จขกท.ว่า

ถ้าจะเอาจริงๆรถพวกนี้โดนหลายข้อหานะครับ อย่าเอาแต่รถเล็กๆ 

ขับขี่กันปลอดภัยครับ
comment145-1:ถ้าเรื่องแบบนี้ผมก็ไม่ชอบเหมือนกันครับ เกลียดมากเลย เหมือนเป็นพวกวัวลืมตีนครับ ผมเองขับ GS ของ BMW ครับ มีวันนึงผมไปงานมีตติ้งของกลุ่มบิ๊กไบค์กลุ่มนึงที่ดังมากในโคราช เพจก็ดังครับ วันนั้นเพิ่งเลิกงาน เห็นเขาโพสต์ลงเพจบอกว่าจะจัดมีตติ้งกับแฟนคลับ ที่ปั้มแห่งหนึ่ง ผมขี้เกียจเอารถใหญ่ไปเลย เอา msx ไปครับ ปรากฏว่า พวกเขาเมินเลยครับ เห็นไปคุยกันเป็นกลุ่มกับพวก 250cc++ พวก z250 ninja R3 R1 Z1000 CB650f ประมาณนี้อ่ะครับ พวกเด็กๆแฟนคลับขี่ msx ksr demon cbr150 ได้แต่ยืนมองอยู่ห่างๆครับ ผมเห็นอย่างนั้นแล้วรับไม่ได้จริงๆ เลิกติดตามไปเลยครับ
comment145-2:...ครั้งหนึ่งครับ..ตอนผมไปโคราชขี่รถญี่ปุ่น1100ไป..เดินไปคุยกับคนขี่BMW,HARLEYแต่เขาไม่สนผมเลย..เลยงง..แต่ตอนนี้ผมขี่HARLEY..ผมก็ยังเป็นผมคนเดิม..คุยได้กับทุกคนเหมือนเดิมครับ..ไม่ว่ารถเล็ก,รถใหญ่..ขี่ฮาเล่ย์ก็ไม่ใช่เทวดาซักหน่อย..ป.ล.ใจสองล้อครับ...
            ขอบคุณทุกท่านที่ติดตามอ่านนะครับ...
comment146:แต่งท่อให้ดังไปทำไมในเมื่อรถที่ออกจากโรงงานมาก็มีมาตรฐานเสียงของมันอยู่เเล้ว

ไม่ว่าจะบิ๊กไบค์ จะแว้นน้อย จะรถเก๋ง จะยานพาหนะอะไรก็ตามแต่ พวกแต่งรถให้ตัวเองเสียงดัง ให้เป็นจุดสนใจนี่ 

ตามหลักจิตวิทยาแล้วน่าจะเป็นพวกมีปมด้อยลึกๆ เช่นขาดความเคารพนับถือตัวเอง ไม่ประสบความสำเร็จ ไม่พอใจอะไรสักอย่างในชีวิต

ถึงต้องเรียกร้องความสนใจจากสังคมด้วยวิธีนี้ คิดว่าเสียงอันทรงพลังของรถจะช่วยถมที่ว่างในใจอะไรสักอย่างได้ ให้ตัวเองรู้สึกดีขึ้น หล่อขึ้นสวยขึ้น มีอำนาจมากขึ้น

ไม่มีใครเขาหันไปมองคุณด้วยความชื่นชมหรอก มันเสร่อมากกก ไม่เชื่อลองมาทำวิจัยสำรวจความเห็นคนในสังคมดูสิ สุ่มกลุ่มตัวอย่างด้วยระเบียบวิจัยห้ครอบคลุมนะ จะได้รู้คำตอบไปเลยว่าเขาด่าหรือเขาชมกันแน่ ที่แน่ๆกระทู้นี้ก็อาจจะมีใครเป็นหนึ่งในกลุ่มตัวอย่างที่โดนสุ่มด้วยก็ได้นะ
comment146-1:ปัญหามันอยู่ที่มันยังมีคนกลุ่มน้อยที่สนใจและชื่นชมอยู่ครับ ซึ่งพวกเธอเหล่านั้นมีนามว่า สก็อย
comment147:คนพวกนี้ไม่รู้จิตสำนึกของการอยู่ร่วมกันในสังคม ด่าไปก็จะหาข้อแก้ตัวที่ทำให้ตัวเองดูดีขึ้น ท่อเดิมๆไม่เร้าใจ ต้องท่อดังๆให้คนอื่นรำคาญหมดคำพูดกับคนพวกนี้แล้วแหละ...
comment148:วันก่อนไปขับรถเล่นมาแถวๆพระบรมรูปทรงม้า - วัดพระแก้ว - สนามหลวง ละแวกนี้ครับ
เวลาประมาณ ตี1กว่าๆได้ ขับกันสนั่นหวั่นไหวเลยครับ เบิ้นท่อ ออกไฟแดงเบิ้นเครื่อง สารพัดครับ
น่าจะให้เกียรติสถานที่บ้างครับ
comment149:ถึงต้องมาล๊อกอิน เจอมากับตัวเลยค่ะ 
ขอร้องนะคะ อย่าถึงกับต้องให้ก้มกราบเลยค่ะ! 

        อย่าขี่มาในเขตชุมชนเลยค่ะ บางทีคุณอาจจะฆ่าคนแก่โดยไม่รู้ตัว
บ้านดิฉันจะอยู่ในซอยแล้วบ้านอยู่ทางแยก วันนั้นยายดิฉัน แกกำลังนอนอยู่บนแคร่ชานบ้าน แกถึงกับสะดุ้งตื่นเกือบตกแคร่ ดิฉันต้องรีบวิ่งมาหายาย แกร้องโวยวาย ถามว่าเสียงอะไร เพราะรถมอเตอร์ไซค์คันใหญ่ๆท่อดังๆหลายคัน มาจอดเบิ้นหน้าบ้าน 

       อีกเหตุการ์ณหนึ่ง อันนี้ถึงต้องก้มกราบเลยทีเดียว.   ดิฉันรอยายทำแผลเบาหวานในโรงบาลประจำอำเภอเล็กๆทางเหนือ โรงบาลต้องอยู่บนเนิน
ขณะที่รออยู่ก็มีกลุ่มบิ๊คไบค์ประมาณ6-7คันโดยประมาณ ขออนุญาตใช้คำว่า "บุก" เข้ามาในโรงบาล
กลุ่มบิ๊คไบค์ซึ่งดูๆแล้วมีแค่เงินซื้อรถแพงๆแต่ไม่มีมารยาททางสังคม ขับเข้าโรงบาล เข้าทางออก ออกทางเข้า ดีนะคะไม่มีรถพยาบาลหรือรถชาวบ้านที่ต้องเข้ามาส่งคนเจ็บคนป่วยสวนเข้ามา ยังไม่พอ!!!!!! เบิ้นรถอยู่หน้าห้องฉุกเฉิน ไม่เข้าใจทำไม่ต้องเบิ้น ถ้าคนป่วยในห้องนั้นตกใจ ช๊อคตายไปละคะ! โรงพยาบาลก็เล็กอยู่แล้ว
จอดรถไม่เป็นที่ เอารถมาจอดในทางเดินรถเข้าตึกฉุกเฉิน!! พอบุรุษพยาบาลเดินมาบอกว่าให้ไปจอดโรงรถยังมีมาบอกว่าขอจอดแปปเดียว 'แปปเดียว' นี่ก็ชีวิตคนนะคะ พวกพี่แกก็เบิ้นออกไปจอดข้างนอก เหมือนเพื่อนในกลุ่มแก๊งค์พี่แกถูกผึ้งต่อย แล้วแพ้ ก็พากันจะบุกเข้าไปหาเพื่อนในห้องฉุกเฉิน พี่บุรุษก็เข้ามาห้ามบอกให้รอข้างนอก ยังงงงง!!!! ยังจะมายืนออหน้าห้องอีกค่ะะะะ ทั้งๆที่นั่งก็อยู่เยื้องๆพวกพี่แกไม่นั่งจ้าาาา คนในกลุ่มขอบุรุษพยาบาลเข้าไป พี่บุรุษก็คงเหนื่อยใจ(สังเกตจากสีหน้า) บอกให้เข้าไปได้แต่คนเดียว ถามว่าฟังมั้ยคะ? ไม่ค่ะ เข้าไปทั้งกลุ่มนั้นเลยค่ะ 

ทุกวันนี้ยังคิดจะหาอะไรไปยัดท่อรถพวกนี้อยู่เลยค่ะ ให้มันเบิ้นแล้วท่อมันแตก
 แต่ก็ทำได้แค่คิด 5555555
comment150:ทำไมต้องเปลี่ยนท่อ
comment151:เจอทุกคัน มันก็ขับดังลั่นไปหมด 
วันนี้ก็เจอแถวดินแดง นั่งรถเมล์ลอดอุโมงค์
มันขับแซงในอุโมงค์ คิดดูเสียงมันจะขนาดไหน
comment152:ที่ใส่ท่อเงียบ อ้างว่ารถ คนอื่นไม่รู้ แล้วเปลี่ยนเลนมาชน
จริงๆ ใส่เงียบๆ เขาก็ไม่มาชนหลอก ถ้า ไม่ได้ขับรถ เร็ว เกินกว่ารถโดยรอบมากจนเกินไป  เขาจะมองทันและเห็น  bb ได้ และก็ ขับ bb ในเลน ตรงๆ ไม่มุดไปมุดมา   คันอื่นเขาก็จะเห็น bb  เขาก็จะไม่เปลี่ยนเลนมาชนหลอก 
 ขนาดรถจักยานยนต์ ทั่วไป  เสียงไม่ดังมาก ยังไม่ค่อยเกิด การเปลี่ยนเลนมาชนเลย 
ขออย่างเดียว เปิดไฟหน้าให้สังเกตเห็นง่ายๆชัดเจน ทุกช่วงเวลา  

แต่ถ้าทำไม่ได้  และต้องการขับเร็ว มุดไปมุดมา ทีนี้ก็ขึ้นอยู่กับ คนขับ bb แล้วแหละครับว่า จะคาดการสถานการณ์ข้างหน้าได้ไหม ว่าจะแก้สถานการณยังไง เวลาเจอรถยนต์เบียดเปลี่ยนเลน
comment153:แต่ละความเห็นโดนใจทั้งนั้นนนน5555
รำคาญมากกกกกกกก ดัดเครื่องอยู่ได้
comment154:คือมันมีพวกเด็กแว๊นที่ดิ้นรนไปผ่อนรถที่ใหญ่กว่าเดิมมาขับก็เท่านั้นเองครับ มันคือพวกเดียวกันนั่นเอง  
เปลี่ยนแต่รถ สันดานไม่เปลี่ยน
comment155:พวกดีก้มี ขับในความเร็วกฎหมายกำหนด ไม่ปาด ให้สัญญาณไฟ ขับขี่ในเลนที่กำหนด
พวกแว้นก้มี ทุกอย่างที่แว้นเวฟมี bb ก้มีหมด

ยอมรับเถอะครับ เวลาผมเจอคนขับดีผมก้รุ้สึกดีกับกลุ่ม bb นะ
เวลาเจอพวกขับแย่ผมก้อวยพรตามหลังไปครับ (ขับตามไม่ทันจริงๆ) บางทีอาจจะรีบไปงานสวดอภิธรรมใครสักคน เราเข้าใจครับ ....
comment156:ผมมองว่ามันอยู่ที่คนขี่ครับ. 
ยิ่งพวกที่มาขี่ใหม่ๆบางคนมักจะอวดเบ่งอวดเสียง ที่สำคัญในประเทศตอนนี้มีไม่กี่รุ่นที่เปลี่ยนท่อแล้วเสียงน่ารำคาญมาก
comment157:จริง ๆ เราก็จะมองว่าเขาผิดไม่ได้น้ะครับ การที่บิ๊กไบค์ท่อดังเขาก็อาจได้ผ่านการวัดด้วยเครื่องมาเรียบร้อยว่าตามเกณฑ์ของกฏหมาย
อีกอย่างเมื่อเวลาออกทรีปหรือขับในทางโล่ง ๆ บางทีท่อดังก็อาจมีประโยขน์นะครับเนื่องจากว่าคนขับรถใหญ่ก็จะได้ยินเสียงท่อจึงให้รู้ว่ามีรถอยู่ข้างหลัง
จะได้ปลอดภัยไปอีก 2 ฝ่าย
เเต่ในอีกมุมผมว่าท่อดังมันก็รบกวนเหมือนกันครับ กลางคืนจะหลับจะนอน บรึน ๆ บรีนนนนนนนนนนนนนน 555555555555.5
comment158:ขอสักหน่อยปกติจะอ่านอย่างเดียว เข้ามาเจอพอดี
ตื่นก้เพราะ bb เนี่ยแหละ มันเพิ่งเบิ้ลผ่าน ต้องช่วง ตี2-ตี4 ในซอยนะย้ำ ยังไม่รวมพวกเด็กแว๊นซ์ อีกเป็นระลอก

เราคงผิดเองที่ดันมาอาศัย อยู่ในซอยที่มีร้านซ่อม bb แต่งซิ่ง กลางคืนมันรวมกลุ่มมาเบิ้ล ไปมา กลางวัน มันเบิ้ลที่ร้าน หนวกหูมาก

ส่วนตัวใช้รถคลาสสิค ทั้งโฟล์ค และเวสป้า เจ้าของเดิม เปลี่ยนท่อ เสียงดังมาก สิ่งแรกที่ทำ หลังจากได้รถ เปลี่ยนท่อเดิม สงบหูตัวเองทันที

อยากรู้เหมือนกัน ว่าถ้าแจ้ง เรื่องเสียง ท่อ จะแจ้งใครที่ไหน มันดังแบบนี้มาจะสิบปีแล้วสะดุ้งตื่นทุกคืน ปกติหลับยาก ตื่นทีจบเลย

ปล.แก้ไขข้อความพิมพ์ผิดค่ะ
comment159:เอาจริงๆนะ บิ๊กไบท์นี่เท่ดีนะ เจอที่ไหนก็มอง 

แต่บิ๊กไบท์ไม่จำเป็นต้องท่อดังก็ได้มั้ง รถมันสวย จอดเฉยๆก็สวย แฟนน้องซื้อมือสองมาคันนึง แต่งท่อมาเรียบร้อย ขับทีดังอย่างกะเรือหางยาว ยังไปเสียเงินเปลี่ยนเป็นท่อเดิมเลย มันบอกไม่อยากให้ใครด่าบุพการีตามหลังเวลาไปไหน
comment160:บิ๊กไบค์ก็คือเด็กแว้นในภาคที่โตแล้ว และมีเงิน...
๏แต่เหมือนกันตรงที่ชอบคิดว่าพวกกูถูกเสมอ ทำอะไรไม่ต้องเกรงใจผู้อื่น 
   ขวางถนนได้ ถนนนี้เป็นของพวกกู แหล่งท่องเที่ยวที่พวกกูไปแวะ...เป็นสมบัติส่วนตัว...ของพวกกู
๏และที่สำคัญคิดว่าเท่,มีเอกลักษณ์ที่อยู่เป็นฝูง
   <แต่จริงๆการอยู่เป็นฝูง ทำอะไรตามๆกัน คือคุณไม่มีเอกลักษณ์ตะหากล่ะ!!:>
comment160-1:บิ๊กไบค์คือเด็กแว้นในคราบผู้ใหญ่ จำไว้!!
comment161:เจอทุกวัน BB เสียงท่อดัง ติดไฟแดงข้างๆรถผม เสียงท่อดังเหมืองเฮลิคอปเตอร์ ท่อเสียงดังมาก 
ขับรถต่างจังหวัดก็เจอ BB เป็นกลุ่มๆขับมาด้วยกัน ขอบอกว่า เสียงท่อดังมาก และขับก็เร็วมากๆ

แวะเข้าห้องน้ำตามปั๊มก็เจอ BB มาจอดเรียงๆกัน เบิ้ลเครื่องเสียงท่อดังสั่นหวั่นไหว  

สรุปตามความเห็นของผมเองที่เจอว่า BB ที่ผมเจอส่วนใหญ่ เสียงท่อดังมากๆๆ ขับเร็ว ไม่ค่อยมีมารยาทในการใช้ถนนร่วมกับรถยนต์อื่น นึกจะแทรกจะมุด จะปาด เคยเจอขนาด กั้นรถตรงแยก เพื่อให้กลุ่มของตัวเองผ่านไปก่อน แต่ก็มี BB ดีๆ ขับดี ท่อเสียงไม่ดัง แต่ BB ที่ดีๆอย่างนี้ เจอไม่บ่อยครับ
comment162:ท่อดัง รวบกวนชาวบ้าน เท่ากับเป็นคนดี ลูกชั้นเป็นเด็กดี


มันหนักหัวพวกคุณตรงไหนมิทราบ  ผมขี่บนถนนไปขี่ในบ้านคุณหรือ

พูดแบบนี้งั้นก็ตายกันไปข้างเลย
comment163:อาจจะไม่เกี่ยวกับคำถาม จขกท นะครับ
เงียบๆ แต่วิ่งฉิว มันดูดีกว่า เรือหางยาวเยอะ... คือแบบว่า... เสร่อมาก... หมดราคาเลย...
(ตอนโดข้างๆ มีอยู่คัน ชอบติดเครื่องเรือหางยาวไว้ตอนเย็นๆ ดังกระจกสั่นมาถึงชั้น 7 ของอีกตึก)
comment164:แว๊นซ์อัพเกรด
comment165:ข้างบ้านผมมีคนนึง ฉะกันมาหลายรอบเเล้ว เวลาจอดมันจะเบิ้ลใส่ให้เสียงดังๆ จริงๆผมก้อไม่ค่อยยุ่งรำคาญ
ความไม่มีสมอง จนไม่ไหวเเหละ ก้อถอยมาคันคันนึง
จอดใว้งั้นเเหละ เเต่เบิ้ลกูเบิ้ล ไม่เบิ้ลกูก้อเบิ้ล
ไม่รุ้จะเบิ้ลหาพระเเสงอะไรจนเเม่มันคงเอ็ดลูกเเหละ
เลิกเบิ้ลไปล่ะ ทีนี้ปันหาของผมล่ะ ว่าจะเอาไปใว้
ไหนว๊า เพราะไม่ค่อยขี่ ซื้อมาด้วยอารมย์เเท้ๆ55
comment166:จริงๆเราชอบมองนะคะ รถสวย บางคนขับดีก็ดีไป แต่บางคนถือว่ารถแพงไง เบิ้ลโชว์มั่งละ เปิดไปผ่าหมากวิ่งมั่งละ




ไม่เหมาะรวมโน๊ะ แต่บางคนมันก็แค่เด็กแว๊นซ์อัพเกรดดีๆนี่เอง
comment166-1:เปิดไฟ ผ่าหมากวิ่ง บอกเลย ราวสุดๆ 

นึกว่าบิ๊กไบค์จะเป็นพวกอีกระดับนึงที่พอมีความคิดมากกว่าพวกแว๊นซ์รถเล็กๆ แต่ไหนได้พอกัน 

ปล. ขนาด pcx ยใหม่ๆยังไม่ได้ป้ายยังเปิดเลย คงจะอยากให้คนณรู้มั่งว่ารถตรูมีไฟฉุกเฉิน เท่ ค๊อดๆ ฟายยยยยยยยยยยย
comment167:น่าสงสารเขานะครับ หลงซื้อรถมาแพงแต่ท่อเก็บเสียงไม่ดี ต้องคอยเบิ้ลเพราะเครื่องจะดับ  น่าเห็นใจครับ
comment168:ส่วนตัว ไม่ว่าจะเด็กแวนซ์ จะบิ๊กไบค์ กระบะรถเก๋งแต่งซิ่ง ถ้ามาขับสร้างความรำคาญบนท้องถนน ขอเหมารวมว่าเป็นขยะสังคมหมดแหละ
comment169:ผมสะดุ้งทุกครั้งเวลาขี่ๆอยู่ ละโดน BB ขี่แซง ทั้งเสียง ทั้งลมที่มาปะทะ
comment170:อยากรู้ว่าคนขับรถท่อดังๆ นี่เค้าไม่หนวกหู หรือหูอื้อบ้างหรอคะ ขนาดเค้าแค่ขี่ผ่าน เรายังรู้สึกแย่อ่ะ

บางทีนั่งคุยๆกันอยู่ เสียงมอไซค์ดังๆขี่มอ รู้สึกว่าตกใจ หูอื้อ แล้วแบบนี้คนขับเค้าไม่แย่หรอ หรือเค้าใส่หใวกกันน็อคเลยไม่ได้ยิน

ส่วนตัวต่อให้ซื้อท่อมาเป็นแสน เป็นล้าน ถ้ามันสร้างความรำคาญให้คนอื่นก็ไม่น่าภูมิใจนะคะ
comment171:การได้ทำในเรื่องที่คนไม่กล้าทำ  หรือ Dare to do

มันช่างเท่เหลือเกิน 

คนทำดี คนสงบเสงี่ยม คนสันโดษ มัธยั- (สะกดไงหว่า) ไม่เคยได้รับการชื่นชม 

มันก็เลยกลายเป็นความรู้สึกลึกๆ ว่าต้องอวดตัวอวดตนแบบที่ทำนี่แหละ 


ส่วนนึงก็ ต้องช่วยกันชื่นชมคนดีๆ ไง ไอคำว่าสร้างค่านิยม คือ ตรงนี้แหละ  แต่เอาจริงๆ  นอกจากรู้สึกว่าเดือดร้อน หรือ โดนเอาเปรียบแล้วก็ไม่ได้คิดอะไรกันจริงไหม  นั่นแหละ เลยไม่เคยแก้ปัญหาได้ไง


มันยาก เข้าใจ  เพราะแค่บอกว่า คุณไม่น่ารัก ไม่น่าชื่นชม และไม่ได้เท่จริงๆ หรอกนะ    มันไม่พอ และะเค้าก็รวมตัวกันเพื่อชมเชยกันเองได้ไง  จะใช้แรงขับทางเพศก็ยาก เพราะสาวๆ ที่หวังทรัพย์สิน ก็พร้อมจะชื่นชมคนพวกนี้ มันก็พอแล้วไง ... 

จบข่าว
comment172:กระทู้นี้โดนใจมากค่ะ กะว่าจะมาตั้งกระทู้เหมือนกันว่าพวกขับบิ้กไบค์ที่เค้าขับเสียงดังๆเนี่ยเค้าคิดอะไรอยู่-_- เราเปนคนนึงที่บ้านอยู่ติดกับถนนใหญ่ แล้วพอตอนกลางคืนนี่หื้มมมมได้ยินเสียงพวกรถบิ้คไบค์นี่ทุกวัน คือมันน่าหงุดหงิดอะ อ่านหนังสือดึกๆอยู่ทุกวันนี่ บางทีสะดุ้งเลยก้มี  แหมอยากให้พวกคนที่ขับนี่มานั่งฟังเสียงบรึ้นรถดังๆนี่สักที -____-
comment173:เขาคือเด็กแวนซ์ ....ที่บ้านรวยครับ
comment174:พวกนี้เก่งเวลาอยู่เยอะๆหรอครับ ตาม คห.130 นี่มันนิสัยหมานะ
comment175:เฮ้ย มีคนคิดเหมือนผมเลย ชอบเลยน่ารำคาญมาก แต่บางคันที่ดีๆก็มีนะ ขับปกติ เท่ห์ๆไม่บิดโชว์เก๋าน่ารำคาญ แบบนี้ชื่มชนครับ
comment176:คนไม่ขี่บิ๊กไบค์ เจอคนทำไม่ดีก็ด่าได้....ด่าระบุตัวระบุกลุ่มชัดๆมันไปเลย มีคลิปมีทะเบียนยิ่งดี ประจานมันไป แต่อย่าไปด่าลอยๆเหมารวมชนิดรถ อย่าไปอคติเลย...ดูเป็นคนมีปมเปล่าๆ

คนขี่บิ๊กไบค์ หากตัวเองไม่ได้ทำไรผิด....ก็อย่าไปเดือดเนื้อร้อนตัวแทนไอ้พวกทำผิดนักเลย ไปแถช่วยมันทำไม เขาด่ามา...ถ้าผิดจริง...เราด่าเสริม...ว่ากันตามกฏหมาย มือเก๋าขี่มานาน....แต่มีความคิดผิดๆก็เยอะแยะ ท่อดัง เปิดไฟผ่าหมาก ส่งสัญญาณมือชี้โบ๊ชี้เบ๊ใส่รถอื่นอย่างกะลิง ตั้งขบวนบ้าๆบอๆ ทำผิดกฏจราจร.....โดยอ้างเหตุผลที่เห็นแก่ตัว


ต้องอยู่กันอีกนาน บิ๊กไบค์คือรถชนิดหนึ่ง รับรองว่าปริมาณจะเพิ่มขึ้นทุกปีอย่างแน่นอน ของมันเยอะเข้า.....คนมันร้อยพ่อพันแม่ ไม่มีใครสามารถรับผิดชอบอะไรแทนใคร.....เพียงเพราะใช้รถประเภทเดียวกันได้หรอก เก๋งซิ่ง กระบะควันดำ เรายังไม่ด่าเหมาชนิดรถเลยจริงไหม
comment176-1:สาเหตุที่คนเขาด่าเหมารวมมาจากหลักจิตวิทยาง่ายๆครับ

เพราะบิ๊กไบค์รวมกลุ่มกันซิ่ง
ส่วนเก๋ง กระบะ เขาไม่ได้รวมกันเป็นสิบ เป็นร้อย แว้นไปตามท้องถนน
ชาวบ้านเขาเห็นมากันเป็นกลุ่ม ภาพก็ฝังใจไปครับ
ว่าพวกมอไซด์คันใหญ่ มักมากันเป็นกลุ่มๆ ท่อดังสนั่นเมือง
เวลาเขาด่า เขาก็เลยเหมารวม
comment176-2:ถึงบอกว่าด่าได้ล่ะ แต่ช่วยระบุหน่อย ลงคลิปลงรูปเลย เผื่อพฤติกรรมจะดีขึ้น ด่ากราดไว้ก่อน...คนขี่ดีๆพลอยโดนด่าไปด้วย


ถนนมีไว้แบ่งกันใช้ ถ้อยทีถ้อยอาศัย....ทำความเข้าใจธรรมชาติของกันและกันจะดีกว่า อคติไม่ช่วยไร อคติไป...บิ๊กไบค์ก็ไม่ลดจำนวน สักวันคนใกล้ตัวหันมาขี่บิ๊กไบค์....จะยิ่งเครียดเอานา
comment177:เราก็เบื่อพวกบิ๊กไบค์แว๊นเสียงดังมากๆ ซึ่งจากการที่ขับรถทุกวัน ได้พบเจอบิ๊กไบค์หลายคันทุกวัน 
เราว่าอย่างน้อยๆ ก็ 50% ของ BB ที่เราเจอบนท้องถนนเลยนะที่เข้าข่ายแว๊นเนี่ย
คือปกติเราจะเอาหมานั่งรถไปด้วยทุกวัน นั่งอยู่เบาะหน้า BBแว๊นมาทีหมาหันขวับไปมองหูตั้งที
พูดตรงๆ เลยนะ เราว่าสิ่งมีชีวิตที่สนใจเสียงท่อดังแบบสนอกสนใจคงมีแค่หมาอ่ะค่ะ
ส่วนมนุษย์ทั่วไปส่วนใหญ่เวลาเจอเสียงดังๆ แว๊นๆ น่าจะก่นด่าสาปแช่งบุพการีคนขับมากกว่า

แต่ขอแอบเล่าความประทับใจกับ BB เสียงเงียบหน่อยค่ะ
คือปกติเรากลับบ้านดึก อยู่บนท้องถนนก็ช่วง 4-5 ทุ่ม รถแถวบ้านจะไม่ค่อยมีละ ถนนโล่ง
ปกติเราเป็นคนขับรถค่อนข้างเร็วอยู่แล้วและชอบเปิดเพลงเสียงค่อนข้างดังในรถ
ไม่ได้ดังแบบพวกโชว์เครื่องเสียงรถนะคะ แค่ดังฟังคนเดียวในรถน่ะค่ะ
แต่ก็ดังในระดับที่ปกติจะไม่ได้ยินเสียงรบกวนทั่วไปข้างนอกหรอกค่ะ 
จะได้ยินแผดหูเข้ารถมาแค่พวกแว๊นๆ ทั้งหลาย ไม่ว่าจะรถแต่ง มอ'ไซต์แต่ง หรือ BB แต่ง ก็ตาม

ทีนี้มีอยู่คืนนึง มี BB คันนึงขับมาค่ะ ถ้าจำไม่ผิดท้ายรถเป็นสีขาว เห็นมาตั้งแต่ถนนรามอินทราละ
เค้าจะเปิดไฟกระพริบสีส้มแวบๆ ไปตลอดตอนที่ขับ ตอนแรกก็งงว่าเปิดทำไม 
แต่ขับตามหลังสักพักก็เข้าใจได้ว่า อ๋อ...เพื่อให้คนระวังเค้า เพราะดูเหมือนรถเค้าเงียบมาก 
แต่ขับได้เร็วและดูนิ่มมากเช่นกัน คือดูดีมากอ่ะ ขับตรงๆ ดีๆ ไม่มีปาดไปปาดมารถคันอื่นเลย 
เราก็ยังขับไปเส้นทางเดียวกันไปจนเข้าคู้บอนจนไปเข้าถนนเลียบคลองสอง
ช่วงอยู่รามอินทรารถยังพอมี เราก็เลยยังเห็นเค้าแวบๆ เป็นระยะๆ นะคะ ความเร็วไม่ต่างกันเท่าไหร่
แล้วตอนนั้นเราก็ไม่รู้หรอกว่ารถเค้าเงียบขนาดไหนเพราะถนนรามอินทรารถยังเยอะอยู่
พอเริ่มเข้าไปถนนเล็กลงนี่ล่ะค่ะ คือเราแปลกใจมากว่ารถเค้าทำไมเงียบขนาดนั้น
จนถึงขั้นเราลองปิดเพลงที่เปิดในรถดูเพราะอยากรู้ว่าเงียบขนาดไหน แต่ปรากฎว่ายังเงียบมากจริงๆ ค่ะ แทบไม่ได้ยินเลย
แต่ทั้งที่เงียบขนาดนั้น รถเค้ายังขับได้เร็วกว่าเราอีกค่ะโดยไม่ต้องมีการเบิ้ลเครื่องหรืออะไรแต่อย่างใด
พอถนนโล่งๆ นี่เค้าพุ่งนำเราไปฉิวเลย ทั้งๆ ที่เราก็เป็นคนขับรถเร็วมากแล้วนะคะ ปกติแซงรถคันอื่นตลอด
และระหว่างที่ขับเค้าก็ยังเปิดไปกระพริบไปตลอด ซึ่งเราคิดว่าโอเคเลยล่ะ คนขับรถอยู่สังเกตเห็นง่ายว่ารถเค้าเร็วนะ กำลังใกล้เข้ามา

ตั้งแต่เจอรถคันนั้น เรานั่งประทับใจไปจนถึงบ้านเลยค่ะ คือรู้สึกว่านี่แหละการขับ BB ที่เท่มากกกกกกกกก
มันรู้สึกได้ว่ารถคงสวยมาก(ทั้งที่เห็นแค่ท้ายรถนะ) รู้สึกได้ว่าคนขับรถช่างหล่อ(หน้าตาหล่อมั้ยไม่รู้แต่จิตใจคงหล่อและเป็นสุถาพบุรุษ)
มันเป็นความรู้สึกประทับใจที่ตรงตรึงมากจริงๆ มันรู้สึกถึงความเท่จากความเงียบที่มากกว่าความแว๊นของคันอื่นเป็นร้อยเท่าพันเท่าเลยสำหรับเรา

ตั้งแต่ขับรถมาไม่เคยประทับใจ BB คันไหนเท่าคันนั้นมาก่อนเลยค่ะ เท่มากจริงๆ
ปกติมีแต่ด่าพ่อด่าแม่ BB แว๊นในใจทุกครั้งที่พวกเค้าขับผ่านอ่ะค่ะ
comment178:มีแบ่งด้วยนะ 

กลุ่มที่ดี 

กลุ่มที่ไม่ดี 

ฮ่าๆ gu ขรรม
comment179:เคยเจอ ducati 1299 ตัวเป็นๆในคาร์แคร์แถวหอการค้า เอิ้ม ท่อเดิมๆผมว่าเสียงมันทุ้มนุ่มหูมากเลยนะครับ หรือเสียงมันเพราะ เพราะรถแพงก็ไม่ทรสบได้

หลายๆคันที่เรียกตัวเองว่าไบค์เกอร์ขับBB ที่เปลี่ยนท่อเพราะอยากได้เสียงแบบนั้นรึเปล่า ถ้าใช่ก็จะเข้าพวก "รสนิยมไฮโซ แต่ใช้รถโลว์คอส" ใช้มั๊ยครับ
comment179-1:555555 

ชอบคำนี้จริงๆ  "รสนิยมไฮโซ แต่ใช้รถโลว์คอส" 

ยืมไปใช้หน่อยนะ
comment180:แถวซอยที่บ้าน  BB สตาร์ทแต่ละที สนั่นซอย สัญญาณกันขโมยรถยนต์ดังลั่น หมาเห่าเกรียวกราว มันน่าภูมิใจตรงซื้อรถคันเปนล้าน แต่คนด่าทั้งซอยนี่แหละ อิอิ
comment181:ขยะสังคมเหมือนกัน
ทำให้คนอื่นเดือดร้น
comment182:เคยเจอเหมือนกัน ที่คับขัน มั๊นก็จะหาช่องแซงให้ได้ ขอโทษ อิชั้นไม่ยอมคะ ขนาดขบวนรถสปอตคันหลายๆล้าน ขับจ่อ ก็ไม่ให้แซงคะ ข้างหน้ามีสิ่งกีดขวาง มุงจะให้กรูหลบเข้ารั้วบ้านใครคะ รถแพงเปล่าๆ(บางคน)โครตไม่มีมารยาทเลย แต่คนที่ขับดีๆไม่ว่ากันคะ ขอให้เคารพกฎและสิทธิของผู้อื่นบ้างก็จะดีงามมากๆ
comment183:ขี่ BB เหมือนกัน เห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้ 

ไม่เข้าใจเหมือนกัน บางคนก็พยายามยกตัวเองว่าเป็น Biker ใช้คำให้ดูสูงส่ง ดูมีระดับเหนือกว่าพวกขี่มอฯ ทั่วไป แต่การกระทำ ก็ไม่ได้แตกต่างจากเด็กแว้นซักนิด

ไม่เข้าใจว่า ไอ้การเบิร์นยาง ใส่ท่อเสียงดัง ยกล้อ มันเท่ห์ตรงไหน 

ท่อเดิมๆ เสียงก็ไม่เบาไป ไม่ดังไป ได้มาตราฐานไม่ก่อความเดือดร้อนให้คนอื่น มันก็ดีอยู่แล้ว จะเปลี่ยนให้มันดังหนวกหูคนอื่นทำไม 

บางทีขี่ๆ อยู่ ก็มีพวกเปลี่ยนท่อขี่ตามหลังมา เสียงดังบางทีตัวเองยังตกใจ 

แต่ก็บ่อยครั้งที่ พวกนี้มีแต่เสียง เสียงน่ากลัว ออกตัวน่าสงสาร 

อยากแรง นอกจากสมรรถนะรถแล้ว ก็อยู่ที่ฝีมือคนขี่ด้วย ของดียัดๆ ใส่ลงไป แต่คนขี่ไม่เอาไหน มันก็ไร้ค่า เสียตังค์เปล่า ไม่เท่ห์ แถมให้ชาวบ้านเค้าสาปส่งอีก ถนนในเมือง มันจะเอาแรงเอาเร็วไปได้สักเท่าไหร่กัน เอาพอประมาณ ทำอะไรแต่พองามเหอะ
comment184:ก็ต่างกันที่แค่ชุบแป้งทอดกับไม่ชุบแป้งไง

ผมเข้าใจนะ บางคนคงอยากเป็นที่สนใจ อยากให้มีคนหันมาก้มกราบเยอะๆ
comment185:ดีแล้ว เพราะบริษัท ขายแต่ละคัน กำไรเลี้ยงโต๊ะได้เป็นปี ๆ
comment186:หลายคันที่เจอ จะขับเร็วมาก เปิดไฟฉุกเฉิน และแทรกปาดไปปาดมา คงเป็นพวกเก็บกดน่ะครับ ถ้าจะมีสติและปัญญาบ้างก็จะดี
comment187:รอดตัวไปของผมท่อเงียบ
comment188:ฝากบอกพวก บิ๊คไบค์(ที่ท่อดังๆ) ด้วยนะครับ 
ผมรำคาญ พวกคุณนะ ท่อดังน่ารำคาญ แว๊นชัดๆ อย่าอ้างว่ามีตังเลยย คนส่วนใหญ่เค้าไม่เห็นค่าหลอก
แว๊นชัดๆ
comment189:เก็บข้อมูลด้วยครับๆๆ 😊😊😊
comment190:จะด่าพวกผมน่ะ ขอร้องอย่าเหมารวมที่ผมต้องใส่ท่อเสียงดังเพราะ 1.รถผมใช้ความเร็วการทุ่ขี่บนถนนนั้นเสียงแตรไม่สามารถบีบได้ทถนหรือทำให้รถใหญ่ได้ยินได้จึงใช้วิธีเบิ้ลให้รถใหญ่รับรู้ 2.จะด่าพวกผมน่ัะก้มดูตัวเองก่อนดีกว่าไหมก่อนที่จะตัดสินด่าประจาญคนอื่น
comment190-1:ขอถามเพิ่ม แล้วรถที่ท่อไม่ดังนี่เค้าขี่แบบไม่มีความปลอดภัยหรอคะ แล้วถ้าท่อช่วยได้ทำไมโรงงานเค้าไม่ผลิตมาดังๆเลยล่ะ
comment190-2:กลับไปเรียนสะกดคำมาใหม่นะคะ ก่อนจะมาเม้นประจานตัวเอง
comment190-3:แสดงว่าพวก GS ที่ส่วนใหญ่ใส่ท่อเดิม นี่คงตายกันหมดแล้วนะครับ หรือไม่พวก BB ท่อเดิมก็คงตายหมดแล้วมั้ง 

ก่อนจะว่ารถใหญ่ไม่เห็นอะ ถามก่อนว่าคุณขับกันอย่างไร รถใหญ่วิ่งร้อยกว่า คุณก็แทรกเข้าไปตรงกลางด้วยความเร็ว 2 เท่าแบบนั้นหรือเปล่า ก่อนแซง คุณเคยจ่อท้าย แสดงตัวให้เขาเห็นไหม ไฟเลี้ยวเปิดกันหรือเปล่า น่าจะหันมาดูการกระทำของตัวเองบ้างนะครับ มีคนมากมายที่ขับบิ๊กไบค์มาตั้งแต่หนุ่มยันแก่ แต่เขาก็ยังรอดมาได้ทั้งๆ ที่ใช้ท่อเดิมๆ ลองคิดดูเองละกันครับ
comment191:'ขยะสังคม'เหอะๆ😯 คนเรานี่แปลกนะคะมองเห็นความผิดของคนอื่นแต่ไม่เคยเห็นสันดานของตัวเอง ท่อดังเพราะอารมณ์เพราะนั้นนี่โน้นเอาเหตุผลมาอ้างเพื่อให้ตัวเองถูกแต่ที่จริงแล้วบางคนอาจมีเหตุผลจริงๆเพียงแค่ชอบ มองมุมกลับกับคนบ้างคนก็อาจมีเรื่องผิดๆ ที่เห็นแก่ตัวเหมือนกัน ซึ่งก็รู้ว่ามันผิดแต่ก็ยังมีเหตุผลนั้นโน้นนี่เช่นเดียวกันเพื่อมาอ้างว่ามันถูกทั้งๆที่ความจริงแล้วมันก็แค่ความชอบส่วนตัวทั้งนั้น เพียงแต่เรื่องราวเหล่านั้นมันไม่ถูกมาตั้งเป็นกระทู้แบบนี้ แอบสงสัยที่คนส่วนใหญ่ไปว่าเขาขยะสังคม คือแบบ..ตังเองดีมากเลยสินะที่ไปว่าเขาเช่นนั้น
comment191-1:
comment192:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment193:กลับมาแล้วววคห.โดนลบไปไม่เป็นไรเอาใหม่ๆชีวิตยังคงสวยงาม บิกไบค์มีทั้งดีและไม่ดีนั่นแหละแต่แค่พวกคุณเหมารวมเพียงเพราะคำว่ารำคาญ
ผมก็เหมารวมบิกไบค์กับเด็กแว๊นซ์น้ะสองล้อไม่แบ่งแยกรถเล็กรถใหญ่ออกทริปด้วยกันได้ ปล.กระบะซิ่ง+รถเก๋งหลังถนนรวมๆกันมีเยอะไปไม่เคยเห็นเหรอ
comment194:ไม่ต้องหามาตราฐานโรงงานอะไรจากที่ไหน อย่างไร มาแก้ตัวหรอกค่ะ ดังก็คือดัง จะดังบึ๊ม ดังแปร๊ด ดังป๊าดก็คือดัง 
มีเงินซื้อบิ๊ก ไบค์แล้ว ถ้าเงินเหลือช่วยไปซื้อ วิตามินมากินนะคะ จะได้ . (คิด วิเคราะห์ แยกแยะ) ได้
ดิฉันอยู่คอนโดย่านพระราม 3 ชั้น 10 ทุกคืนๆ โดยเฉพาะ คืนศุกร์และเสาร์ ได้ยินเสียงรถบิ๊กไบค์ตลอด 
ดังจนลูกอายุขวบกว่าตื่นอ่ะค่ะ ลูกร้อง สงสารลูกมากอ่ะ
comment195:ชอบเสียงท่อดังๆ และรักในความเร็ว น่าไปขับเรือหางยาว
comment196:ท่อดังมาเป็นกลุ่มขับหวาดเสียว ผมเห็นด้วยให้ด่าเลย ชอบโชว์เกรีบน แหกไฟแดงยกล้อ
พาพวกขับขี่ดี ออกทริปเป็นระเบียบมีผลกระทบไปด้วยเลย 

ป.ล.อย่าลืมด่าพวกรถยนต์ด้วยล่ะแต่ละคันใช่ย่อยเสียงบางคันดังกว่ามอไซค์ HD อีก
ผมขี่แค่z250  เปลี่ยนท่อมาแต่ไม่ดัง ทุ้มๆ ไม่แสบดากแต่ก็รักความถูกต้อง ไม่เกรียน.  อิอิ
comment197:วันก่อนซ้อนมอไซต์แฟนวิ่งเส้นวิภาวดีขาเข้าเมือง
สักพักเสียงมาเลย ไม่ต้องหันไปดูก็รู้ว่าสก็อยบิ๊กไบค์
แฟนก็ขับเรื่อยเพราะรถติดแบบวิ่งช้าๆ
มาเลยครับคุณพี่....บรื้นๆๆๆๆๆๆ จ่อตรูด แบบบ่งบอกว่า "หลบตรูจะไป"
โดยไม่สนใจคนอื่นที่เขาต่อแถวกันอยู่ข้างหน้า พอมีจังหวะแซงได้ มันยังหันมามองหน้าแล้วทำท่าส่ายหัวแบบไม่พอใจ

แฟนก็เลยอวยพรไปว่า "รวย รวยไรว่ะ ส่ายหัวหาป๊ะป๋า..หรอ"

...... เจอประจำคะ ชอบจ่อตรูดแล้วเบิ้นเครื่อง
บอกเลยเจอคราวหน้าพี่จะจอดขวางเลย...... สลัดผักมาก


ตอนนี้เกลียดบิ๊กไบค์มากๆ เกลียดทุกคัน เพราะคนบางประเภทมันทำให้เกลียด
comment198:ผมว่า น่ารำคาญยิ่งกว่า 
ผมทำงานอยู่บนสาทร
เจอบ่อย ออกตัวสี่แยก ยังกับรถแข่ง 
ไปเจออีกทีแยกหน้า จอดคู่กันเลย

แต่พวกแวนซ์จะมาวิ่งแบบนี้ไม่ได้เพราะโดนตำรวจซิว
ทำให้เด็กแวนซ์มีขอบเขต แต่บิกไบค์ไม่มี

ถ้าวัดกันเฉพาะความดังของเสียงผมก็อยากรู้ว่ามันไม่ผิดหรอ 
จริงๆ เด็กแวนซ์ผิดที่มีการดัดแปลงสภาพรถ เป็นอย่างน้อย

คิดแล้วปวดกะโหลก
ผู้ชายนี่บ้ารถจริงๆ
comment199:เราขอโทษคนขี่บิ๊กไบท์นิสัยดีดีล่วงหน้านะคะ

จะว่าเฉพาะพวกขี่บิ๊กไบท์แต่สมองกลวงซึ่งเจอแต่คนประเภทนี้ค่ะ ทำให้เสื่อมจริง รำคานมากค่ะ ไม่ได้ดูเท่ห์เลย ทำตัวไม่ต่างกะเด็กแว๊นจริงๆค่ะ นิสัยนี่แบบแย่อะ เท่าที่เคยเจอมานะคะ
comment200:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเสนอซื้อ - ขายสินค้าหรือบริการ โฆษณา ประชาสัมพันธ์ ในที่ที่มิได้จัดไว้ให้
comment200-1:ยิ่งเจอพวกซิ่งในซอยตอนคืนท่อดังๆ หวังให้มันสะดุดลูกระนาดวัดกับพื้นซักที จะเอาโอรีโอ้ไปถวายลูกระนาด 7 วัน 7 คืนเลย
comment201:คิดว่าเสียงไพเราะมากก็อัดเสียงใส่โทรศัพท์เสียบหูฟังไปคนเดียวเลยคับเช้า กลางวัน เย็น ก่อนนอน แล้วใช้ท่อเดิมเสียงเบาๆ จบ
comment202:มอไซค์เขามีจำกัดความเร็วกับโดนกล้องบ้างมั้ย
comment202-1:มีครับ 
ส่วนโดนถ่ายก็มีโดนครับ 
แต่รถมอไซค์แต่ง บางที่ก็รอดครับ เพราะบางคัน เอาทะเบียนไว้ใต้ซุ่มล้อ อย่าว่าแต่กล้องเลย คนเก็แถบไม่เห็น
comment203:เห็นด้วยค่ะ ก็แค่ต่างกันที่เงินในกระเป๋า แต่สุดท้ายก็ขยะสังคมเหมือนกันค่ะ
comment204:ขอให้ด่ากันแค่พวกที่เบิ้ลรถแล้วไม่มีมารยาทในการรถใช้ถนนน้ะ ส่วนพวกที่ขี่เป็นกลุ่มเค้าไม่แว้นหรอกอาจจะไปมีตติ้งหรือออกทริปก็ได้
comment205:เอ่อ เคยนั่งกินข้าวอยู่ดีดีพี่บิ๊กไบต์สตาร์ทเครื่องหันท่อไอเสีย มาทางโต๊ะชั้นค่ะ ครั้งแรกสตาร์ทติดแล้วดับค่ะ ครั้งที่ 2กลัวเครื่องดับอีกเลยเบิ้ลซะ3ที ฟินมากเลยค่ะ ท่อไอเสียกะโต๊ะห่างกัน 1เมตรจ๊ะ
comment206:เห็นด้วยค่ะขี่ตามทีนตอนรถติดเร่งซะลมในท่อตีหน้าจนผมแทบจะตั้งกระบังไปทำงานเลย แล้วพอเจอช่องแคบก็จะไม่พอใจเบิ้ลคันเร่งไล่คันอื่นอีกมารยาทแย่มากๆ
comment207:อย่าแปลกใจ ถ้าพวกท่อดัง ชีวิตจะเจอความยากลำบากเสมอ เพราะอะไร เพราะขี่ผ่านไปที่ไหน คนก็สรรเสริญกันตลอดทาง ทำดีแทบตาย แต่คนแช่งคนด่าเยอะ ชีวิตจะเจริญได้ยังไง เวลาทำอะไรแล้วคนส่วนใหญ่แช่งด่า มันส่งผลกับชีวิตจริงๆ นะ ใครท่อดัง อ่านแล้วลองสำรวจชีวิตเลย
comment208:เกลียดมากกก 
หน้าบ้านมีอยู่ก๊วนนึง ชอบมาบรืนๆกันตอน4-5ทุ่ม คือคนจะนอนมั้ยย 

ล่าสุดที่จอดรถติดแล้วโดนชนแล้วหนีก็บิ้กไบท์ 
คันก็ไม่ใช่เล็กๆยังจะแทรกไปมา สุดท้ายก็สอยด้านข้างรถ แล้วหนีไป เราก็รถติดอยู่ จะตามก็ไม่ได้
comment209:เออ จริง หูจะแตก เครื่องไม่ดีหรือไง ทำไมดังแบบนั้น เราเคยเจอหล่อๆ เดินลงมาจ่กคอนโด พอเห็นขึ้นบิ้กไบก์เท่านั้นแหละ หมดอารมณ์ รำคาญ อุดหูแทบไม่ทัน แล้วอีกอย่าง ขับรถกลางเลนเลย คิดว่าตัวเองเป็นรถใหญ่ มีสิทธิ์ แต่พอรถติดเท่านั้นแหละ เสื อก คิดว่าตัวเองเป็นมอไซด์ ขับแทรกอยู่ได้ น่ารำคาญมาก พอเราขยับรถไปชิดคันหน้าหน่อย ทำมาส่ายหัวใส่เรา ไปไม่ได้
comment210:เรากล้าพูดเลยนะว่าพวกขับบิ๊กไบค์แล้วแต่งเครื่องเสียงดังนี่ไม่มีคนดีสักคนหรอก
ก็คนดีๆที่ไหนจะทำตัวให้ชาวบ้านเขาเดือดร้อนรำคาญตั้งแต่สตาร์ทเครื่องยันดับเครื่องล่ะ
comment211:ท่อดัง ขับเร็ว ปาดซ้ายปาดขวา ตำรวจก้ไม่จับไม่เรียก สามารถเอาแผ่นป้ายทะเบียนไปติดซ่อนไว้ใต้เบาะได้ เอาไปจอดในที่ห้ามจอดก็ได้ ในขณะที่รถยนต์ไม่ว่าจะแพงแค่ไหนก็เข้าไปจอดไม่ได้ ................... แบบนี้คือเรียกว่า เท่ เหรอ??????????????
comment212:ผมว่านะใช้แตรแทนท่อบางครั้งก็เจ็บหนักเลยนะครับ
comment212-1:เวลาใช้แตร คนฟังส่วนมากรู้ครับ ว่าบีบเพราะอะไรครับ
ปิ๊นๆ สั้นๆนี่ คือเตือนครับ 
กดค้างคือท้าต่อยครับ

อันนี้ตอบแบบถ้าสิ่งที่คุณกับผมคิดในแบบเดียวกันนะ
comment213:ผ่อนกว่าครึ่ง 555
comment214:เจ้าของกระทู้น่าจะอยากได้ BB แต่ไม่มีตังค์นะ  ไม่ได้เกี่ยวกับรถเลย  มันอยู่ที่สามัญสำนึกของแต่ละคน  ผมขับ BB ท่อเดิม อยากซื้อท่อมาเปลี่ยนสวยดี 150,000 เองแต่กลัวมันดัง   ซื้อรถมายังไม่เคย เบิ้ลรถเลยเกรงใจชาวบ้าน    เจอะ BB ท่อดังขับเบิ้ลแรงๆ ผมก็ตะโกน ทุกที อยากตบให้ทิ่มหมด  ไม่เห็นเกี่ยวเลย เครื่องผม 1,200 ducati ดังอยู่ระดับนึง แต่ก็เป็นธรรมดาเหมือนพวก ferrari ดังของมันธรรมชาติ


ส่วนเรื่องแว๊นในหมูบ้านนะ  แนะนำย้ายไปอยู่ในป่า หรือหมู่บ้าน 20ล้านอัพ  พวกนนี้ชอบส่งลูกไปเรียนเมืองนอก  ชีวิตตอนวันรุ่นมันก็จะไม่รบกวนพวกคุณ   หมู่บ้านผมมีมั้ยก็มี ทนเอา เดียวมันก็โต เหมือนมันก็เบื่อไปเอง  ถ้าโลกส่วนตัวสูงหรือใจแคบมากไปอยู่ในป่านะ เหมาะกับคุณหรือคนแบบพวกคุณดี
comment214-1:5555 สงสัยจะจริงค่ะเจ้าของกระทู้แลจะอยากได้แต่คงเงินไม่พอ 'แอบสงสัยพวกที่ไปว่าเขาขยะสังคมตัวจริงของคนพวกที่ด่าอาจยิ่งกว่าขยะอีกนะ'
comment214-2:อันนี้เห็นด้วยน่ะไม่เกี่ยวกับรถหรืออะไรหรอก มันสันดานล้วนๆ รถเก๋งรถกระบะ เปลี่ยนท่อ แต่งเครื่องเสียงดังๆ เยอะกว่าอีก(บ้านผมน่ะ)
BB นานๆ ที แต่เรื่องที่ให้ทนๆ เอานี่ ผมว่ามันก็ไม่ใช่น่ะ ใจอยากให้ออกกฎหมายแรงๆ ซักที แบบจับยึดเข้าหลวงอย่างเดียว อันนี้ดีกว่าน่ะ
ไม่ต้องไปทนให้เสียสุขภาพจิต
comment215:เรื่องแบบนี้รถบิ๊กไบท์ไม่ได้ here หรอกครับ คนขี่บางคนบางกลุ่มเท่านั้นเอง ที่ here  
  คนใช้บิ๊กไบท์ที่ดีๆก็มีเยอะครับคนพวกนี้มักจะไม่ไปรวมก๊วนใหญ่ๆหรอกนะ เค้าจะมีอยู่แค่คันนึงหรือสองคันนี่แหละ  อารมณ์แบบขี่ชิวๆ พาแฟนพาเมียไปเที่ยวสบายๆ  นี่ที่ผมเจอคนดีๆมานะครับ
  ส่วนที่ hereๆ ที่เจอ จอดไปแดงแม่.....................งงงงง เบิ้ลเครื่องหาพ่อมมมมมมม ทำไมก็ไม่รู้ เวลาออกตัวก็ปร๊าดดดดดดดดดดดดดดดแบบไมาสนว่าถ้ามีอะไรขวางงงงงงงจะเบรคทันมั้ย  พวกนิสัยแบบนี้ค่อนข้างเยอะนะ
  ตามนี้ครับ
comment216:ช่ายครับ รถท่อดัง ทั้งสี่ล้อสองล้อ มันเลวจิงๆ ยิ่งพวกโชว์เครื่องเสียงด้วยนะ  ไม่พอพวกร้องเกะในบ้านดันมีลำโพงหันออกนอกบ้าน ยังๆๆไม่พอ พวกจัดงานแต่งในซอย งานบวชในซอย โชว์จัดเต็มงี้ รถไอติมวอลล์อีกเสียงดังฝุดๆ รถตลาดแถวบ้านมันจะเปิดดังอะไรหนักหนา รู้แล้วว่าขายอะไร
comment216-1:เห็นด้วยเป็นอย่างยิ่งครับ กระบะแต่งเครื่องเสียงหนวกหูกว่าอีก
comment217:จริงครับ ไม่ต่างจากเด็กแว๊นตรงไหน? (คำถามสำหรับบางคัน บางกลุ่มน่ะ)
แถวบ้านผม ดึกๆก็ยังบิดกันกระจาย บางที่ตีสอง ตีสาม
ยังบิดเสียงดังสนั่น คนเขาหลับนอนผักผ่อน

ขอบคุณ จขกท. ที่ตั้งกระทู้ให้ได้ระบาย
comment218:เมื่อก่อน สาย cruiser จะโดนว่าเรื่องท่อดัง สมัยนี้กลับกัน

พวก cruiser ส่วนมากจะไปใส่ท่อเงียบ ขี่ชิวๆกันหมด ขนาดฮาเล่ย์นี่เสียงยังไม่ดังเลย


แต่กับรถ sport สมัยนี้ สุดยอดเลย แค่รอบเดินเบาก็ยังได้ยินไปไกลเลย
comment219:ท่อดังหรือไม่ดังอยู่ที่ความชอบสวนบุคคล เหมือนกับกินข้าวแต่ละคนปรุงแต่งไม่เหมือนกัน เชฟเขาก็ทำมาดีแล้วแต่ทำไมไปปรุงแต่งเพิ่ม หรือผญที่ใช้เครื่องสำอางหรือแม้แต่ผ่าเสริมนู้น ลดนี้ ธรรมชาติเขาก็สร้างมาดีแล้วไปทำอีกทำไม ความชอบแต่ละคนไม่เหมือนกันครับ 

ลองขี่ BIGBIKE ให้เป็นก่อน ซื้อมาไม่ต้องเปลี่ยนท่อวิ่งทั้งในเมืองและทางไกลดู แล้วจะรู้ว่าทำไมเปลี่ยน แค่เปลี่ยนมาก็สามารถช้วยชีวิตได้เยอะ นั้นคือผลพลอยได้ของการที่เปลี่ยนท่อ 

ปล.ถ้ารถยนต์ท่อดังคุณรำคาญมั้ย พวกรถหรูท่อเดิมดังก็มีคุณรำคาญมั้ยครับ ถ้าไม่แปลว่าคุณมีอคติกับ BigBikeนะครับ
comment219-1:ผมไม่เถียงเลยครับพี่ที่ว่าท่อดังหรือไม่มันอยู่ความชอบส่วนบุคคล

แต่พี่กำลังเปรียบเทียบผิดนะครับ มันไม่เหมือนกับอาหาร ไม่เหมือนผู้หญิง สิ่งที่ท่อดังมันทำคือมันทำความเดือดร้อนให้กับผู้อื่นครับ

และการเปรียบเทียบโดยการให้ผู้อื่นไปทำในสิ่งนั้นก่อนถึงจะเข้าใจ ผมว่าก็ผิดอีกแหละ อยากให้คนอื่นเข้าใจ พี่ต้องอธิบายแย้งกับคนอื่นให้ได้สิครับว่าทำไมต้องเปลี่ยน ซึ่งคนขี่หลายๆคนในที่นี้ก็ขี่ก็ไม่เห็นต้องไปเปลี่ยนเลยครับ ผมก็ขี่และผมก็ไม่คิดเปลี่ยน

ปล. รถยนต์ดัง รถหรูดัง ผมก็รำคาญ และผมก็ด่าเช่นกัน แต่กระทู้นี้เพื่อ Big Bike ท่อดัง เพราะฉะนั้นอย่าเปลี่ยนประเด็น อยากหาแพะตัวอื่น เปิดกระทู้ใหม่ได้ครับ ผมจะได้ตามไปด่าอีก
comment219-2:รถยนต์ท่อดัง หรือเรือยัน ไปจนเครื่องบิน ยานอวกาศดังจนรบกวน ก็ด่าครับ
comment219-3:คนละเรื่องละครับ
comment219-4:ครับ พี่Richie69 พี่เทียบได้มึนมากเลยครับ  มันคนละเรื่องคนละโลกเลยครับ
คนกินข้าว คนแต่งหน้า คนเสริมดั้ง พวกนี้เขาไปสร้างความเดือดร้อนให้ใครครับ เขาจะทำอะไรพี่เดือดร้อนมั้ยครับ
ทำไมช่างกล้าเอาไปเทียบกับรถทำท่อเสียงดังๆ รบกวนสร้างความเดือดร้อนให้กับชาวบ้านชาวช่องครับ เจอแบบนี้ ผมล่ะหมดคำพูดเลย

ผมขับรถมาหลายประเภท  พบว่าจะปลอดภัยได้ก็คือขี่ช้าๆตามกฎหมายระมัดระวังเต็มที่  ไม่ใช่ไปทำเสียงดังๆครับพี่
comment219-5:คนละเรื่องเดียวกันพี่ก็โยงมาเปรียบเทียบจนได้
comment220:ผมเองก็ไม่ชอบพวกบ้านี่อย่างแรง

อยู่ในอยู่บ้านในซอยจะบิดแรง ๆ หาพระแสงของ้าวอะไร 
อยากโชว์พาวมากนักเหรอ บางทีกลับดึก ๆ คนแถวนี้รู้หมดไอ้หอกกลับมาแล้ว
เท่ห์มากมาย BB เนี่ย ต้องทำท่อให้มันดัง ๆ หอกหัก
comment221:เข้าใจว่าบิ๊กไบ๊ค์ดีๆก็มี แต่ไอ้ที่คนเค๊าเรียกกันว่าปลาเน่าเนี่ย มันไปแว๊นอะไรบนทางด่วนไม่ทราบ ช่วงนี้วันไหนอากาศดีๆจะได้ยินแบบเร่งแข่งมาเป็นฝูงอะ
comment222:ปากไม่ดี วิจารณ์แรงไป
โดนลบเฉยเลย




ขอโทษนะครับ...
ต่อไปนี้ผมจะอยู่แบบเจียมเนื้อ เจียมตน
กับโลกของเสียงอันไพเราะ เสนาะจิตของรถคุณต่อไป
comment223:ถ้าขี่ถนนใหญ่ยังพอเข้าใจนะค่ะ แต่นี่เจอบ้านเขาอยุ่ปากซอยแต่เขาเบิ้ลเข้าในซอยค่ะ วอร์มเครื่องเป็นชั่วโมง เบิ้ลเข้าซอยไป200เมตรแล้วเบิ้ลกลับออกถนนใหญ่  คือทำไมไม่ขับออกถนนใหญ่เลยทีเดียว(ว่ะ)  จะเข้าซอย200เมตรเพื่อ!! เราก็ขับมอไซค์นะ เสียงก็ดังแต่ไม่เคยเบิ้ลเวลาเข้าซอยสักที
comment224:เคยเจอที่ ปาลิโอ เขาใหญ่ พาแม่เดินไปที่จอดรถ เจอบิ๊กไบค์ มาเป็นฝูง เสียงดังมาก แม่กดหน้าอก บอกหัวใจจะวาย มันอัดตู้ม ๆ ในความรู้สึกเค้า แล้วเค้าก็ด่า I here เอ้ย
comment225:คนที่ขับรถพวกนี้หลายๆคนมักคิดว่าตัวเองเป็นอภิสิทธิ์ชน ที่มีสิทธิ์เหนือบุคคลทั่วไปบนท้องถนนเพราะรถตัวเองราคาแพงและเลอค่ากว่าคนอื่น
รวมถึงตรรกะป่วยๆที่พอมีคนไม่ชอบหรือเกลียดพฤติกรรมเน่าๆของตัวเองที่รบกวนและสร้างความเดือดร้อนกับคนอื่นแล้วไปหาว่าเค้าอิจฉา..

อิจฉาเพื่อ..? ในเมื่อมันก็แค่เนื้อหุ้มเหล็กไม่แตกต่างจากมอไซค์ธรรมดาเลย มีตังซื้อของแพงๆทั้งที ซื้อความปลอดภัยให้กับชีวิตไปเลยไม่ดีกว่ารึ?
comment226:ไม่เคยอคติกับบิ๊กไบค์ เพราะส่วนตัวก็มองว่าสวยดี
แต่อคติกับรถที่ชอบแต่งท่อแล้วเร่งเครื่องทุกประเภท
เจอเมื่อไหร่แช่งให้มันชนเสาไฟตายทุกครั้ง รำคาญมาก
เราอยู่ข้างถนน เจอทุกวัน ท่อดังไม่พอขับเร็วอีก
ตายคนเดียวไม่ว่า ตกใจคนเดียวไม่ว่า แต่กรุณาอย่าทำ
ให้คนอื่นตายหรือตกใจไปด้วย
มีแถวบ้าน ร้านแต่งซิ่ง ยึดฟุตบาททำการค้า จอดรถแช่
บิด เร่งเครื่อง ลองเครื่อง บนฟุตบาท เราเดินไปก็ตกใจ
เพราะดริฟล้ออยู่บฟุตบาท เราก็กลัวมันจะเผลอปล่อยเบรค
มาเหยียบเราตาย ไม่กล้าเดินเลย
รถทุกประเภท ถ้าขับดีๆ ไม่ทำให้ใครเดือดร้อนก็ไม่มีใครว่า
ช่วยคิดถึงคนอื่นบ้าง ดูสารคดีนึง ที่ญี่ปุ่น เขาให้ชีวิตคนมาก่อนรถ ขับรถยังไงก็ต้องเห็นใจคนด้วย เคยคิดนะ ว่าถ้าบ้านเราไม่มีสะพานลอย ข้ามทางม้าลาย ไม่ตาย ha กันหมดหรอ ขับรถก็ต้องเห็นใจคนอื่นๆ บ้าง เขาด่า เขาไม่สนหรอกว่ารถรุ่นไหน รถอะไร เจอมาดังๆ เขาก็แช่งให้ไปตายหมดแหละ ใครจะชอบ
comment226-1:เตี่ยผมชอบ..เค้าบอกเพราะดี..จริงๆ...
comment226-2:ที่ดังเพราะๆ ก็มีค่ะ เสียงทุ้มๆ อันนี้พอรับได้
แต่ดังแบบท่อแตกอะค่ะ อันนี้ไม่ไหวจริงๆ
comment226-3:..พอดีบ้านผมอยู่ตลาดครับ..เลยเห็นบิ้กไบค์ทั้งวัน..ความจริงพวกเค้าขี่ช้าๆเบาๆน้อยคันมากครับ..อยู่เส้นตลาดถนนก็เล็ก,คนเยอะรถก็แยะขี่ช้าๆเบาๆดีกว่ามั้ย..คนขี่บิ้กไบค์ก็ปลอดภัย..คนรอบข้าง,คนในชุมชน,คนในสังคมจะสบายหู,สบายใจมากขึ้น..ได้ประโยชน์ทุกๆฝ่ายเลยนะครับ...
comment227:ก็ไม่รู้จะตอบยังไงดี ผมก็ขี่อยู่ ซึ่งเสียงมันก็ดังจริงๆ ยิ่งเวลาไปกันกลุ่มใหญ่ๆ ผมรู้สึกเกรงใจชาวบ้านแถวนั้นมาก แต่บางคนมันก็เบิ้ลเครื่องอยู่นั่นแหละไม่รู้จะโชว์5อะไรของมัน  รู้สึกอับอายแทนจริงๆ
ตอนนี้เลยเลิกไปเป็นกลุ่มใหญ่แล้ว เพราะกลุ่มHDก็มีคนนิสัยแย่ๆเยอะอยู่ โดยเฉพาะพวกชอบรำคาญมือใหม่ พวกคอยเร่งๆให้เร็วๆ
เห็นแล้วผมสงสารพวกมือใหม่ที่ต้องมาโดนคนพวกนี้กดดันจริงๆ ตอนนี้ไปไหนก็รวมแค่กลุ่มเล็กๆ4-6คัน เฉพาะคนนิสัยดีๆ ไม่ไปดีกๆ
ก็พยายามให้เดือดร้อนคนรอบข้างน้อยที่สุด ถ้าต้องออกเช้ามืดหรือกลับดึกมาก หรือไปทริปดึกๆก็จะเอาคันที่เงียบๆหน่อยไป 

ส่วนพวกที่เถียงแทนกลุ่มBBแบบน้ำขุ่นๆ หรืออ้างรถอื่นที่ทำสิ่งเลวๆเหมือนกัน เพื่อเราจะได้ทำเลวบ้างแบบนี้ขอเถอะครับ เลิกเถียงแบบนี้เถอะ คนเขาจะยิ่งหมั่นใส้พวกเรามากขึ้น เห็นเคยมีคนตั้งกระทู้ถามทำไมBBไม่ค่อยติดป้ายทะเบียน ซึ่งผมก็เห็นแบบนั้นเหมือนกัน ไม่ติดบ้าง ติดไว้ตรงที่มองไม่ค่อยเห็นบ้าง ก็ยังจะไปยกตัวอย่างเลวๆทีรถเก๋งขับป้ายแดงหรือไม่ติดป้าย เพื่อเราจะทำเลวบ้างอย่างงั้นเหรอ ดูไม่เข้าท่าเลย

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้พวกเรารักการขี่มอเตอร์ไซด์ ชอบบรรยากาศของการเดินทาง ไม่ได้รักการสร้างความเดือดร้อนให้ชาวบ้าน มาช่วยกันลบภาพแย่ๆ หลีกเลี่ยงกันสร้างความเดือดร้อนรำคาญให้คนอื่นดีกว่าครับ และเลิกอ้างความชั่วคนอื่นเพื่อที่จะได้ทำชั่วบ้าง
comment227-1:
comment227-2:โฮพี่เท่ห์ Kod บ่งบอกเลยว่า BB ไม่ได้แย่ทุกคน ทำแบบพี่ได้ทุกคนผมว่าจะน่ารักมากเลยครับ
ส่วนตัวผมไม่รำคาญน่ะ ชอบด้วย ขับผ่านแทบจอดมองเท่ห์ดี ส่วนมากไปเป็นกลุ่มๆ ผมว่าไม่น่ากลัว
น่ะ ขับช้าๆ กันซ่ะส่วนมาก แต่ไอ้พวกคันเดียวลองรถนี่น่ากลัวมาก แบบโผล่มาทีถึงตัวเลย
comment227-3:เยี่ยมเลยครับ  กระทู้นี้ที่เข้ามาอ่าน เพราะอยากได้ความคิดเห็นแบบนี้ครับ แล้วผมจะปฏิบัติตามอย่างเคร่งครัด
comment228:รถผมก็ไม่ได้เปลี่ยนท่อนะ ขี่ท่อเดิมๆ เสียงโซ่ยังดังกว่า

ผมสายเจนเทิลแมน สายคุณชายอะครับ ท่อต้องเงียบ รถต้องเงา แต่งตัวต้องเนี้ยบ มารยาทต้องเป้ะ

จะมากากๆ โลว์คลาส เสียงดังเป็นกุ้ย รองเท้าไม่เงา ผ้าไม่เรียบไม่ได้ 

เผอิญแม่จับส่งโรงเรียนคุณชายตั้งแต่เด็ก ฟุตบงฟุตบอลนี่ไม่เล่นนะครัช เทนนิสเท่านั้น

เบียร์ผมยังไม่ดื่มเลย มันแรงงาน 
รัม ก็ไม่ได้นั่นมันกลาสี 
วอดก้า ก็กรรมาชีพ ให้สายสหายคอมมูนเขาดื่มไป
สายนี้ต้องวิสกี้ บรั่นดี  ไวน์

มีรอยสักยังไม่ได้เลย 
ถามนักประวัติศาสตร์ทำไมชนชั้นขุนนาง ไม่มีรอยสัก

เขาบอกการสักเป็นความนิยมของชนชั้นล่าง
ว่าไปเรื่อย55..
comment229:บ้างคันก็ดังจริงๆนะและ แต่ก็นะท่อเดิมเสียงไม่โดนใจ ดีไซไม่สวย มากมายร้อยแแปดความชอบความคิด
ผมเองก็ลงท่อ5555 แต่มี มอก นะติดไฟแดงหรือเดินรอบต่ำ เบากว่า ฟิโน่ เวฟ ผ่าท่อซะอีก หรือ msx ลงท่อ(โดนmsxลงท่อแย่งซีนบ่อยมาก)
เสียงก็น่าฟังกว่าเยอะ เสียงเรียบๆนุ้มๆไม่ให้ความรู้สึกลำคาน


ปล.หมวกกันน็อกดีๆช้วยลดเสียงเหล่านี้ได้นะครับ ไม่ใช้แค่ลดเสียงอย่างเดียวนะคุณภาพการป้องกันศรีษะก็ดีขึ้นด้วย ผมเห็นคนไทยหลายคนขี่มอไซเล็กใส่แต่หมวกกันน็อกโนเนม กันได้แค่ตำรวจ กันอุบัติเหตุจริงๆแถบไม่ได้ ไม่ต้องแพงหรอก มี มอก ติดหมวกกยังดีคับ ขับขี่ปลอดภัยนะครับ
comment230:ผมว่า BB นี่คือเครื่องลดจำนวนประชากรชายไทยเลยนะ เห็นตายรายวันเลย

เคยขี่แต่เลิกละ
comment231:ผมว่าอย่าพยายามทำให้คนพวกนี้เข้าใจเลยครับ มันยากไม่เจาะจงน่ะ เพราะว่าจริงๆ แล้วมันก็ทั้งนั้นล่ะ BB รถเก๋งแต่งท่อ กระบะแต่งเครื่องเสียง
เวลาเจอก็ด่าครับ ด่าในรถเรานี่ล่ะสาปแช่งด้วยก็ดีครับ แบบ เลือกซักโค้งน่ะครับพวกพี่ๆ เอาแบบคาที่เลยก็ดี แต่คันที่เค้าเสียงไม่ดังขับไม่เร็ว
ก็อย่าไปด่าเค้าน่ะครับ คนดีๆ ก็มีอย่างเช่นพี่ คห.227
comment232:ทุกๆอย่างมันอยู่ที่คนคับ
comment233:เท่าที่อ่านมาในกระทู้นี้ 
หาคำตอบที่สร้างสรรค์ร่วมแก้ปัญหารือแก้ตัวแบบมีเหตุผลได้ น้อยยยยยยยยยยยย มาก
คำตอบส่วนใหญ่ หนักไปทาง 

พวกมากลากไป

เถียงข้างๆคูๆ

ผสมโรงด่า

องุ่นเปรี้ยว
comment234:บอกตรงๆ เราคนหนึ่งละ ที่เห็นมอเตอร์ไซค์พวกนี้แล้วจะมองด้วยความรังเกียจ แต่ไม่แสดงออกทางสีหน้าเท่านั้น
comment235:ที่คอนโดมี harley คันนึง สตาร์ทรถที ตกใจเกือบล้ม มันดังมากจริงๆ
บางทีนะขับรถอยู่ บิ๊กไบค์ชอบมา บรึ้ม! ข้างๆรถ ตกใจเกือบหักไปชน
comment236:ผมเองก็ชอบ BB ครับ ผมเองท่อเดิมๆครับ ส่วนใหญ่จะเป็นความชอบส่วนตัวครับแต่ละคนจะแตกต่างกัน
ผมเองชอบให้คนมองรถที่สวยซะมากกว่าเสียงท่อครับ
ส่วนท่อนี่ก็ความชอบและอารมณ์ของแต่ละคนล้วนๆครับ
ผมเองก็ไม่รู้จะแก้ไขเรื่องนี้ยังไง
comment237:เพื่อนผม ขับ  bb เยอะมาก ทำท่อทุกคน เวลาซ้อนมันไปไหน ผมยังรู้สึกอายชาวบ้านเลย  ยอมใจพวกมันเลย พวกนี้ ใครไปยัด ความเชื่อผิดๆ ว่าท่อดังแล้วเท่ อยากเห็นหน้า มันจริงๆ
