title:คุณเห็นสมควรกับการจอด บิกไบค์ แบบนี้หรือไม่ ทั้งๆที่มีที่จอดมอเตอร์ไซด์อยู่แล้ว
comment:CLOSE.																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 11 กุมภาพันธ์ 2560 เวลา 16:55 น.
comment1:แจ้งนิติเลยครับ
comment2:- เขาเป็นผู้เข้าพักในคอนโดเหมือนกันคุณไหม?
 - ใครเป็นคนกำหนดว่า โควต้าที่จอดรถ ที่เขาได้มา ต้องใช้เฉพาะรถเท่านั้น?
 - หากเป็นว่าไม่สมควร ไปร้องเรียนที่ฝ่ายนิติ หรือ ฝ่ายที่ดูแลคอนโดของคุณครับ
comment2-1:ชอบเหตุผล  
ทุกคนมีสิทธิใช้
comment2-2:ถ้าคอนโดมีลิฟท์ขนของแต่ดันใช้ลิฟท์โดยสารขนของผิดไหม
comment2-3:น่าจะเป็นสิทธิ์ในช่องจอดเขานะครับ
comment2-4:เหมือนเคยมีประเด็นนี้  บิ๊กไบค์จอดในที่จอดมอเตอร์ไซค์มักเจอรถอื่นขูด คนมาแอบนั่งเล่น หรือทำล้ม เสียหายหนัก

เค้าเลยเคยเรียกร้องให้ คอนโดกั้นโซนที่จอดบิ๊กไบค์ให้โดยเฉพาะด้วย

แต่ถ้าทุกยูนิตที่ซื้อมี 1 ช่องจอดรถยนต์ให้ ก็สิทธิ์ของเค้า  ไม่จอดก็ให้คนอื่นเช่าที่ได้ มั้ง

คหสต นะแจ๊ะ
comment2-5:งง ผม หรือความเห็น 2 ใคร ตรรกกะป่วย มอไซก้อควรจอดที่จอดมอไซ รถ เก๋ง ก้อควรจอดรถเก๋ง
เกิดมอไซทุกคันมาจอดแบบนี้ เป็นสิ่งที่ถูกเพราะ ไม่มีใครกำหนดโควต้าที่จอดรถไว้อย่างงั้นหรอครับ มุมมองผม มอไซ เห็นแก่ตัวครับ
comment2-6:เหตุผลมันคือ / ใช่ /
comment2-7:พวกอ้างประชาธิปไตยแบบนี้เยอะจริง สังคมเลยไม่ค่อยจะมีกฎหรือระเบียบหรือธรรมเนียมปฏิบัติ จขกท เขาก็บอกอยู่แล้วว่ามีที่ให้จอดรถมอเตอร์ไซต์ ต่อไปถ้าผมไม่มีรถอยู่คอนโดนี้ผมเอาจักรยานไปจอดบ้างได้ไหมครับ
comment2-8:ส่วนมากนิติคอนโดจะกำหนดจุดจอดแล้วนะครับว่ามอไซด์ต้องไปจอดตรงไหน รถเก๋งจอดตรงไหน เรื่องแบบนี้นิติแจ้งให้ทราบอยู่เเล้วครับ
comment2-9:ตอบ 2-5  ตรรกกะผมไม่น่าจะป่วยนะครับ
แค่ข้อมูลประกอบการตัดสินใจไม่เพียงพอจริงๆ

ข้อมูลตอนนี้มีแค่  คอนโด A มีที่จอดรถ และที่จอดจยย.  (ตามคำพูดจขกท.)
ไม่เกี่ยวจะจะมีครบสำหรับทุกห้องไหม  แต่ทางนิติเขามีวิธีการจัดการเรื่องที่จอดยังไงต่างหาก

 - แต่ละห้องมีสิทธิ์เอารถมามาจอดได้ทึกห้องไหม  : ไม่รู้
 - พื้นที่จอดรถต้องได้รับสิทธิ์ หรือ จ่ายค่าส่วนกลางเพิ่มไหม : ไม่รู้
 - ไอ้ที่จอดจยย. ที่ว่า มันเป็นยังไง  ตากแดด มีหลังคา เพิงหมาแหงน หรือชือกฟางกั้น : ไม่รู้
 - ฝ่ายนิติอนุญาติให้จยย.จอดในพื้นที่จอดรถได้ไหม : ไม่รู้
 - ทำไมจขกท.ต้องเอาเรื่องภายในมาถามกับคนนอกด้วย : ไม่รู้

ขอเสริมนิดนึง บางทีทางนิติบางที่ก็อนุโลมให้จยย. ไปจอดในที่จอดรถยนตร์เต็มๆเหมือนกันนะ
ทางคอนโดผม มีทั้ง ducati monsters/ Z800 / ducati multistada/ นินจาอีก 2 คัน
ทางคอนโดเคยตีช่องใหญ่ให้เฉพาะเลยประมาณ 8 คัน....ปรากฏว่าโดนเวฟ+ฟีโน่เข้าไปจอดหมด
ทั้งๆที่มีที่จอดรถว่างๆเผื่อไว้ประมาณ 3 คัน ที่ไว้จอด จยย.

พอไปตบตีกับนิติ ก็เอาสีมาพ่นที่พื้นเป็นทะเบียนไว้...ก็ยังโดนจยย.คันอื่นมาเนียนบ่อยมาก
จนสุดท้ายได้ไปจอดชั้นบน เป็นช่องรถยนตร์เต็มๆคันกันไปเลย
ส่วนข้างล่างก็ปล่อยให้จยยเล็กๆ จอดยัดๆกันไป

ตามคห.71---  รอเย็นนี้ จขกท. เอากฏคอนโดมากางดู จบแน่ครับ ---
comment2-10:ต่อไปนี้ซื้อคอนโด คงต้องพิจารณาแล้วมั้งว่า มีที่จอดรถไหม มีที่จอดบิ๊กไบค์ไหม มีที่มีจอดจักรยานยนต์ไหม และมีที่จอดจักรยานไหม ถ้าแบ่งได้แบบนี้ คงไม่เกิดประเด็นพวกนี้เป็นแน่แท้
comment2-11:---------------เอามาจาก 110 -------------
สรุปกฏคอนโดแบบย่อๆ
- 1 ห้องได้รับสิทธื์ 1 สติ้กเกอร์  ไม่ระบุที่จอด มาก่อนได้ก่อน (ต้องเป็นผู้พักอาศัย/อาศัยร่วมเท่านั้น)
- หากมีคันที่ 2 จ่ายเพิ่ม 2K รับสิทธิ์จอดชั่วคราว (และอาจถูกยกเลิกได้ หากนิติสั่ง)
- ข้อกำหนด > ให้จอดตามช่อง(ห้ามจอดเกะกะ) / ห้ามล้างรถ/ห้ามติดเครื่อง  ห้ามวางสิ่งกั้นแสดงความเป็นเจ้าของที่ว่างนั้นๆ
- ไม่ระบุประเภทรถที่สามารถรับสติ้กเกอร์ได้

หาก มันจะผิดก็ตรงที่
1 .รถไม่ได้เป็นของคนในคอนโด
2 .ตอนเอารถออกลืมเก็บกรวยออก 
-------------------------------
สรุปว่า ถูกกฏแต่ไม่ถูกใจจขกท.นะครับ  ให้เขาไปตบตีในคอนโดกันเอาเอง
ไทยมุงอย่างเราๆท่านๆ แยกย้ายได้แระ
comment2-12:1 ห้อง ได้รับ 1 สิทธิ์จอดรถ
1 สิทธิ์จอดรถ.. "ให้ถูกประเภทกับช่องจอด"
ดังนั้นถ้า...
คนที่มีจิตสำนึกที่ดีหรือได้รับการอบรมสั่งสอนจากที่บ้านมาบ้าง ไม่มากก็น้อย
จะมีปัญญาแยกระหว่าง ช่องจอด มอเตอร์ไซค์ กับ รถยนต์ ได้
ในชีวิตผมอกติดถังมาไม่ต่ำกว่า 10 ปี เข้าคอนโดไหนต่อไหน ไม่เคยมีปัญหาเรื่องที่จอดรถ
ถึงแม้จะเจอว่าแคบบ้าง เบียดกับรถเล็กบ้าง ก็ไม่เคยต้องไปจอดในช่องที่ไม่ใช่ช่องไว้สำหรับรถอย่างพวกเรา
เพราะผมไม่หน้าด้านพอ ให้คนอื่นมองว่ามีปัญญาชื้อรถซะเปล่า ยังแยกแค่เรื่องพื้นๆไม่ออก
มันเหมือนโดนเด็กอนุบาลสอนให้ทิ้งขยะแยกถัง อายไหม?
comment2-13:คอนโดเรามอไซด์คือลูกเมียน้อยจอดตากแดด รถยนต์มีหลังคากันแดดสวยงาม
comment2-14:อ้างเรื่องสิทธิ ใช่อาจจะจอดได้

ถ้าตอบ ตามคำถามของกระทู้ เห็นสมควร หรือไม่

ไม่สมควร ดูไม่มีจิตสำนึก น้ำใจ และมารยาท
comment2-15:พูดแบบนี้ พวกขับรถเก๋งก็เห็นแก่ตัวรึเปล่าครับ

ตัวเองใช้พื้นที่ในการจอดยานพาหนะมากกว่าคนอื่นๆ แต่จ่ายส่วนกลางเท่าคนอื่นๆ

ในเมื่อคอนโดไม่ได้ระบุว่าช่องจอดเป็นของทะเบียนไหน ห้องไหน นั่นหมายถึงใครมาก่อนได้จอดก่อน 

และไม่ได้ระบุว่า ช่องใหญ่ต้องจอดรถยนต์เท่านั้น เพราะงั้นจะเอาบิ๊กไบค์มาจอดก็ไม่ผิด

สมมติว่า ช่องจอดรถยนต์มี 50 ช่อง ช่องจอดมอไซค์มี 30 ช่อง ผมขับมอไซค์มาถึง ช่องจอดมอไซค์เต็มหมดแล้ว ผมเลยเอาไปจอดช่องของรถยนต์ แบบนี้ผมผิดไหม หรือผมต้องกระเสอกกระสนไปหาที่จอดนอกคนโด ในเมื่อเราจ่ายค่าส่วนกลางเท่ากัน

จริงๆแล้วเคสแบบนี้ควรแยกให้ชัดเจนไปเลย รถยนต์เก็บ 1000 มอไซค์ 500 บิ๊กไบค์ 700 แยกโซนจอดให้ชัดเจน ถ้าที่ของตัวเองเต็มไม่มีสิทธิมาระรานคนอื่น แบบนี้รับรองไม่มีใครบ่น
comment2-16:ผมว่าก็สิทของเขานะครับเพราะกฏออกมาไม่ได้ระบุว่ามอไซค์ห้ามจอดในช่องรถยนต์
comment2-17:เส้นที่ขีดที่พื้นผมว่ามันบอกอยู่แล้วครับ อีกอย่างทางคอนโดเค้าก็ทำที่จอดมอเตอร์ไซให้ อันนี้ก็เป็นอีกนึงเหตุผลให้คนขับรถสองล้อรู้อยู่แล้วครับว่าทางคอนโดเค้าทำที่จอดให้ แล้วมาจอดตรงนี้รถหายก็จะไปเรียกร้องจากทางคอนโดอีกเป็นเรื่องอีกทั้งๆที่เจ้าตัวไม่เอารถไปจอดในที่จอดมอเตอร์ไซซึ่งปกติจะมีการตรวจบ่อยกว่ารถยนต์ คนทุกคนมีสิทธิเท่ากันครับ แต่อย่าใช้สิทธิโดยที่ไม่คิดถึงความเป็นจริงครับ
comment3:ถ้าเข้าพักคอนโดนั้น เค้าน่าจะมีสิทธิจอด #ยกเว้นมีกฎระบียบของคอนโดระบุห้ามจอด#คหสต.
comment4:ถ้ามันไม่มีกฏว่าห้ามอเตอร์ไซต์จอด  ทำไมจะจอดไม่ได้ 

แต่ถ้ามีกฏแจ้งฝ่ายบุคคลเลยครับ
comment5:ก็ต้องพิจารณาตามเงื่อนไขของคอนโดแต่ละแห่งค่ะ

อันนี้เงื่อนไขของคอนโดแห่งหนึ่ง


ดูข้อ 25.3 นะคะ ถ้าหากเราถูกเก็บค่าจอดรถเดือนละ 2,000 บาท เท่ากับรถยนต์ 
ก็คงจะจอดแบบในรูปที่ จขกท. เอามาลงนั่นล่ะ
comment5-1:ข้อ๒๕.๑ ไม่ได้ระบุว่ารถอะไร
comment5-2:ค่าจอด 2,000 หมายถึง คิดเท่ากับรถยนต์คันที่สอง
comment5-3:คอนโดนี้มีที่จอดรถยนต์ประมาณ 49% ของจำนวนห้องค่ะ
สำหรับที่จอดมอเตอร์ไซค์ก็มีแยกให้ จอดได้ประมาณ 20 คัน

แต่ถามว่า ถ้าหากมีการเก็บค่าจอดรถบิ๊กไบค์ในอัตราเดียวกันกับการจอดรถยนต์คันที่ 2 (เดือนละ 2,000 บาท)
เราจะเอารถบิ๊กไบค์ไปจอดในที่จอดรถยนต์ก็ไม่น่าจะผิดมั้งคะ

ปล.สำหรับรูปที่ จขกท. เอามาลง ก็ต้องไปดูกันว่าระเบียบของคอนโดนั้นว่าไว้ยังไง
comment5-4:ตอบได้ดี  น่ารักมากๆค๊ะ  มีแฟนยังค๊ะ     

ชอบคุณครับ
comment5-5:เรื่องนี้ไว้คุยกันหลังไมค์ดีมั๊ยคะ
comment5-6:...มีเหตุมีผลดีมากครับ
comment5-7:5-5  บอกรักหลังไมค์ ไปแล้วนะค๊ะ    

ชอบคุณครับ
comment5-8:เข้ามาฟินกะสองคนนี้
comment5-9:อันนี้ ทางคอนโดเอาเปรียบแล้วครับ ต้องเล่นที่ทางคอนโดเอง
comment6:ถ้าเสียค่าจอด ทำไมจะจอดไม่ได้
comment7:ถ้าผมเป็นผู้อาศัยในคอนโด...และมีแต่ Bigbike แต่ไม่มีรถยนต์...และได้สิทธิ์ของที่จอดรถประจำห้อง (คันแรก) อยู่แล้ว

ผมก็คงทำแบบในรูปครับ...
comment8:ปกติได้สิทธิ์จอด 1คันต่อ1ห้องอยู่แล้วครับ   ถ้าเขาเลือกที่จะเอา BB มาจอดแทนรถยนต์ แล้วรถยนต์ไม่มีที่จอด  มันก็สิทธิ์ของเขานะครับ
comment8-1:บางที.....ผมอาจะเอาดาวน์ฮิลมาจอดแทนรถยนต์ก็เป็นได้...
comment8-2:ได้ครับ   ที่พักผมเสียค่าที่จอด บางคนก็เช่ามาจอดจักรยาน
ผมเองก็เช่าไว้ 2ล็อก  เผื่อแฟนซึ่งนานๆมาจอดที   มีรปภ.เดินตรวจทุกคืน คันไหนไม่มีสิทธิ์ เขาจะล็อกรถแล้วให้ติดต่อนิติ
comment9:ถ้าผมซื้อคอนโด  แล้วเขาให้ช่องจอด 1 ช่อง เป็นสิทธิ์ของผม ..... ผมจะเอาจักรยานมาจอดก็ได้มั้ง
comment10:อิจฉา?
comment10-1:เลิกเหอะ ตรรกะเนี๊ย ว่านิดว่าหน่อย  บอกอิจฉา 555
comment10-2:หลายๆคนมันอิจฉา+หมั่นไส้จริงๆนะครับ เพื่อนที่ ม.ผมหลายๆคนก็เป็น รวมถึงคนรอบตัวด้วย
comment10-3:อิจฉาๆๆๆๆๆๆๆ
comment10-4:ถ้าเกลียดขี้นี่แปลว่าต้องอิจฉาขี้ปะ
comment10-5:ไม่หรอกค้าบ รถผมก็ซื้อบิกไบคได้หลายคัน   ผมถามจิง ทำไมคนต้องออจฉาบิกไบคหรอคับ ถ้าแลมโบไรงี้ ผมอาจจะอิจฉานะ
comment10-6:จ้า พ่อคูณ  อิจฉาก็อิจฉา  5555   ขอให้คนขี่บิกไบท์อย่ามีความคิดแบบคุณเลย
comment10-7:ก็แค่มอเตอร์ไซค์คันใหญ่ๆ ทำเสียงดังๆ 
ทำไมจะต้องอิจฉา ไม่เข้าใจ
ถ้าแลมฯ, maserati นี่สิ บอกอิจฉาก็ว่าน่าเป็นไปได้

จขกท. แค่รู้สึกว่า มันเบียดบังสิทธิ์ของคนมีรถยนต์รึป่าว? เขามาถามความคิดเห็น ไม่ได้แสดงถึงความอิจฉาอะไรนิ
comment10-8:เขาคงคิดว่าจขกท.ขี่มอไซธรรมดาเหมือนเค้า เลยอิจฉาเหมือนเขา อิอิ
comment10-9:10-8  มอไซค์ผมไม่ใช่ธรรมดาครับ   มันคือฟีโน่
comment10-10:ป๋าเหน่งสู้เค้าๆๆๆๆๆๆ
comment10-11:สมงสมอง นี่หรอคนที่เป็นพ่อคน
comment10-12:คิดได้เด็กแว๊นมาก
comment10-13:12 คอมเม้นย่อย


ภูมิใจนะนี่
comment10-14:
comment10-15:สมองแบบนี้ เป็นพ่อคนไม่ได้หรอเนี่ย 
ตรรกะควายๆ จะลามไปถึงลูกเค้าทำไม
comment10-16:คนที่ชอบ BB อยากได้ อยากมี จะไปเหมารวมให้คนอื่นคิดแบบตัวเองหมดไม่ได้หรอก

คนที่เค้าเฉยๆ ไม่รู้สึกรู้สาอะไรกับมัน เห็น BBคันเป็นล้านดูด้อยค่ากว่า Eco car มีเยอะกว่ามากนะครับ
comment10-17:อิจฉามอไซค์ BB เพื่อ? ราคาเท่าไรกัน

ขออิจฉาพวกขับ lambo ไม่ดีกว่ารึน้อง
comment11:จ ข ก ท   ต้องการอะไรครับ สิทธิ์ ของเค้า  เค้าจะเอาจักยานมาจอด ก็ยังได้
comment11-1:มีจักรยานก็จอดที่จอดจักรยานสิ ไม่ใช่ใช้สิทธิ์ไปทั่ว
comment11-2:1 ห้อง ต่อ 1 ที่ จอด ถูกมั้ยตอบมา
 เค้าจะเอาไรมาจอด ก็เรื่องของเค้าถูกมั้ย     
เค้าจะเอาไรมาจอด ก็สิทธิ์ ของเค้า ถูกมั้ย แล้วเค้า ทำผิดกฎข้อไหน ก็แค่ใช้สิทธิ์  ของตัวเอง  เกิดไม่มี ทีจอดจักรยาน ละ จะใช้ สิทธิ์ ที่จอดก็ไม่ผิด นี้
comment12:ถ้าเป็นที่จอดฟิคแบบคอนโดราคาแพงๆ จะเอาจักรยาน มอไซค์ มาจอดคงไม่มีปัญหาอะไร

เพราะยังไงมันก็ฟิคสำหรับเราโดยเฉพาะ  แต่แบบนี้ก็น่าคิดเหมือนกัน

ถ้าบิ๊กไบค์จอดได้......มอไซค์คันละ 7-8 หมื่นที่แพงกว่ามอไซค์ธรรมดาแต่ถูกกว่าบิ๊กไบค์จอดแบบนี้ได้ไหม?????
comment12-1:ย้อนไปดูกรณีตัวอย่างระเบียบข้อ 25.2  ในคอมเม้น 5 ดูครับ


คอนโดแห่งนี้แบ่งเป็น  รถจักรยานยนต์กับ big bike ครับ


ไม่จำกัดราคาหรือขนาดของรถจักรยานยนต์



ทั้งนี้ทั้งนั้นต้องดูระเบียบของคอนโดก่อน
comment12-2:ถ้าเป็นสิทธิ์ของเจ้าของห้องอยู่แล้ว...โดยที่ไม่ได้ไปเบียดเบียนสิทธิ์คนอื่น...ก็สามารถทำไดครับ..ต่อให้เป็นเวฟ ฟีโน่ ก็ตาม
comment13:งง จขกท.
comment14:ถ้า1ห้องต่อ1ที่จอด จะเอารถเข็นมาจอดยังสิทธิของเค้าเลยครับ
comment15:ที่จอดรถผม ปล่อยว่าง ๆ ยังได้เลยครับ...

ของผม มีหมายเลขห้องชุด กำกับไว้ด้วย

ปล.มันขึ้นอยู่กับแต่ละที่ครับ...ไม่เหมือนกันหรอกครับ
comment16:คอนโดเพื่อนผมได้สิทธ์อยู่แล้ว 1 ช่อง คันที่2 เสียเงิน จะเอาสเก็ตบอร์ดมาจอดก็ยังได้
comment17:ถ้าคอนโดที่ 1ห้อง ได้ที่จอดรถไม่fix 1คัน
แล้วคอนโดนี้ก็มีที่จอดมอเตอร์ไซค์แยกต่างหาก
เราว่าไม่ควรเอามาจอดแบบนี้ ควรจอดที่จอดรถมอเตอร์ไซค์
แต่ถ้าที่จอดรถfix เอาราวตากผ้ามาจอดก็ไม่เป็นไร
comment18:1ห้อง ได้1ช่องจอด .....เค้าอาจจะพักในคอนโด แล้ว เค้ามีรถคันเดียวคือ มอเตอร์ไซต์...แล้วมันผิดตรงไหน
comment19:นึกว่าหวงถนนอย่างเดียว ที่แท้หวงยันที่จอด...
comment19-1:คิดเหมือนกันเลยครับ..
comment19-2:ต่อไปปั้มน้ำมันก็คงต้องแยกหัวจ่ายรถเก๋งกะมอไซค์
จะได้สบายใจ ไม่ต้องมาตั้งกระทู้
comment19-3:ปั๊มหลายๆที่ก็แยกนะครับ
comment19-4:อีกหน่อยมันคงหวงอากาศและแสงแดดด้วยมั้ง
comment19-5:แยกแล้วครับ บางปั้มไล่มอเตอร์ไซค์ไห้ไปเติมด้านในสุดของปั้ม ส่วนรถเก๋งกระบะเดิมด้านหน้าเข้าออกง่ายๆ
comment19-6:แยกที่เติมลมด้วยเลยมั้ย ไหนๆก็ไหนๆลฝ
comment20:ก็คงคล้ายๆกับมีคนซื้อบ้านพร้อมที่จอดรถ แล้วเขาก็จอดรถไว้ในบ้านของเขาเอง มันแปลกตรงไหน?? ถ้าผมเป็นเจ้าของที่ตรงนั้น หรือเช่าที่จอดไว้ผมจะเอาจักรยานไปจอดยังได้เลยในเมื่อเราจ่ายตังค์แล้ว.. หรือถ้า จขกท.ข้องใจเขาก็ไปถามเจ้าของรถเลยครับ จะได้หายข้องใจ...
comment21:จขกท.เข้าใจตรงกันนะ...ความเห็นแก่ตัว ทำให้มองโลก ด้านเดียว จริงๆ
comment22:นึกว่าจอดอยู่ห้าง

จอดคอนโดก็ต้องดูข้อกำหนดหละ

ว่าแต่ถ้าที่จอดรถ น้อยกว่ารถที่จะมาจอด

รถที่เกินมาปกติจอดที่ไหน เบียดเบียนเจ้าของห้องที่ไม่ได้มีรถมาจอดในที่ของเค้าใช้มั้ยครับ

รึผมเข้าใจผิด
comment22-1:สงสัยเหมือนกันครับ ปกติคอนโดเขาจะทำที่จอดรถเพียงพอกับห้องที่พักอยู่แล้วนะ
comment23:มีกรวย แสดงว่าที่ประจำเค้า
comment24:จขกท เขาบอกว่า ที่จอดอาจมีน้อยกว่าห้องด้วยซ้ำ นั่นหมายความว่า ที่จอดน่าจะไม่ fixed ห้อง น่าจะเป็นพวกคอนโดเกรดล่าง-กลาง ซึ่งถ้าเป็นแบบนั้นก็ไม่ควรจอดแบบนี้นะ ถ้าเขามีที่จอดมอไซด์อยู่แล้ว
comment24-1:อ่านมา เพิ่งจะเจอที่คิดเหมือนกัน ไม่รู้ว่าคนที่ว่า เค้าอ่านเจอไหมว่า ที่จอดรถยนต์มันน้อย
เราคิดเหมือนกันว่าไม่สมควร
comment24-2:จขกท.ใช้คำว่าอาจจะนะครับ แสดงว่ายังไม่รู้จริงๆด้วยซ้ำว่ามันน้อยกว่าห้องจริงหรือไม่ครับ
comment24-3:ใช่ครับ อย่างที่บอกไป คอนโด8ชั้นแต่ที่จอดประมาณ20 คัน แล้วไม่ได้ฟิกห้อง ไหนจะมีรถข้างนอกแอบเข้ามาจอดอีก
comment24-4:ประเด็นคือรถข้างนอกแอบเข้ามาจอดนี่แหละ รปภ.ไม่น่าปล่อยเข้ามาได้นะครับ
comment24-5:รถยนต์ข้างนอก  เข้ามาจอดคือไม่ผิด  เพราะมันเป็นที่จอดรถยนต์ครับ
มอเตอร์ไซค์ของคนในคอนโด  มาจอดแบบนี้สิผิด  เพราะมันเป็นที่จอดรถยนต์

ความคิดสุดยอดมากครับ

ขอบคุณครับ
comment25:ถ้าเค้าใช้สิทธิ์ที่จอดประจำห้องเค้า  เอาม้ามาผูกไว้ยังได้เลย
comment26:จขกท. ไม่มาบอกอีกสักหน่อยเหรอครับ ว่าห้องนึงจอดรถได้คันนึงหรือเปล่า หรือมีเงื่อนไขอะไรอีก
comment27:อ่านดีๆค่ะ ตาม คห24 ลองอ่านดูค่ะ
comment28:กลายเป็นหลายคนเข้าใจว่า 1 ห้อง ต่อ 1 คัน ต่อ 1 ช่อง ไปแล้ว

คอนโดส่วนใหญ่เกรดกลางๆที่จอดรถจะมีประมาณ 50-60% ต่อจำนวนห้องเองมั้งครับ(ต้องคอนโดราคาแพงๆถึงจะมีฟิคจอดให้)

ถ้ามอไซค์จะจอดแบบนี้ทุกคัน ยังไงที่มันก็ไม่พอครับ

แต่ก็เข้าใจบิ๊กไบค์เหมือนกันรถคันใหญ่ราคาเป็นหลายแสนให้ไปจอดรวมๆกันโดนเข็น โดนขยับ เดี๋ยวจะเกิดรอยได้

วิน-วิน คือต้องจ่ายค่าสติ๊กเกอร์ให้นิติเท่าราคารถยนต์ครับ เพราะค่าสติ๊กเกอร์มอไซค์ กับ รถยนต์ คนละราคากันครับ
comment29:เราว่าปกติ คอนโดส่วนมากที่ราคากลางๆ ไม่ใช่ 1 ห้อง ต่อ 1คันนะคะ อันนั้นต้องคอนโดราคาแพงหน่อย 
ไม่ใช่ทุกคอนโด ที่จะทำที่จอดมา 100% 

ส่วนตามกระทู้ เราว่าถ้ามีที่จอดมอไซแยก ก็ไม่น่าเอามาจอดรวมกับรถยนต์นะ เพราะถ้าคิดกลับกัน รถยนต์ก็ไปจอดที่จอดมอไซไม่ได้อยู่แล้ว
comment30:ขอถามอีกนิดนะครับ....

ปกติ คนมีรถยนต์มากกว่า 1คัน คอนโดคุณ ทำยังงัยครับ

ปล.ก็ยังย้ำคำตอบเดิมครับ ว่าแต่ละที่ไม่เหมือนกัน อยู่ที่ เจ้าของร่วมตกลงกัน
comment31:ตามที่ได้ตอบไปใน คห.5 คอนโดที่ยกเอาระเบียบมาให้ดูนั้นมีที่จอดรถยนต์ประมาณ 49% ของจำนวนห้องค่ะ

แต่ถามว่า ถ้าหากมีการเก็บค่าจอดในอัตราเดียวกันกับการจอดรถยนต์คันที่ 2 (เดือนละ 2,000 บาท)
เราจะเอารถบิ๊กไบค์ไปจอดในที่จอดรถยนต์ก็ไม่น่าจะผิดมั้งคะ

ปล.สำหรับรูปที่ จขกท. เอามาลง ก็ต้องไปดูกันว่าระเบียบของคอนโดนั้นว่าไว้ยังไง
comment31-1:ใช่ ๆๆๆๆ   เนอะ ๆๆๆๆ       

ชอบคุณครับ
comment32:คิดในทางกลับกัน
ถ้ารถยนต์จอดในที่จอดมอเตอร์ไซค์ ???
มันคือ common sense
comment33:55555+ คนไทยเสี้ยมกันแม้กระทั่งที่จอดรถ ไม่พอใจอะไรโพสลงโชเชียล ความจริงไม่ยอมหา ชอบความดราม่ามาก่อน ไทยแลนด์only
comment33-1:จริงๆแค่ จขกท. ไปถามเขาก็จบ หรือถ้าไม่ถามก็ไปคุยกับยาม หรือฝ่ายนิติจบเลยครับ ไม่เห็นจะต้องมานั่งตั้งกระทู้เสี้ยมแบบนี้
comment34:จากรูป เท่าที่ผมเห็น ก็ไม่มีตรงไหนที่ข้อความเขียนห้าม จยย จอด. 
อย่าเอาขนาดของรถ มาเป็นตัวจำกัดสิทธิ.    เจ้าของรถ จยย.ที่จอดอยู่ก็จ่ายค่าส่วนกลางเท่ากับ จขกท.
ก็ควรมีสิทธิใช้พื้นที่ส่วนกลางเท่าๆ กับคนพักอื่นๆ ในคอนโด เช่นกัน
comment35:อ้าว คดีพลิก.. 
กลายเป็นเงิบไปซะงั้น..
ยืนไว้อาลัยแป๊บ..
comment36:ผมมองว่าถ้ามีที่จอดมอไซด์อยู่แล้วก็ไม่ควรจอดที่รถยนต์นะครับ
comment37:จขกท.  ซื้อห้องชุดที่นั่นหรือเปล่าครับ    หรือแค่ไปเยี่ยมเพื่อนแล้วเก็บข้อสงสัยมาถาม ในนี้

....ถ้ามีห้องชุดอยู่ที่นั่น  ผมว่าถาม นิติฯ ง่ายกว่านะ
comment38:เรื่องจำนวนที่จอด // คอนโดแห่งนี้มีจำนวน8ชั้น มีที่จอดรถประมาณ20คันนะคับ
comment38-1:แต่ละคอนโด  มีเงื่อนไขไม่เหมือนกันนะครับ
ยกตัวอย่างของผม  ทางคอนโดจะทำที่จอดมาประมาณ 60%  ของจำนวนห้อง  (เพราะทุกห้องไม่ได้มีรถยนต์กันหมด)
ทางนิติ จึงให้แต่ละห้องจับสลากเพื่อ "เช่า" ที่จอดรถ  
ทีนี้บางห้องไม่มีรถก็จริง แต่ต้องการสงวนสิทธิของตัวเอง เพื่อเอามาปล่อยเช่าต่อให้บางห้องที่มีรถมากกว่า  1 คัน  ก็มาจับสลากเผื่อฟลุ๊ค
........................................................................................................................................................
    ที่เหลือให้ จินตนาการต่อเอาเองครับ      คอนโดใครคอนโดมัน     เงื่อนไขไม่เหมือนกัน 
    ซึ่งถ้าอยากรู้ให้ไปถามเงื่อนไขกับ นิติ ใคร  นิติ มัน   
    ถ้าคุณมาถาม คนในนี้  เผื่อจะเจอ นิติของคอนโด ของคุณมาตอบ   ผมว่ายากไปครับ   ลงลิฟท์ไปถามที่ชั้นล่าง ง่ายกว่าเยอะ
comment38-2:โดนใจครับ  อยากรู้อะไร  ทำไมไม่ถามคนที่ตอบคำถามได้  มาถามคนข้างนอกทำไม  

ขอบคุณครับ
comment38-3:สงสัยค่ะ รบกวนถามนิดนึงว่าแล้วกรณีจับห้องที่ฉลากแล้วไม่ได้ที่จอดรถ จะจัดการกันยังไงหรอคะ
ไม่เคยได้ยินวิธีแบบนี้เลย พอดีที่คอนโดมีปัญหาที่จอดไม่พอเหมือนกัน เผื่อจะลองเสนอวิธีนี้ไปทางนิติดูน่ะค่ะ
comment38-4:ก็ไปติดต่อขอเช่าจากห้องที่ได้สิทธิแต่ไม่มีรถสิครับ  
มันเป็นเรื่องของการรักษาสิทธิ  แต่ที่ผ่านมาที่จอดมันก็ยังพออยู่น่ะครับ
comment38-5:ผมอ่านมาหลายเม้นท์ก็ได้คำตอบและเห็นด้วย ว่าต้องดูเงื่อนไขของนิติกำหนดไว้ แต่โดยทั่วไปที่ไม่ได้วิจิตรพิศดารก็จะมีที่จอดแยกมอเตอร์ไซด์และรถยนต์อยู่แล้ว ก็จอดให้มันตรงกับที่เขาจัดไว้ให้ จบ.
comment39:เจ้าของเป็นต่างชาติป่าวคะ เค้าอาจจะไม่รู้ เพราะตามห้างสรรพสินค้าที่เมกามอไซด์สามารถจอดในช่องจอดรถยนต์ได้ค่ะ เวลาขับขี่บนถนนก็ขี่ตรงกลางเลนเหมือนรถปกติได้ ไม่ต้องหลบไปทางซ้ายหรือขวาเหมือนที่ไทย
comment40:สรุปว่า ไม่ได้สิทธิ์ ที่จอดรถส่วนตัวนะครับ
คนที่ตอบๆ ไปก่อนกลับมาอ่านด้วย
comment41:งั้นคิดในทางกลับกัน ผมขับรถยนต์ แต่ไปจอดทับที่มอเตอร์ไซด์ แล้วเขาจะมาด่ารึป่าว
comment41-1:เห็นประจำ ถ้าอยากทำก็ทำสิ แต่ถ้ามีมอไซค์มาจอดปิดหัวปิดท้าย แล้วพี่จะออกไม่ได้นะ
comment41-2:ทำได้ครับ ไม่มีใครว่าเลยครับ 1คัน1ช่อง จอดได้ก็จอดเลยครบ อย่าไปเบียเบีย ช่องอื่นๆ หละ
comment41-3:จอดให้ตรงช่องน่ะ... 1 คัน ต่อ 1 ช่อง
comment41-4:จอดได้ครับ แต่คุณจะออกได้ไหมแค่นั้น
comment41-5:ลองไปจอดเลยค่ะ เหอะๆ ถ้าจอดได้นะ
comment41-6:นี่งะ! มันเป็นเพราะว่า เค้าไม่สามารถไปจอดในช่องมอไซค์ได้งะ ! (เพราะมันเล็กกว่ารถ) เค้าเลยต้องมาถามว่า แล้วไอ่คันที่มันจอดช่องเล็กได้ทำไมมันไม่ไปจอด จะมาจอดช่องใหญ่ให้มันสิ้นเปลืองทรัพยากรทำไม 
คิดดูนะ ... ถ้ารถยนต์เลี้ยวเข้ามาพร้อมมอไซค์ และ ณ ตอนนั้นมีช่องจอดเหลือเพียง2ช่อง ช่องจอดมอไซค์1ช่อง ... ช่องจอดรถยนต์1ช่อง  ถ้ารถยนต์ไวกว่าชิงช่องจอดใหญ่ได้ มอไซค์เดือดร้อนมะ? แต่ถ้ามอไซค์ไวกว่า ชิงช่องจอดใหญ่ได้ โอ้วอนิจจาเจ้ารถยนต์ที่น่าสงสาร คืนนี้จะไปอยู่ที่ไหนดี 
........ เออ เข้าใจคอมมอนเซนส์ปะ?
comment41-7:41-6 พอดีบิ๊กไบค์มันใหญ่กว่าช่องจอดมอไซค์ปกติ

งี้ก็จอดได้สิ
comment41-8:41-7 ก็คงต้องใช่ เพราะเปนคอมมอนเซ้น ไม่ใช่เหตุเพราะ "มีสิทธิ1ช่องเท่าๆกัน จอดตรงไหนก็ได้" อย่างที่ คห. บนๆพูดกัน
comment42:ลานจอดรถของคอนโดคุณนี่   เป็น สาธารณะมั๊ยครับ   ถ้าเป็นสาธารณะ เดี๋ยวผมชวนคนนอกไปช่วยกันจอดรถให้ล้นเลย

...... ถ้าไม่ใช่   แต่เป็นสถานที่ส่วนบุคคล    ................ ไปจัดการกันเองครับ       ถ้านิติ ไม่ได้เรื่อง  เป็นผม  ผมระดมคนไล่ออกยกเซตครับ

  (เรื่องในบ้านคุณเอง ดันไม่จัดการกันเอง ....งง ตรรกะ อิ๋บอ๋าย)
comment43:ต้องดูกฏของคอนโดนะ 
เเต่คิดว่าส่วนใหญ่น่าจะมีที่จอดเฉพาะอยู่แล้ว
comment44:นั่งบนภู ดูหมูกอดกัน ฝ่ายไหนชนะ ผมเข้าฝ่ายนั้น
ปล. คอนโดไหนก็ไม่รู้ ระเบียบยังไงก็ไม่รู้ รอ จขกท.ให้ข้อมูลเพิ่มดีกว่า
ถ้าไม่คิดจะให้ข้อมูลเพิ่ม โพสต์แค่นี้ มันก็เหมือนตั้งกระทู้ให้คนด่ามอไซค์
comment45:ตามความเห็น 5 จ่าย 2000 เท่ารถยนต์ ผมก็จอดแบบนี้แหละ
ถ้สคุณไม่พอใจ ก็ไปเรียกร้องให้เขาติดเบอร์ห้องกับที่จอดรถเอา
comment46:รถคุณแพงเท่าไรกันครับ จขกท RC213V-S bigbike ราคา 8 ล้านรถคุณแพงกว่าป่าวครับผม ถึงได้ไปดูถูกคนแบบนี้
comment46-1:เค้าไม่รู้ราคารถค่ะ คิดว่าแค่หลักแสน อย่าไปว่าเค้าเลยค่ะ
เค้าคงคิดว่าสี่ล้อแพงกว่าสองล้อ
ขอพูดในกรณีเดียวกันค่ะ เราซื้อคอนโด สิทธิในการจอดรถห้องเรามีสองคัน แต่เรามีแต่ BB เราก้อกะว่าจะเอามาจอดเหมือนกัน เพราะทางคอนโดแจ้งว่าสามารถจอดได้ตามสิทธิค่ะ เรื่องอะไรจะเอารถเราไปเสี่ยงขูดกะรถคันอื่นล่ะคะ มีที่จอดกว้างๆตามสิทธิของเราให้ใช้ เราก็ใช้อ่ะคะ รถอะไหล่ไม่ใช่บาทสองบาทนะคะ
comment46-2:แล้วคุณได้ใช้รึป่าว ถ้างั้น คุณบอก BBแพงสุด 8ล้าน ผมก้บอก พวกผมรถ4ล้อ แพงสุดร้อยกว่าล้านคับ
comment46-3:big bike ราคา8ล้านนะครัช...ผมก็พูดได้อะถ้าคันที่จอดมัน8ล้านก็ว่าไป...มาบอกว่าราคา8ล้านเหมือนเด็กอวดหนังการ์ตูนอะครับ
comment46-4:รวยจุงเบย เท้เท่ครับ เท่ม้ากมั่ก
comment46-5:
comment46-6:ตรรกะเด็กแว้นมาก อันไหนแพงกว่า? อยั่งกะเด็กอวดโทรศัพ
comment46-7:ช่วงนี้ปิดเทอมก็งี้ ขำ จขกท. วะ
comment47:*ขอพูดในกรณีห้างนะคะ

ที่ห้างแถวบ้าน มีที่จอดบิ๊กไบโดยเฉพาะ. 

เพราะที่จอดมอเตอร์ไซค์ทั่วไปเล็กมาก เล็กซะจนมอเตอร์ไซค์รุ่นเล็กธรรมดาจะตีโค้งไม่ได้ เกี่ยวขามั่ง โดนเข่ามั่ง ถ้าไม่มีที่จอดบิ๊กไบท์ก็ต้องจอดแบบนี้แหละ อย่าเพิ่งไปว่าเค้า
comment48:คอนโดเราให้สิทธิที่จอดรถ 2 คัน
ถ้ามันเป็นสิทธิของเรา 
เราจะเอามาจอดรถเด็กเล่นก็ได้ค่ะ ไม่ผิด

*แก้คำผิดค่ะ
comment49:แล้วถ้าbig bike มีรถยนต์อยู่แล้ว แล้วเอามาจอดอีกละ คงเป็นภาพที่สวยดี 55
comment50:คอนโดไหนก็ไม่บอก บอกมาแล้วก็เอากฏของคอนโดมาก็จบ จะมาประชดประชันอะไรกันล่ะ  
จขกท ก็เล่นตัวจังถ่ายกฏคอนโดมาสิ ผิดก็จะได้ด่าได้เต็มปาก ไม่ผิดก็เงียบๆแล้วขอโทษไป
comment51:ก็อย่างที่ตอบกับมาคือ ต้องดูกฏระเบียบของคอนโด คือถ้าเจ้าของได้ชำระค่าที่จอดในราคาเดียวกับรถยนต์ จะเอามอเตอร์ไซค์มาจอดในช่องจอดรถยนต์ก็ได้ แต่ปกติแล้วคอนโดจะคิดคนละเรตกัน ถ้าเจ้าของชำระค่าที่จอดนั้นในอัตราของรถมอเตอร์ไซค์ ไม่มีสิทธิ์จอดในช่องจอดรถยนต์
comment52:ตอนนี้ประเด็นเรื่องบิ๊กไบค์มันอ่อนไหวครับ มีกรณีมาตั้งแต่ก่อนหน้านี้ โดนเพ่งเล็งคนเตรียมพร้อมมากระทืบเสมอ
ทำอะไรก็มักจะโดนจับผิดเสมอ ในกรณีนี้ จขกท น่าจะไปถามยามตรงๆเลยนะครับ ไม่ก็ถามเจ้าของรถ จะได้เคลียร์ๆ
เอามาโพสแบบนี้มันเหมือนเอามาให้คนประนามมากกว่านะครับ
comment53:เห็นความคิดแบบนี้แล้ว  ย้อนไปมองถึงพฤติกรรมการขับรถบนท้องถนนของเจ้าของกระทู้เลยหละครับ
-ดูถูก
-เห็นแก่ตัว
-อคติ
-เข้าข้างตัวเอง
- ฯลฯ................
comment54:ยังตอบไม่ได้ ต้องไปดูที่กฎของนิติบุคคลอาคารชุดนั้นๆครับ 

ถ้ากฎให้จอดได้ จักรยาน มอไซค์เล็ก-ใหญ่ ก็มีสิทธิ์จอด
ถ้ามีกฎห้ามให้จอด จักรยาน มอไซค์เล็ก-ใหญ่ ก็มีไม่สิทธิ์จอด
comment55:อ่านหลายๆคำตอบ
ออกมาแนว เค้าก็มีสิทธิ์ 1 ช่องจอด
แล้ว จะไปหวงทำไม
ผมก็คล้อยตามนะ คนเรา ไม่ได้รวยทุกคน มีรถเก๋งทุกห้อง
บางคนซื้อได้อค่ มอเตอร์ไซค์
comment56:คันในรูปเนี้ย จขกท.ไปหาข้อมูลดูนะ มันชื่อ Ducati. Monster s2r ราคาคร่าวๆประมาณ5แสนกว่าๆ ราคาพอแพงกว่านิสสันมาร์ช อีก จขกท.คิดว่าไงครับ เห็นบอกว่าสามารถซื้อBBได้หลายคันซะด้วย ถ้าเป็น BBจริงๆระดับคลาสพัน ราคาจะตกอยู่ที่ 6แสน-1.6ล้าน ระดับสูงไปอีกจะอยู่ที่ 4-10ล้าน ระดับGPจะอยู่ที่36ล้านครับ นี่แค่2ล้อเองนะ จขกท.มองโลกสองด้านครับ ถ้าคุณมีรถราคาเกินแสนขึ้นไปคุณก็ไม่อยากไปจอดช่องจอดเล็กๆให้คนเค้าขึ้นรถคุณเล่น บางคนขึ้นไม่เป็นทำรถล้มอีก บางคนมือซน จับนู้นงัดนี่เสียหายอีก ช่องจอดมอไซค์ก็เล็ก จอดทีท้ายก็โผล่ รถอีกคันเข้าไม่ได้อีก มองมุมกลับปรับมุมมองนะครับ แบ่งๆกันใช้ ถ้อยทีถ้อยอาศัยกัน
comment56-1:ความเห็นนี้เราว่าเห็นแก่ตัวไร้สาระไปหน่อยนะ อย่างกรณีจขกทผิดถูกยังไงต้องว่าไปตามกฎของคอนโด 

แต่โดยปกติทั่วไปการแบ่งประเภทรถ รถยนต์ก็คือรถยนต์ จักรยานยนต์ก็คือจักรยานยนต์ ถ้าเค้ามีพื้นที่แบ่งแยกให้ใช้ก็ควรใช้ให้ถูกต้อง 

ไม่ใช่จะมาบอกว่าต้องเลือกปฏิบัติเพราะราคารถมันคงไม่ใช่อะ รถคุณเงินคุณ คุณต้องทำตามกฎกติกาให้ได้และยอมรับความเสี่ยง
ถ้ามีความคิดแบบนี้ ต่อไปคงต้องทำถนนแยกเฉพาะสำหรับซุเปอร์คาร์เพราะรถเค้าแพงกลัวรถคันอื่นมาเฉี่ยวชนจึงไม่สามารถใช้ถนนปกติร่วมกับคนอื่นได้ไรเงี๊ยเหรอ
comment56-2:จะคันล่ะ 10 ล้านแล้วไงครับ
ยังไงมันก็มอไซค์ มีสองล้อ
ถ้ากฎบอกว่าที่จอดสำหรับรถยนต์ ต่อให้ซื้อรถเก่าแค่ไหนถ้ามันมี4ล้อมันก็จอดได้ครับ
เพราะมันคือที่จอดรถยนต์

คงแยกออกนะครับว่ามอไซค์กับรถยนต์ต่างกันยังไง
comment56-3:ซื้อแพงแล้วปัญหามันเยอะ ก็เลิกขับเถิดครับ
comment56-4:ผมว่าคห.56 เขาไม่ได้ต้องการจะมาไร้สาระอะไรหรอกมั่งครับ เขาแค่มาบอกว่ารถมอเตอร์ไซด์นี้มันราคาเท่าไหร่ เพราะในกระทู้นี้ จขกท มีคอมเม้นต์ทิ้งท้ายว่า

**เพิ่มเติม**
ที่จอดไม่ได้ฟิกห้องไว้คับ
ส่วนเรื่องอิจฉา ผมไม่อิจฉาหรอกคับ รถผมแพงกว่าเยอะคับ  <<< นี้หละมั่งครับ
comment56-5:56-4 เพราะมี คห ไปแขวะ จขกท ว่า "อิจฉา" 
ข้อความทิ้งท้ายอันนั้น จขกท เลยมาอีดิทเพิ่มทีหลังค่ะ
comment56-6:ผมแขวะ จขกท.ซ้ำครับ เพราะจขกท.บอกว่า รถผมแพงกว่าพวกนี้ แล้วก็สามารถซื้อได้หลายคันซะด้วย เลยแค่อยากบอกว่า รถพวกนี้ราคาไม่ใช่ถูกๆเหมือน จขกท.คิด  
แล้วก็อีกอย่างคือตัวรถมันยาวเกินที่จะใช้ช่องธรรมดาได้ ใครที่ขี่รถจะเข้าใจดี เพราะรถผมก็เข้าได้แค่ออกไม่ได้ ต้องเคลียร์รถ3-4คันออกถึงจะหมุนรถออกได้ คอนโดผมนิติบุคคลเลยให้จอดช่องรถยนต์ได้ครับ จอดรวมกับbbอีก4คัน ห้องอื่นหมดเลย จ่ายค่าสติ๊กเกอร์เท่ารถยนต์ครับ เสียค่าจอดรายปี
comment57:สิทธิ์ ในการจอดนี่ ผมว่า อยากจอดอะไรก็จอดได้นะครับ ถ้ามันถูก กฏ น่ะครับ 

เปิดใจให้กว้าง แล้ว จขกท จะมีความสุขมากกว่านี้ครับ 

ขอบคุณครับ
comment58:ถ้าดูตามสิทธิ์...ก็ทำได้ครับ แต่ถ้าดูตามมารยาท...โคตรทุเรศครับ
comment58-1:ต้องแยกให้ออกสิครับ 


ถ้าจอดตามสิทธิ  แล้วมันไม่ได้ไปเกะกะกีดขวางรถคันอื่น  มันก็ไม่ได้เสียมารยาทตรงไหนนะ
comment58-2:งง ทุเรศตรงไหน ถ้าจ่ายเงินเท่ากัน จะเอาสเก็ตบอร์ดมาวาง ก็สิทธิ์ของเราค่ะ
คุณก็จอดของคุณ เราก็จอดของเราค่ะ จบ
comment58-3:ความรู้สึกส่วนตัวผมหนิ มาบังคับให้เปลี่ยนความคิดได้ไง

คุณว่าไม่ทุเรศ ก็ทำสิ ทำเลย ไม่มีใครว่าคุณหรอก
comment59:น่าเห็นใจมากๆครับ  ถ้าคอนโดที่ไม่ฟิกที่จอดไว้แบบนี้  ก็หมายความว่าห้องทุกห้องมีสิทธิ์ในการใช้พื้นที่เท่ากัน
เจ้าของห้องจะเอารถอะไรมาจอดในหนึ่งช่องที่ตัวเองมีสิทธิ์  มันก็เป็นเรื่องของเค้า  เค้าแค่ทำตามการใช้สิทธิ์ที่เค้าควรจะได้

จริงๆ จขกท.ควรไปขอบใจมอเตอร์ไซค์ที่ยอมไปจอดเบียดๆกันในช่องจอดมอไซค์ต่างหาก  ที่เค้ายอมเสียสละพื้นที่ให้รถยนต์ได้มีที่จอดรถกัน

คอนโดเกรดกลางๆที่ไม่ได้กำหนดที่จอดรถตายตัว  สิทธิ์ในการใช้พื้นทีาทุกห้องคือเท่ากันใช่มั้ยครับ  ค่าส่วนกลางเสียเท่ากันใช่มั้ยครับ  การที่มอเตอร์ไซค์ต้องไปใช้พื้นที่จอดมอเตอร์ไซค์ที่มีพื้นที่น้อยกว่าที่จอดรถยนต์
มันก็เท่ากับเค้าจ่ายค่าส่วนกลางต่อพื้นที่แพงกว่าพวกรถยนต์ใช่มั้ยครับ  

ถ้าจะบอกว่างอย่างนั้นรถยนต์จะมาจอดที่จอดมอเตอร์ไซค์บ้างได้มั้ย  ผมเองมองว่าได้  ก็มาจอดเลย  เพราะถือว่าเป็นสิทธิ์ในการใช้พื้นที่เหมือนๆกัน

ขอบคุณครับ
comment60:ที่จอดรถของ ห้องพัก คอนโด อพาร์ทเม้นท์ แฟลต มี 2 แบบ ที่เห็นๆ คือ

1. มีการจัดสรรที่จอดรถ แบบเห็นชัด ของใครของมัน ช่องใครช่องมัน
- ถ้าแบบนี้ คนที่เป็นเจ้าของช่องจอด จะทำอะไรก็ได้นะครับ เสมือนเป็นที่ส่วนตัว

2. ไม่มีที่จอดรถเฉพาะห้อง ซึ่งอาจจะเพียงพอต่อห้องพัก หรือ ไม่เพียงพอ ก็ได้ (ส่วนมากไม่เพียงพอ)
- แบบนี้จะมีการแยกจุดจอดชัดเจน ระหว่างมอเตอร์ไซด์ กับ รถยนต์ เพื่อความสะดวกและปลอดภัย

คราวนี้ก็ต้องมาดูหล่ะครับว่าอย่างไหน ที่เป็นอยู่
comment61:คอนโดเราแบ่งค่ะ ที่จอดรถเก๋ง กับที่จอดรถมอเตอร์ไซค์
แต่บิ๊กไบค์ไม่ยอมจอดในที่จอดรถมอเตอร์ไซค์ มาจอดในที่รถเก๋ง

พอเก็บค่าจอดรถเหมือนรถเก๋งก็มีปัญหาอีก ว่าค่าจอดแพง... เอ๊าาาาา เพลียยยย
comment61-1:อันนี้ผิดที่นิติ ถ้าเก็บเท่ารถเก๋ง อยากจอดตรงไหนก็จอดไป แต่ถ้าเก็บถูกกว่า นิติต้องกันไม่ให้ไปจอดที่รถเก๋ง
comment61-2:61-1 อ่านดีๆนะครับ  เขาแยกที่จอดแล้ว แต่ไม่จอดจะไปจอดที่รถยนต์  พอจะเก็บค่าจอดเท่ารถยนต์ ดันบ่นว่าแพง อันนี้น่าจะของรถนิสัยเจ้ารถหละมั้ง
comment62:ถ้าอยากตัดสินว่าเค้าทำได้ไม่ได้ ไปถามนิติเอากฎมากางแล้วก็จบแล้ว
comment63:อย่าเถียงกันเลยครับ ทีหลังก่อนมาตั้งกระทู้ ไปถามนิติที่คอนโดก่อนดีไหม จะได้กระจ่างแจ้ง มาถามในนี้ก็มีความเห็นแล้วแต่มุมมองแหละ เพราะกฎของแต่ละที่ไม่เหมือนกัน ถ้าไม่เคารพกฎก็ผิด แค่นั้นแหละไม่ต้องให้คนในนี้ตัดสิน เพราะแต่ละที่ไม่เหมือนกัน
comment63-1:จริงค่ะ ไปเอากฎมากางดูก็จบแล้ว ใครผิดใครถูกก็ว่าไปตามกฎ
comment64:1. ถ้าเป็นที่จอดเฉพาะของ Unit นั้นๆ ก็ไม่แปลกครับ
บางคอนโด กำหนดที่จอดของ Unit ใคร Unit มัน อันนี้ จะระบุช่องจอด 
ถ้า จยย. คันนี้ไม่จอดในช่องนั้น ช้องนั้นก็ถูก Reserve ให้ห้องนั้นๆ คนอื่นจอดไม่ได้อยู่ดี อันนี้ไม่ผิด
2. เกิดการเช่าช่องจอดรถ อันนี้เป็นสิทธิของผู้เช่า ไม่ผิด
3. หากเป็นคอนโด ที่ไม่มีการกำหนดที่จอดรถ ใครมาก่อนได้ก่อน อันนี้ ผิดเต็มๆ
comment65:เห็นแก่ตัว !!!

ถ้าทำแบบนี้ได้ผมเอาจักรยานมาจอดจะได้ไหมครับ จักรยานของผมก็แพงนะ ไม่ต้องการให้ใครมาจอดข้างๆ เหมือนกัน

ถ้าไม่ได้เจาะจงที่จอด ก็แปลว่าต้องการให้เกิดการใช้ประโยชน์พื้นที่ให้สูงที่สุด ดังนั้นต้องไม่มีใครจอดในลักษณะที่ทำให้เสียพื้นที่
ไม่ใช่มาทำตัวเป็นจระเข้ขวางคลองแบบนี้


อยากถามเจ้าของรถ ก่อนซื้อบ็กไบค์มาใช้ไม่รู้เรื่องนี้หรือครับ ??
comment65-1:ผมว่าพี่จะเอาจักรยานมาจอดก็ได้ครับ
ถ้าพี่ไม่กลัวหาย และก็ไม่กลัวว่าจะมีคนถ่ายรูปโชว์แบบนี้น่ะครับ
comment65-2:ถ้าจ่ายค่าส่วนกลางเท่ากัน รถเก๋งเห็นแก่ตัวกว่ามอไซค์ครับ
comment65-3:65-1
ผมก็เปรียบเปรยให้เห็นภาพ เพื่อดูว่ากระแสตอบรับจะเป็นอย่างไร ผมไม่เห็นแก่ตัวทำตัวแบบนั้นหรอกครับ
จักรยานของผมก็ถูกๆ จอดรวมกับมอเตอร์ไซค์ส่งของก็คงไม่มีใครขโมย และก็ไม่รู้จะไปจอดกินที่ชาวบ้านเขาทำไม
ถ้าเอาจักรยาน หรือมอเตอร์ไซด์ไปจอด และโดนถ่ายรูปก็อายเขานะ ผมไม่ทำครับ

65-2
คิดได้ไงครับ ?? 
คิดแบบนี้ห้องที่ใหญ่กว่าจ่ายค่าส่วนกลางมากกว่าเขามีสิทธิใช้สระว่ายน้ำมากกว่าคุณหรือเปล่า ?
หรือรถยนต์ที่เขาจ่ายภาษีประจำปีมากกว่าเขามีสิทธิ์บนถนนมากกว่ามอเตอร์ไซค์หรือ ?
มันไม่ใช่ถูกต้องไหม ?? ถึงถามว่าคิดได้ไงครับ ???

ถ้าคุณจ่ายค่าส่วนกลางก็แปลว่าคุณมีสิทธิใช้บริการสาธารณูปโภค 
อนึ่งคนที่มีสิทธิ์ทุกคนก็ต้องเคารพสิทธิ์คนอื่นๆ และไม่ไปเบียดบังสิทธิ์ของคนอื่น

เรื่องมีอยู่ว่าช่องเขาออกแบบมาให้รถยนต์จอด เขาจึงกันพื้นที่ไว้เท่านั้น กันไว้มากขนาดนั้น เพราะขนาดรถยนต์มันแค่นั้น
ตอนซื้อโครงการณ์เขาก็ระบุช่องจอด ระบุวิธีการใช้ไว้ชัด ว่าจัดให้รถยนต์เท่าไร มีที่จอดเป็นสัดส่วนเท่าไรต่อจำนวนห้อง และมีการระบุที่จอดเป็นการเฉพาะหรือไม่

คุณทราบสิทธิ์นั้นตอนซื้อห้องชุด คนอื่นๆ เขาก็ทราบสิทธิ์นั้นเหมือนๆ กัน 
ถ้าจะไม่ปฏิบัติตามนั้น ถามคนอื่นๆที่เขาอยู่ร่วมกันกับคุณหรือยัง

ถ้าไม่ถามแล้วทำโดยพละการทั้งๆที่รู้ว่าเบียดเบียนคนอื่น ก็เห็นแก่ตัว ถูกไหมครับ ?
comment65-4:เรากำลังคุยถึงที่จอดรถ
ห้องชุดใหญ่กว่า เสียส่วนกลางมากกว่า มีสิทธิออกเสียงมากกว่า กำหนดความเป็นไปของคอนโดได้มากกว่า ไม่ได้หมายถึงมีสิทธิในการใช้มากน้อยกว่ากัน
รถยนต์-มอไซค์ ไม่มีใครมีสิทธิใช้มากกว่าใคร แต่ความจริง รถยนต์เสียภาษีมากกว่า มีสิทธิขี่เต็มช่อง แต่พอมอไซค์ขี่เต็มช่อง ถูกบีบแตรใส่ ขี่คร่อมเลน ก็โดนด่า ขี่ขวา ก็อ้างกฎหมาย ทำไรก็ผิด
กลับมาเรื่องที่จอดรถดีกว่า ผมบอกว่า ถ้าจ่ายค่าส่วนกลางเท่ากัน รถเก๋งเห็นแก่ตัวกว่ามอไซค์ครับ
ในเมื่อเสียเท่ากัน ก็ต้องมีสิทธิเท่ากัน จอดตรงไหนก็ได้ ถ้าไม่ได้ฟิกซ์ แต่กลับถูกบังคับให้จอดที่แคบๆ เพราะสภาพรถ
comment65-5:ห้องชุดใหญ่กว่า  เสียค่าส่วนกลางมากกว่า  เพราะอะไรครับ  จริงๆตรงนั้นมันคือข้อตุกติกของทางโครงการเค้า  

ห้องใหญ่กับห้องเล็ก  จริงๆมันก็ต่างกันแค่พื้นที่ใช้สอยในห้อง  พื้นที่ส่วนกลาง  ชื่อมันก็บอกอยู่แล้วครับว่า  "ส่วนกลาง"  
คือมันไม่ได้มีใครเป็นเจ้าของ  ทุกคนใช้ได้เท่ากัน  มันสมควรจะต้องจ่ายเท่ากันไม่ว่าห้องใหญ่หรือห้องเล็ก
ห้องใหญ่คงไม่ได้ทำให้พื้นที่ในบันไดหนีไฟลดลง  หรือเพิ่มฝุ่นตรงล๊อบบี้ทำให้แม่บ้านต้องทำความสะอาดมากขึ้น

ซื้อห้องใหญ่ก็จ่ายค่าห้องมากกว่าแล้ว  ยังมาเก็บค่าส่วนกลางมากกว่าเพราะอะไร  เพราะห้องใหญ่ใช้ไฟในลิฟท์มากกว่าหรา  คือ งง

ห้องไหนๆก็เสียค่าส่วนกลาง  แต่ทางโครงการจะลูกเล่นเก็บค่าส่วนกลางไม่เท่ากัน  อันนี้ก็ต้องไปถามทางโครงการเองว่าเพราะอะไร

ในเมื่อห้องเล็ก  ห้องใหญ่  มันก็มีส่วนกลางที่เท่าๆกัน

ขอบคุณครับ

ขอบคุณครับ
comment65-6:2523760
ที่คุณพูดเรื่องสิทธิและเสียงของห้องใหญ่น่ะถูกต้องแล้ว
เรื่องภาษีรถยนต์ก็เหมือนกัน หลักการคล้ายๆ และมีผลในลักษณะเดียวกัน
จ่ายมากกว่าเพราะตัวเองอาจจะมีภาระให้ส่วนกลางบริหารมากกว่า (รถใหญ่ หรือคนอยู่มากกว่า) 
แต่ได้สิทธิเท่าๆกับห้องอื่น ที่จ่ายมากกว่าเพราะน่าจะมีโอกาสก่อให้เกิดค่าใช้จ่ายมากกว่า
กรณีคอนโด มีสิทธิมากกว่าเพราะเขาซื้อห้องที่มีพื้นที่มากกว่า
กรณีรถยนต์ ไม่ได้มีสิทธิมากกว่าเพราะคุณไม่ได้ซื้อถนน คุณแต่เสียภาษีค่าสร้างหรือบำรุงถนนตามสัดส่วนการใช้งาน

เมื่อทำหน้าที่จ่ายค่าส่วนกลางตามนั้น ก็มีสิทธิ์ตามที่นิติบุคคลเขากำหนดไว้ นิติบุคคลก็ได้รับการเลือกตั้งจากลูกบ้านตามสิทธิที่ได้มาจากหน้าที่การชำระค่าส่วนกลางข้างต้น

ไปถามนิติบุคคลที่ดูแลห้องชุดให้คุณว่าเขาตั้งกฏไว้อย่างไร
ถ้าช่องจอดนั้นเขากำหนดให้เป็นช่องสำหรับจอดรถยนต์ 
แต่คุณยังดื้อดึงไม่ทำตามสิ่งที่ลูกบ้านส่วนใหญ่เห็นด้วย

รถตัวเองเล็กแต่ไปทำตัวเป็นจระเข้ขวางคลองกินที่ที่สมควรจะให้รถใหญ่จอด
ทั้งๆที่รู้ก่อนซื้อโครงการว่าเขาจัดที่จอดไว้อย่างไร แต่ก็ยังจะดื้อทำอย่างนั้น
ทั้งๆที่รู้ว่ารถยนต์มีที่จอดไม่พอก็ยังจะทำอย่างนั้น
ไม่เรียกว่าเห็นแก่ตัวจะเรียกว่าอะไร ??


ในเมื่อรู้ว่าเขาจัดการจอดรถแบบนั้น แสดงว่ายอมรับว่าตัวเองมีสิทธิที่จะจอดรถยนต์ตามนั้น
แต่ดันเอามอเตอร์ไซค์มาจอดแทน ทั้งที่เขาไม่ได้ระบุช่องจอด และไม่อนุญาตให้มอเตอร์ไซด์จอด
แต่กลับไปต่อว่าเจ้าของรถยนต์ที่เขามีสิทธิ์เหมือนคุณทุกอย่าง และแค่จะใช้สิทธินั้นตามหน้าที่ที่เขาได้ทำครบถ้วนแล้ว

ไม่เรียกว่าเห็นแก่ตัวจะเรียกว่าอะไรครับ

ถ้าคุณเป็นเจ้าของห้องชุดจริงๆ เสนอให้เข้าร่วมประชุมที่นิติบุคคลเขาจัดขึ้นนะครับ
ถ้าเสนอให้ทำที่จอดต่างหากแล้วมติไม่ผ่าน ผมว่าพิจารณาตัวเองดีกว่าครับ อย่าทำให้ชาวบ้านเขาเดือดร้อนเลย
เรื่องการจราจรไปอ่านกฏจราจร และปฏิบัติตามนั้นก็จบ คนขับรถยนต์แย่ๆก็มีเยอะ ทำตัวให้ถูกกฏน่ะประเสริฐที่สุด



Koda@บางมด
ผมไม่แน่ใจว่าคุณอยู่อาศัยในบ้านปลูกเองหรืออยู่ในโครงการจัดสรร 
เพราะคุณไม่เข้าใจหลักการของการอยู่ร่วมกันเลย บ้านผมขนาดกลางๆ ห้องที่คอนโดก็ขนาดกลางๆ
ผมไม่เคยไปตั้งข้อแม้ว่าต้องจ่ายเท่าห้องเล็ก เพราะภาระที่เกิดสืบเนื่องจากขนาดของห้อง หรือบ้านของผม "น่าจะมากกว่า" บ้านอื่นๆ เช่น จำนวนคนมากกว่า จอดรถได้มากกว่า กินเนื้อที่ถนน หรือโถงส่วนกลางมากกว่า...

แต่ที่สำคัญที่สุดคือ ที่ไหนในโลกนี้เขาก็คิดกันแบบนี้ ผมยอมรับกติกาก่อนตัดสินใจซื้อ และปฏิบัติตามกติกานั้น

ผมแนะว่าก่อนซื้อโครงการไหนๆ ไปถามให้ดีนะครับว่าเขาบริหารการจัดเก็บเท่าๆกันทุกห้องในแบบที่คุณเสนอหรือไม่
ถ้าไม่เจอแนะว่าสร้างบ้านอยู่เองเถอะครับ จะได้ไม่มีปัญหาตอนประชุมลูกบ้าน และจะได้ไม่เป็นภาระต้องตามทวงตามอธิบายเมื่อต้องจ่ายค่าส่วนกลาง
comment66:ไม่ถาม รปภ นิติก่อน ว่าทำไมถึงจอดได้

มาตั้งกระทู้แบบนี้ เพื่อให้สังคมประณามรึป่าวครับ

เพราะตอนน้ำท่วมก็มี บิกไบค์ จำนวนมากมาเช่าที่จอดรถแบบนี้ตามคอนโดครับ

ถ้าเขามีสิทธิ์จอดได้ ก็เป็นเรื่องของฝ่ายนิติของคอนโดแล้วครับ
comment67:อ่านมาตั้งนาน จขกท ไม่เห็นเอากฏของคอนโดมาโพสเลย แล้วงี้จะรู้ได้ไงว่า มอไซต์ผิดจริงหรือเปล่า
comment67-1:ปล่อยเรื่องให้คลุมเคลือไว้ ดูตามรูปพาให้อารมณ์ขึ้นได้ง่ายกว่า
comment68:ถ้าต้องเสียเงินค่าจอดรถ Big Bike = รถยนต์คันที่ 2 ทุกเดือนแบบนี้ "ผมก็จอดตามที่ จขกท. ถ่ายมานั่นแหละ" เสียเงินเท่ารถยนต์จะไปจอดให้มอไซค์คันอื่นมาขูดรถทำไม
ปล.อย่างที่ คห. บนๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ บอก "เค้าหวงทุกอย่างจริงๆ ไม่ใช่แค่หวงถนน"
comment69:ไม่มีไรหรอก เห็นมันมาจอดในช่องรถยนต์ ก็เลยหมั่นไส้ แค่นั้น...
comment69-1:ป่าวคับ รถไม่มีที่จะจอดคับ
comment70:ผมไม่เห็นด้วยกับการให้มอเตอร์ไซค์จอดเช่นกันครับ มอ'ไซค์คอนโดผมยี่ห้อ BMW คันละเป็นล้านยังจอดร่วมกับมอ'ไซค์คันอื่นได้

ปล ของแบบนี้ต้องเป็นวาระในที่ประชุมแล้วตกลงหาจุดยืนร่วมกันครับ ไม่ใช่ทำผิดกฎสาธารณะ
comment71:เดี๋ยวเยนนี้เอากฏคอนโดมาอัพคับ
comment72:มัวแต่ตอบกลับคนอื่น คนอื่นถามหาเอากฏคอนโดมาให้ดู

 ไม่ใช่มาตอบอย่างเดียวปากป่าวอย่างเดียว เค้าเรียกหากันอยู่เนี้ย จะได้สรุปประเด็น วิจารณ์ได้ถูก

................
พิมพ์เสร็จโพสเห็น จขกท. บอกเย็นนี้จะเอากฏมาอัพให้ดูอีกที
comment72-1:คห. 71 คับ
comment73:พื้นที่เจ้าของร่วม = ว่าไปตามกฎประเภทรถยนต์ คือต่อให้ รถจะแพงแค่ไหน รถยนต์ ก็คือ รถยนต์ ที่จอดรถยนต์ ก็ไว้จอดรถยนต์ มอเตอรไซค์ ก็คือมอเตอร์ไซค์ ก็จอดมอเตอร์ไซค์ เว้นแต่จะไม่สามารถจอดได้ รถยาวเกิน กลับรถไม่ได้ ว่ากันไป 

พื้นที่ Fix มีโฉนดของตนเอง ก็จอดได้ อยากทำอะไรก็ทำไป จอดรถของตัวเองจะจักรยาน ธรรมดาๆ ก็ยังได้

ทำไมต้องเข้าใจกันไปว่า 1 สิทธิ์ จอดอะไรก็ได้ 
ให้เข้าใจด้านวัตถุประสงค์ แก้ให้ตรงจุดดิ

เราก็มีบิ๊กไบค์ ก็จอดช่องจอดมอเตอร์ไซค์นะ เข้าใจกฎเกณฑ์ดี
comment74:มาม่าสนุกดีครับ ^^
comment75:ที่จอดรถ ผมคิดว่า ถ้าที่จอดมอเตอร์ไซด์มันเต็ม ผมก็ไปจอดที่จอดรถยนต์นะครับ

มอเตอร์ไซด์ ก็คือ รถ ในความคิดของผมนะ
ถ้าใครไม่พอใจในการจอดรถ ก็โทรมาเรียกให้ไปเลื่อนได้ครับ

มีรถยนต์ ก็ลำบากหาที่จอด แบบนี้นี่เอง T-T
comment76:ถ้าทั้งคอนโดมีคนขี่มอเตอร์ไซค์มากกว่าขับรถ ไม่ว่าจะเป็น Ducati , Fino , MSX แล้วมาจอดกันแบบนี้ช่องละคัน แค่คิดก็ปวดหัวแล้วครับ อาจจะไม่ผิดหรอกครับ ผมว่ามันขึ้นอยู่กับจิตสำนึกมากกว่าครับ แต่ถ้าให้ห้องนึงสำหรับที่จอดรถ 1คัน ขึ้นอยู่กับกฏของนิติบุคคลอาคารออกกฏมาให้มอเตอร์ไซด์จอดช่องรถยนต์ได้ในขณะที่เก็บเท่าราคารถยนต์ แต่ถ้าเก็บแค่ค่าจอดมอเตอร์ไซด์ถูกกว่ารถยนต์หรือให้มอเตอร์ไซด์จอดฟรีแล้วดันมาจอดในช่องรถยนต์มันก็เกินไปครับ
comment77:ปัญหาที่จอดรถนี่ปัญหาโลกแตกสำหรับการอยู่อาศัยในคอนโด เพราะคอนโดทั่วไปเค้าก็ไม่ได้จัดที่จอดรถไว้ 100% อยู่แล้ว หรือเอาแค่ตามกฎหมายกำหนดแค่นั้น มันก็ต้องเกิดการแย่งชิงกันเป็นธรรมดา ตรงนี้ขอมองว่าเป็นการจัดการของ "แต่ล่ะคอนโด" เพราะแต่ล่ะที่ก็มีนิติบุคคลดูแล และมีการเก็บค่าส่วนรวมและมีการประชุมประจำปีอยู่แล้ว การจัดการที่จอดรถจึงแตกต่างกัน

กรณีเอาบิ๊กไบค์มาจอดที่จอดรถรถยนต์ก็เช่นเดียวกัน ถ้าสมมุติที่จอดรถมอไซด์มันกว้างพอที่จะจอดได้ ก็น่าจะไปจอดรวมกัน แต่ถ้ามันแคบๆ แล้วต้องจอดเบียดๆกัน เค้าไม่กล้าเอาบิ๊กไบค์ราคาแพงหูฉี่ไปจอดร่วมกันหรอก มันเสี่ยงที่รถจะโดนขูดขีดจากการขยับรถมอไซด์ แล้วถ้ามีการตกลงกันแล้วว่าบิ๊กไบค์นับเป็นรถหนึ่งคันเพราะคันใหญ่และเค้าจ่ายค่าส่วนกลางเท่ากัน เค้าก็สามารถจอดได้เทียบเท่ากับรถยนต์หรือเปล่า (ด้วยเหตุผลข้างต้นว่าทำไมต้องมาจอดที่จอดรถยนต์) หรือถ้ามันมีปัญหาจริงๆ ลองคุยกับทางนิติขอทำที่จอดรถเฉพาะบิ๊กไบค์แยกตากหาก จะได้ลดการโดนมองในแง่กระทู้นี้ไป (เพราะมันมีคนไม่เห็นด้วยแน่ๆ คงมองว่า ก็ไปจอดมอไซด์ดิ ช่องรถยนต์ให้คนมีรถยนต์เค้าแย่งกันก็พอแล้ว) แต่สรุปก็ว่ากันไปตามกฎของคอนโดครับ ถ้าเสียค่าที่จอดรถมอไซด์ในราคาที่ถูกกว่า แต่เอาไปจอดในที่จอดรถยนต์ที่ต้องจ่ายแพงกว่า อันนี้สิน่าด่า แต่ถ้าจ่ายเท่ากัน เค้าก็น่าจะจอดได้นะ
comment78:เกาะ อยากเห็น กฎของ คอนโดน แล้วก็ ไอที่ จขกท. บอกว่า

รถยนต์ข้างนอกชอบแอบมาจอด แบบนั้นผิดเต็ม ๆ ช่วยอธิบายด้วย ว่า มาได้ยังไง
comment79:เอารถของเล่นมาจอดมั่งดิ ห้องละคัน
comment80:ดู จขกท ข้องใจ
จริงๆพอเจอหน้าเจ้าของรถ ถามเค้าดูสิค่ะ

หรือถามยาม ถามนิติ
ถ้าที่จอดเป็นของรถเก๋ง แล้วเค้ามาจอด โดยไม่เสียค่าจอดตามเท่ารถเก๋ง หรือแอบนำมาจอด คุณก็แจ้งนิติไป

แต่ถ้าเค้าเสียค่าจอด หรือที่จอดล็อคนี้เป็นของเค้า หรือเป็นสิทธิของเค้า
เค้าจะจอดมอเตอร์ไซค์ จอดราวตากผ้า จอดรถเด็กเล่น ก็เรื่องของเค้าาาาาาาาาา

Pantip นี่เป็นทุกอย่างจริงๆแม่กระทั่งนิติคอนโด
หลังๆทำไมการลากเอาคนอื่นมาว่าในที่แจ้งนี่ฮิตกันจัง
comment80-1:ช่ายยยยยยย

ขอบคุณครับ
comment80-2:ช่ายยย คห.5 หวานมากกก
comment81:เถียงกันไปก็เปล่าประโยชน์ ไปดูกฏระเบียบอาคารชุดของคอนโดนั้นๆ ครับ ว่าเป็นยังไง ถ้าบอกว่าจอดได้ก็คือได้ ถ้าห้ามก็คือห้าม ถ้าไม่ระบุก็ไปถาม นิติคุณว่าแนวทางบริหารจัดการเป็นยังไง

คอนโดพวกคุณ กฏของพวกคุณ ตกลงกันยังไง ก็เรื่องของพวกคุณ แต่พวกคุณทุกคนต้องปฏิบัติตาม 

พื้นที่จอดรถของคอนโด เป็นพื้นที่ส่วนบุคคล อย่าเอาความคุ้นเคยทั่วไปที่เคยเห็นไปตัดสิน ตราบใดที่คุณยังไม่ได้เห็น กฏเกณฑ์ในการอยู่ร่วมกันของคอนโดนั้นๆ
comment82:คอนโด 8 ชั้น มีที่จอด 20 คัน เป็นผมไม่อยู่ตั้งแต่แรกแล้วครับ

หรือว่า 8 ชั้น 8 ห้อง
comment83:จากที่อ่านๆ มา ผมว่า สิ่งที่น่าห่วงมากที่สุดคือ รถภายนอกมาแอบจอดมากกว่านะครับ ไปจัดการตรงนี้ก่อนดีกว่า

ส่วนมอเตอร์ไซค์ ใจเค้าใจเราครับ ผมคิดว่า ประนีประนอมด้วยการ ให้ นิติ จัดที่จอดรถเฉพาะ BB ครับ แบบ หามุมตึก ที่เล็กเกินจอดรถยนต์ให้เค้าจอดซะ แล้วขอคืนช่องจอดรถ

เรื่องนี้ มันไม่ใช่เรื่องใหญ่จนแก้ไขไม่ได้ไม่ใช่เหรอครับ ? 
สิทธิทุกคนมีเท่าเทียมกัน ดังนั้นต้องคุยกันมากกว่าครับ ไม่ใช่ประจาร
comment84:ปล่อยวางซะ ก็เยี่ยวไม่ขุ่นเเล้วครับ
comment85:ผมเป็นกลางนะครับ ตอนนี้ขับแต่รถยนต์แต่พอมาอ่านแล้วก็รู้สึกอึดอัดแทนเจ้าของรถBBนะครับ ไปจอดในที่จอดจักรยานยนต์ก็เล็กเกินเสี่ยงทรัพย์สินเสียหายอีก ผมก็เคยขับ X1 คันผอมๆยังเข้าออกลำบากเลย ไปจอดในที่จอดรถยนต์ก็โดนด่า ผมสังเกตดู จขกท. ตอบแต่คนที่เทียบราคารถ อยากรู้เหมือนกันว่า จขกท. เอารูปมาลงเพื่ออะไรครับ หรือต้องการแค่ให้คนขับรถประเภทนี้ไม่มีจุดยืนกันแน่ครับ แค่สงสัยอ่ะนะ?
comment86:ถ้าเสียส่วนกลางเท่ากันเป็นผมก็ใช้สิทธิครับ
comment87:เราก็เป็นคนหนึ่งที่อยู่คอนโดแล้วมีBB แต่ไม่เคยไปจอดที่ของรถยนต์สักครั้งนะคะ คืออยากบอกมากเลยว่าเราเสียค่าส่วนกลางเท่ากับทุกคน แต่เราไม่ทำเพราะเห็นใจพวกรถยนต์ที่บางทีต้องจอดซ้อนคันกัน จนเจอกระทู้นี้เรานี่อยากจะเอาไปจอดตรงที่รถยนต์ทันทีเลยค่ะ
comment88:ถ้าไม่ฟิกที่จอดก้ควรจอดที่มอเตอไซนะคับ...มีจอดได้คันนึงเด๋วก้มีคันที่2345+ตามนิสัยไทยแท้
comment89:ประเด็นสำคัญมันมีแค่ เดินไปคุยกะนิติบุคคลคงจบและรู้เรื่องไปแล้ว มาโพสลงพันทิพมันไม่ได้คำตอบหรอกคุณ คนในพันทิพเค้าไม่ได้อยู่คอนโดเดียวกะคุณไง แค่เห็นเค้าจอดแล้วหมั่นไส้เลยเอารูปประจานแค่นั้นแหละไม่มีอะไรเลย ดีไม่ดีอาจไม่ได้อยู่คอนโดนี้ด้วยซ้ำมั้ง ถึงไม่ไปเคลียร์กะนิติบุคคล แต่ดันมาเคลียร์กะคนในพันทิพซะงั้น เพื่อ????????
เออ..ลืมเลย เอารูปรถของ จขกท มาโชว์หน่อยค่ะ อยากเห็นรถราคาแพงของคุณจัง
comment89-1:จะมานั่งด้วยกันไหมหละคับ
comment90:จากประสบการ์ณผมนะอยู่คอนโดไม่ได้แพงไม่ฟิกที่จอดและเป็นอดีตกรรมการและเป็นคนกำหนดที่จอดรถละออกแบบที่จอดตอนผมวางระบบคือ
1.ที่จอดมอไซด์ได้ประมาณ30-40คันใช้ช่องที่จอดรถของรถยนต์ประมาณ 5.5 ช่อง(ซึ่งตอนแรกมีคนค้านบอกว่าเยอะไปจะเอาไปจอดรถยนต์)  ผมให้เหตุผลกรรมการท่านอื่นว่าคนที่ซื้อมอไซด์มาขี่ ก็จ่ายส่วนกลางและควรจัดเป็นสัดส่วนและมีกล้องวงจรปิดส่องดูเลยเวลารถเสียหายสามารถตามคนที่ทำให้รถมอไซด์เสียหายได้ 
2.ที่จอดรถยนต์ให้สิทธิ 1 ห้อง1คัน ใครมาก่อนจอดก่อนเต็มต้องจอดด้านนอกใครไม่มีสติกเกอร์จอดด้านนอกใครลักไก่ล๊อคล้อไปจ่ายนิติ 1.000 บาท

ที่จอดมอไซด์บ้างครั้งไม่พอมีไหลออกมา1-2 ช่องแต่ลูกบ้านที่อยู่น่ารักครับเอื้ออาทรกันดีเค้าเข้าใจว่ามอไซด์ใช้ช่องรถยนต์1ช่องจอดได้เยอะ  
ส่วนรถยนต์ลุกบ้านส่วนใหญ่น่ารักมากเคารพสิทธิกันมีบ้างครั้งบางคนใช้สิทธิพิเศษก็โดนลูกบ้านประนาม   
แต่ในรูปผมไม่มั่นใจว่าที่คอนโดเค้ามีที่จอดมอไซด์ไหมหรือว่าไม่เพียงพอ   แต่การที่คุณมาลงที่พันทิปมันไม่ช่วยอะไรหรอกครับดีไม่ดีเจ้าของรถมาเห็นเค้าแจ้งความมาคุณจะเดือดร้อน  ผมแนะนำคุณไปคุยกับนิติถ้านิติหาทางออกไม่ได้ในการประชุมวิสามัญใหญ่ประจำปีคุณให้นิติทำหนังสือไปเชิญเจ้าของรถมาพูดคุยและหาทางออกร่วมกันใช้เสียงลูกบ้านส่วนใหญ่คุยกันครับ  เพราะเรื่องมันบานปลายไปเจ้าของมอไซด์เค้ารู้ว่าคุณจ้องเค้าแล้วรถเค้าเป็นอะไรขึ้นมาเค้าจะเล็งมาที่คุณก่อน  คุณจ้างนิติมานิติต้องจัดการให้ครับลองไปคุยดู
comment91:ไม่ออกความเห็นเรื่องสมควรหรือเปล่า แต่เกลียดที่ จขกท ต้องมาโชว์บอกว่า รถตัวเองแพงกว่า ... คืออัลไลคะ บลัฟเพื่อ? รู้ค่ะว่ารวยมากๆ 55
comment91-1:ถ้าคุณอ่านคอมเม้นมา คุณก้จะรู้ เพราะอะไร
comment92:ทำไมไม่แจ้งนิติหละ แต่ละที่เขามีกฎไม่เหมือนกัน 

อยากประจานคนขับBB แต่บางทีเจาอาจจะทำตามสิทธิ์ที่เขาควรจะได้ก็ได้นะ
มาประจานหาพวกในพันทิป ที่มีความหลากหลายอาจเงิบได้ ไปประจานในคอนโดตัวเองยังจะเวิร์คกว่า
comment93:ถ้าผมมี 10ล้อ เอา10 มาจอด จะโดนถ่ายรูปไหมครับเนี่ย
comment94:จขกท. ไม่เห็นด้วยกับการจอดแบบนี้
จขกท. ประหลาดใจกับการจอดแบบนี้
จขกท. รู้สึกขบขันกับการจอดแบบนี้
จขกท. แค่อยากรู้ว่าถ้าเป็นคนอื่นเห็น จะรู้สึกอย่างไร..
เค้าก็แค่อยากถาม ผมเห็นผมยังทึ่งเลย..
comment94-1:อ้อ แต่ลืมไปว่า จขกท. หยอดดราม่าเอาไว้ตอนท้ายนี่เอง
comment94-2:เอาจริงๆ ผมเฉยๆที่เขามาถาม แต่มาทิ้งท้ายแบบเพื่ออะไร?

**เพิ่มเติม**
ที่จอดไม่ได้ฟิกห้องไว้คับ
ส่วนเรื่องอิจฉา ผมไม่อิจฉาหรอกคับ รถผมแพงกว่าเยอะคับ
comment94-3:นั่นสิครับ เลยหาพวกไม่ได้เลยทีนี้
comment94-4:ถ้าคนไม่มาเม้น ว่าอิจฉาหรอผมก็ๆม่พิมหรอกนะคับ. ดูตอนก่อนแก้ไขสิคับ ผมพิมสุดแค่ไหน
comment95:ขอถามหน่อยครับ
      สมมุติว่ามีคอนโดยุ่งเหยิงแห่งหนึ่งที่จอดรถยนต์ไม่พอใครมาก่อนได้จอด แต่มอไซด์แยกต่างหากยังพอมีที่จอดอยู่เพราะเบียดๆกันไป
      แต่เรามีมอไซด์แพงๆ (แต่อยู่คอนโดยุ่งเหยิง)เราไม่อยากไปเบียดใครให้เป็นรอย เราจึงไปจอดที่รถยนต์เพราะเราก็มีสิทธิ์เหมือนกัน
แล้วเราถูกหรือผิดหว่า
comment96:drama  มันดีค่ะ  อ่านแก้เบื่อได้อีก 1 วัน
comment97:
comment98:จอดได้ไร้สำนึกมากเลยครับ
โดยกติกาของคอนโดจะระบุเรื่องต้องปฏิบัติตามกฏข้อบังคับด้านจราจรภายในคอนโดเช่น ป้ายห้ามจอด ป้ายจำกัดความเร็ว ซึ่ง ป้ายจอด จยย. ก็ถือเป็นป้ายจราจร การฝ่าฝืนป้าย=ฝ่าฝืนกฏระเบียบ นิติมีสิทธิ์เตือน/ลงโทษห้ามใช้ที่จอดได้ครับ

ถ้าจะให้ละเลยป้ายจราจรเพียงเพราะอ้างสิทธิ(แบบไม่ฉลาด)แบบนี้ มันคงจะต้องวุ่นวายแน่ๆ เพราะบางคนก็อยากจอดในที่ห้ามจอด หรือบางคนก็อยากขับเร็ว หรือบางคนอาจอยากย้องศร ก็คงจะไม่ดีนะครับ
comment99:
comment99-1:
comment100:เล็ก+เบลอมองไม่เห็นเลยวุ้ย ขยายหน่อยครับ = =
comment101:ปล.นี่คนทั้งพันทิปจะรู้เรื่องหมดแล้ว.....แล้วนิติคอนโดรู้เรื่องยังครับนั่น..
comment102:<a href="http://www.mx7.com/view2/yFYYUVCoi71LBjkW" target="_blank"><img border="0" src="http://www.mx7.com/i/913/gnrrGF.jpg" /></a>

<a href="http://www.mx7.com/view2/yFYYUzDI0kwYAq0G" target="_blank"><img border="0" src="http://www.mx7.com/i/805/6yJrqo.jpg" /></a>

<a href="http://www.mx7.com/view2/yFYYUzDI0wVYLMAK" target="_blank"><img border="0" src="http://www.mx7.com/i/be1/xLzMaI.jpg" /></a>
comment103:สรุปจบที่ 3.1 สินะครับ ได้รับสิทธิ์ ห้องละ 1 ช่อง 1 คัน 
ถ้าไม่มีรถยนต์ใช้ BB ก็ไม่น่าเกลียดหรือเปล่า 
มาทีหลังอย่าโวยวายสิคับ

ป.ล. มาช้าทีหลังเชิญไปลานจอดนอกอาคารนะจ๊ะไม่ใช่มาบ่น
comment104:http://www.mx7.com/view2/yFYYUzDI0wVYLMAK

http://www.mx7.com/view2/yFYYUzDI0kwYAq0G

http://www.mx7.com/view2/yFYYUVCoi71LBjkW
comment105:1ห้องต่อ1ช่อง ถ้าห้องนั้นไม่มีรถอื่น
เราว่าเขาก็มีสิทธิ์
comment106:ไม่มีข้อห้ามมอไซค์จอดช่องรถยนต์
ถ้าจะเล่นก็ดูว่า มีรถ+มอไซค์เกิน 1 คันเปล่า มอไซค์มีสติ๊กเกอร์เปล่า
มองในอีกมุม บางทีที่จอดมอไซค์มันเต็มตอนมาจอด เค้าก็อาจต้องมาจอดที่จอดรถใหญ่
comment107:ตามข้อ 3.1  ตามสิทธิ์ 1 ห้อง 1 คัน  เจ้าของรถคันนั้นมีรถคันอื่นมั้ย  ถ้าไม่มีเค้าก็ทำตามกฏกติกานะจ๊ะ  หรือถ้ามีก็ต้องไปดูว่าเค้าทำตามข้อ 3.2 มั้ย  
ถ้าเค้าทำตามเค้าก็ไม่ผิด  คุณอยากได้ที่จอด  ก็ไปแจ้งนิติเอานะครับ  ว่าที่จอดรถคันแรกของคุณไม่พอ  ให้ไปยกเลิกสิทธิ์รถคันที่สองของห้องอื่น

ตามข้อ 3.3.1  ตรงนั้นมีป้ายบอกว่าห้ามจอดมอเตอร์ไซค์มั้ย  ถ้ามีก็ห้ามจอด  ถ้าไม่มี  มาทีหลังก็อย่างองแงนะครับ

ขอบคุณครับ
comment107-1:เขามีป้าย "ที่จอดจักรยานยนต์" ทุกที่แหละครับ
แล้วการไม่ไปจอดในที่ที่กำหนดไว้ ถือเป็นการฝ่าฝืนตามข้อ 3.3.1 อย่างแน่นอน อย่าแถด้านๆ

3.3.1 ปฏิบัติตามเครื่องหมายจราจรอย่างเคร่งครัด
comment107-2:ไม่น่าจะผิดนะคะ เพราะป้ายบอกว่า "ที่จอดจักรยานยนต์" 
น่าจะมีจุดหมายเพื่อแสดงอาณาเขตว่า บริเวณนี้ใช้สำหรับอะไร

แต่ก็ไม่ได้มีป้ายบอกว่า "ห้ามจอดจักรยานยนต์" ตรงจุดที่ BB คันนี้จอด 
หรือมีกฎชัดเจนว่า "จักรยานยนต์ต้องจอดบริเวณที่จอดจักรยานยนต์เท่านั้น"
ดังนั้น BB ก็น่าจะใช้สิทธิตาม 3.1 น่ะ และก็คงมีสติ๊กเกอร์คอนโดด้วย

เพราะคอนโดเองก็คิดราคาที่จอดรถ BB เทียบเท่ากับรถยนต์นะคะ ไม่ได้ลดให้ซักหน่อย
แสดงว่าทาง คอนโดเอง ก็คงตีความไปแล้วว่า BB เทียบเท่ารถยนต์
จึงน่าจะเป็นการนำมาจอดและใช้สิทธิตาม 3.1 ค่ะ

ส่วนจะเอาจักรยานแม่บ้านมาใช้สิทธิ 3.1 แล้วจอดได้ไหม อันนี้คงต้องปรึกษานิติคอนโดอีกที
comment108:พออ่าน แล้วผมสงสัยจริงๆว่าสังคมไทย เป็นอะไรกันไปครับ เจ้าของกระทู้เอามาวิจารณ์ก็ถูกแล้ว ถึงแม้นิติบุคคลได้กำหนดถึงความเท่าเทียม ว่าจอดได้ 1 คันต่อ 1 ห้อง ก็ไม่ได้หมายความว่าสามารถเอารถมอไซต์มาจอดที่รถยนได้ ถ้ามันทำได้สังคมก็วิบัติแล้วครับหาก ผู้เช่ายึดหลักการนี้หมด อีกหน่อยคงเห็น ที่จอดรถยนต์ มีแต่บิ๊กไบด์ราคาแพงจอดช่องละคันๆ มันเป็นตรรกะที่ป่วยเอามากๆของประเทศด้อยพัฒนา และท่านไม่รู้จริงๆหรือว่าตรรกะเดียวกันนี้ รถยนต์หากไม่มีที่จอดแล้วสามารถที่จะเอารถไปจอดที่จอดมอเตอร์ไซต์ได้หรือไม่ ที่บางทีข้อบังคับเข้าไม่ได้เขียนได้ละเอียด เพราะไม่มีใครคิดว่าจะมีคนโง่แปลความไปทางพวกนี้ได้ โดยสามัญสำนึกคือคนเราต้องเข้าใจกันรึเปล่าว่าที่จอดรถยนต์คือสำหรับรถยนต์ ที่จอดมอไซต์ก็มอเอร์ไซต์ หากคุณจะใช้รถอะไรก็จอดในที่ๆเขากำหนดได้ตามกฎ เมื่อคุณเลือกใช้มอเตอร์ไซต์คุณก็ต้องไปจอดที่เขากำหนดสิครับ เขาไม่ได้ห้ามให้คุณใช้เลือกใช้รถหนิครับ
comment108-1:ทำได้หรือทำไม่ได้ อุปทานหมู่หรือเปล่าครับ 
ในทางปฏิบัติ พวกปั้มน้ำมัน เค้าล๊อคล้อไหม 
หรือ พอจอดมนปั้มเยอะๆ ผมอยู่ในสังคมที่ป่วยหรอเนี่ย  ที่ๆนี้มันเป็นยังไงผมไม่รู้ 
แต่มันยังมีที่ ที่ให้คนโง่ๆแบบพวกผมยืนอยู่ในสังคมได้อยู่นะ
comment108-2:ผมว่าคุณนั้นแหละ ที่ตรรกะ วิบัติ ลองอ่านที่ตัวเองพิมพ์มาดี ๆ แล้วพิจารณาอีก สัก 3-4 รอบนะ  

"1 ช่อง ต่อ 1 ห้อง" เท่ากับมีสิทธิ์ ในที่จอด 1 ช่องเท่ากันทุกคน แล้วจะเอาอะไรไปจอดมันผิดตรงไหนวะ

ถ้าเค้าเอารถมอไซด์ ไปจอดช่องคนอื่นสิถึง จะผิด
comment108-3:สงสัยอ่านภาษาไทยไม่คล่อง... 555555

ซึ่งอาจต้องใช้ที่จอดเหมือนรถยนต์      

ประโยคไม่ได้ซับซ้อนเลยครับ ถ้า BB คันนี้เอาไปจอดที่จอดมอไซ ก็ถือเป็นน้ำใจอย่างยิ่ง แต่ถ้าเค้าเอามาจอดในช่องรถยนต์ เค้าก็ใช้สิทธิ์ของเค้าก็แค่นั้น

ประเทศด้อยพัฒนาที่ยังเคยชินได้รับสิทธิ์จากผู้อื่นตลอดเวลา พอเจ้าของสิทธิ์มาทวงใช้สิทธิ์คืน กลับกลายเป็นคนไร้น้ำใจไปซะงั้น
comment108-4:ถ้าคุณคิดจะอ้างสิทธิ์แล้วกางกระดาษจะเอาตามกฎเปะๆ แล้วหากผม ใช้รถ 6 ล้อ หรือสิบล้อ มาอยู่คอนโดฯ แล้วมาอ้างสิทธิ์แบบนี้บ้าง พวกคุณจะคิดอย่างไรครับ คือในจิตสำนึกคนเรา คือมันมีอยู่แล้วคือควรไม่ควร ตรรกะพวกนี้ โดยสามัญสำนึกคนเรามันคิดได้ครับ เราเลยไม่เห็นคนที่อยู่คอนโด เอารถ 6 ล้อมาใช้หรือเอาสิบล้อมาจอดไงครับ
comment109:ตีความกันเอา ผมไม่สรุปดีกว่า
comment109-1:เขามีป้าย "ที่จอดจักรยานยนต์" ทุกที่แหละครับ
แล้วการไม่ไปจอดในที่ที่กำหนดไว้ ถือเป็นการฝ่าฝืนตามข้อ 3.3.1 อย่างแน่นอน อย่าแถด้านๆ

3.3.1 ปฏิบัติตามเครื่องหมายจราจรอย่างเคร่งครัด
comment109-2:3.1 ว่าด้วยเรื่องสิทธิ    >  คุณมีสทธิ  เรื่องที่จอด <
3.2 ว่าด้วยเรื่อง สิทธิเพิ่มเติม รถยนต์คันที่สอง   >ไม่เกี่ยวกัน เพราะว่าด้วยเรื่อง  "สิทธิเพิ่มเติม รถยนต์คันที่สอง" <
3.3 ว่าด้วยเรื่องระเบียบ  > ข้อนี้โดนเต็มๆ  <
  3.3.1 ว่าด้วยเรื่องกฎหมายจราจร    > ข้อนี้โดนเต็มๆ <    ทำไมถึงโดน ก็ปกติ คอนโดจะมีการจัดโซนนิ่งการจอดรถแต่ละประเภทอยู่แล้วครับ ว่ารถยนต์จอดที่ใหน รถจักรยานยนต์จอดที่ใหน   พุดง่ายๆก็คือ  "รถยนต์จอดที่จอดรถยนต์"    "รถจักรยานยนต์จอดที่จอดรถจักรยานยนต์"
   แต่ถ้าจะเถียงเอาว่าถูกเรื่อง  3.1 ว่าด้วยเรื่องสิทธิ ก็คงไม่ถูกนัก 
ยกตัวอย่างครับ คุณมีสิทธิที่จะใช้ถนนรวมกันกับคนอื่น แต่ก็ต้อง ปฎิบัติตามกฎจราจรเหมือนกับคนอื่นๆด้วยเช่นกันใช่ใหมครับ
บางครั้งคนเรานึงถึงแต่ เรื่องสิทธิของตนเอง จนลืมไปว่า มันยังมีว่าด้วยเรื่อง กฎระเบียบ ร่วมอยู่ด้วยกับสังคมที่เราๆท่านๆอยู่นี่ละครับ
สังคมจะมีความสูขได้ มันต้อง ปฎิบัติให้ครบทุกด้านครับ ไม่ใช่ ปฎิบัติแต่เรื่องสิทธิของตนเอง จนลืมองค์ประกอบของการอยู่ร่วมกันของสัง คมครับ  " รู้จัก ผิด ชอบ ชั่ว ดี  " สุดท้ายผมก็ขอให้ทุกท่านที่คิดผิดว่าด้วยเรื่อง สิทธิของตนเอง สำคัญกว่าเรื่องอื่นจงไตร่ตรอง ดูครับว่าคุณควรจะให้สังคมประเทศเราเป็นแบบใหน อยู่ที่ทุกคนละครับว่าจะสร้างให้ลูกหลานนำเป็นแนวทางในการนำพาอณาคตของชาติเป็นเช่นไร
comment110:สรุปกฏคอนโดแบบย่อๆ
 - 1 ห้องได้รับสิทธื์ 1 สติ้กเกอร์  ไม่ระบุที่จอด มาก่อนได้ก่อน (ต้องเป็นผู้พักอาศัย/อาศัยร่วมเท่านั้น)
 - หากมีคันที่ 2 จ่ายเพิ่ม 2K รับสิทธิ์จอดชั่วคราว (และอาจถูกยกเลิกได้ หากนิติสั่ง)
 - ข้อกำหนด > ให้จอดตามช่อง(ห้ามจอดเกะกะ) / ห้ามล้างรถ/ห้ามติดเครื่อง  ห้ามวางสิ่งกั้นแสดงความเป็นเจ้าของที่ว่างนั้นๆ
 - ไม่ระบุประเภทรถที่สามารถรับสติ้กเกอร์ได้

หาก มันจะผิดก็ตรงที่ 
 1 .รถไม่ได้เป็นของคนในคอนโด
 2 .ตอนเอารถออกลืมเก็บกรวยออก
comment111:ถ้าเค้าทำตามกฏข้อ3.1 และไม่ได้ผิดข้อ3.2 เค้ามีสิทธิ์ครับ
comment112:สรุป 1 ห้อง ได้ที่จอด1ช่อง

ถ้าเจ้าของมอเตอร์ไซค์ มีรถมอเตอร์ไซค์แค่คันเดียว

ก็ถือว่าเป็นสิทธิ์ของเค้า รถยนต์ที่เกินมาตะหาก

ที่มาเบียดเบียนผู้เช่าอื่นๆทำให้ที่จอดไม่พอ

หากแต่มันดูแปลก และดูน่าหมั่นไส้ ก็แค่นั้น

มันจะดูน่าหมั่นไส้กว่านี้ ถ้าวันต่อๆไป มีwaveมาจออดเพราะบอกว่าขอรักษาสิทธิ

ปล เสียดายไม่มีประสบการณ์อยู่คอนโด เคยอยู่แต่แฟลตต้อวแย่งที่จอด กะอยู่ทาวน์เฮ้าส์ที่มีปัญหากะรถยนต์แย่งที่จอดหน้าบ้าน555
comment113:เหมาะไม่เหมาะไม่รู้ แต่เห็นแล้วขำดี เหมือนประชดมากกว่านะ แต่ประชดใครก็ไม่รู้อีกแหละ
comment114:ผมว่าขายทิ้งแล้วซื้อใหม่ดีกว่า 
เอาแบบที่ดีหน่อยที่ระบุตามห้องเลย แถวนี้คงอยู่ยาก
เห็นบอกว่ารถแพงกว่านี้แยะ คันนี้สี่แสนห้า เดาว่าของพี่อย่างน้อย c-class ตัวใหม่หรือserie 3
เงินคงไม่ใช่ปัญหาของพี่แน่ ไปหาที่สบายใจและเหมาะกับฐานะดีกว่า

อีกอย่าง มันเป็นที่ส่วนบุคคลหรือของนิติซึ่งจะเอาอย่างไรก็ได้แล้วแต่ตกลง
แต่เอามาวิจารณ์ในที่สาธารณะ ผมว่าแจ้งนิติดีกว่าครับว่าจะเอาอย่างไร
comment115:อ่านมาทุกความเห็นไม่คิดว่าในคนพันทิปจะคิดถึงสิทธิมากกว่ามารยาทไปเสียแล้ว ผมก็ขับมอเตอร์ไซค์ใหญ่แต่ไม่เคยคิดว่ารถตัวเองจะเหนือกว่าสองล้อคันอื่น
ยกตัวอย่างนะครับ ถ้าผมนั่งรถเมล์ ผมจ่ายค่าตั๋วเท่าคนอื่นมีสิทธิเท่าคนอื่นแล้วต่อมามี เด็ก ผู้หญิง คนแก่ ขึ้นมาบนรถแต่ผมเลือกที่จะพับมารยาทเก็บไว้ใต้หนังตาแล้วยกสิทธิขึ้นมาวางไว้บนตัก ผมยังน่าคบอยู่หรือเปล่าครับ
***สิทธิที่พึงมีไม่ควรเบียดเบียนสิทธิของผู้อื่นหรือส่วนรวมครับ
comment115-1:อืม.. น่าคิด
comment115-2:สุดยอด ยังคงมีคนมีสติอยู่ในประเทศนี้
comment115-3:สนับสนุน ความคิดเห็นนี้ครับ
comment115-4:" สิทธิที่พึงมีไม่ควรเบียดเบียนสิทธิของผู้อื่นหรือส่วนรวมครับ "  

ในกรณีแบบนี้ เบียดเบียนรึเปล่าครับ ? ตามกฏคอนโด (ตามที่ จขกท.เอามาลงนะ) 1 คน 1 สิทธิ์  ถ้า จข. รถคันนั้น ไม่มีรถยนต์ 
มีแค่ มอไซ คันนี้ ? เอามาจอด ถือว่าเบียดเบียนรึเปล่าครับ ? 
ตามความเห็นผมคือ เค้าก็ทำตามกฏกติกาของคอนโด และ ใช้สิทธิที่ตัวเองพึงมี ไม่ได้เบียดเบียนใครนะครับ
comment115-5:ใช้สิทธิ์ที่พึงมีได้ แต่เบียดเบียนคนที่มีรถยนต์ในคอนโดนั้นและเขาก็มีสิทธิ์จอดรถยนต์ได้เหมือนกัน แต่จอดไม่ได้ไงค่ะเพราะมี BB จอดแทน
comment115-6:โคตรงงแต่ละ ความเห็นที่บอกว่า เค้าจอด BB ไม่ได้

ใจเมื่อ 1 ห้อง ได้ 1 ช่องจอดรถ แล้วเค้าจอดใน ช่องตัวเอง จะรถอะไรเค้าก็ไม่ผิดรึป่าวครับ

ทวนให้อีกที 1 ห้อง 1 ช่อง ถ้า มันเกินแปลว่ามันมีบางห้องที่มีรถ 2 คัน แล้วก็กลับไปอ่านกฎอีกรอบนะครับ ว่าถ้ามีรถคันที่สอง

แล้วเจ้าของห้องไหนที่มีรถคันเดียวแล้วไม่มีทีจอด คนที่จอดรถคันที่สอง ก็หมดสิทธิ์
comment115-7:คุณเอามาเทียบกันไม่ได้ครับ กรณีบนรถเมล์ ผู้ชายเราลุกให้ที่นั่งแก่เด็ก ผู้หญิง และคนแก่ เพราะพวกเขา 'อ่อนแอ' กว่าครับ ส่วนกรณีนี้ ผมไม่คิดว่า เจ้าของกระทู้อ่อนแอ จนคนที่แข็งแรงกว่าต้องเสียสละนะ 

และผมขอถามนะครับ ถ้ามอเตอร์ไซต์คุณราคา 5-6 แสน คุณจะจอดร่วมกับมอเตอร์ไซต์เล็กที่จะจอดเบียดรถคุณเป็นรอย 'ตามมารยาท'

หรือ

จะจอดในที่จอดรถใหญ่ 'ตามสิทธิ' ของคุณครับ?

ถ้าคุณเลือกจะจอดตามมารยาท งั้นรบกวนสอบถามหน่อยครับ คุณจอดรถแถวไหน เดี๋ยวผมเอารถมอเตอร์ไซต์เล็กไปจอดด้วย

คือกรณีนี้ ถ้ามอนสเตอร์คันนี้จอดผิดกฏ ผมก็ไม่เข้าข้างนะ แต่พอดูกฏแล้ว มันสิทธิของเค้ารึเปล่า? ถ้าเค้าไม่ได้ทำผิดกฏ จะไปแคร์มารยาททำไมครับ ในเมื่อรถยนต์ราคาล้านกว่าของเจ้าของกระทู้ไม่ได้อ่อนแอ (อ้างอิงตามราคาที่จขกท.บอกว่ารถแพง สามารถซื้อบิ๊กไบค์ในรูปได้หลายคัน ผมตีว่า 3 คันขึ้นไป ก็ 1.7 ล้านขึ้น)
comment115-8:115-7

มันเหมือนกันนะผมว่า
รถยนต์มีทางเลือกเดียวในการจอดรถคือ ช่องจอดรถยนต์
ในขณะที่ BB สามารถจอดในที่จอดมอเตอร์ไซค์ก็ได้

ในกรณีที่ช่องจอดรถไม่พอจำนวนห้องแบบคอนโดปกติทั่วไป
คนที่มี"สามัญสำนึก"ควรจะคิดได้อยู่แล้วว่า ควรจะสละที่จอดให้เหมาะสม
เพราะรถยนต์ไม่มีทางเลือกอื่นในการจอดรถ แต่BB มี

เปรียบกับคนขึ้นรถเมล์ก็เหมือนคนที่อ่อนแอกว่านั่นแหละครับ
ถามว่าไม่ลุกให้ผิดมั้ย ไม่ผิดหรอก แต่สมควรโดนด่า
comment115-9:แล้วถ้าช่องจอมอไซเต็มทำอย่างไรดีครับ 

-ขอเงินค่าส่วนกลางคืน เพราะไม่ได้ใช้ที่จอดขนาดใหญ่อย่างที่ได้เสียเงินไป
-จอดนอกคอนโด
-เอาไปจอดแถวๆสวนหย่อมข้างๆคอนโด
-จอดที่ป้อนยาม

ช่วยคิดหน่อยครับ ว่าจะจอดที่ไหนดี 

พอลงมาอีกทีมีรอยรถล้ม หรือถูกขีดข่วนจนเป็นรอยลึก และตรงนั้นไม่ได้มีกล้อง เนื่องจากไม่ได้เป็นที่จอด คง ชีวิต ดี๊ ดี เนอะ!!!!!!!!!!
comment115-10:ถามโคตรไร้สาระ

งั้นถ้าที่จอดรถยนต์เต็มรถใหญ่ก็ไปจอดที่มอไซค์ได้หรอ
comment116:แล้วเพราะอะไรต้องแยกที่จอดรถยนต์ กับ มอเตอร์ไซด์หละคับ ถ้าว่ากันตามน้ำ
comment116-1:ถ้า จขกท ยังข้องใจก็มีทางเดียวคือร้องเรียนไปทางคอนโด แล้วล่ะครับ  
เพราะ คงไม่มีใครที่มาตอบในที่นี้มีอำนาจมากไปกว่า เจ้าหน้าที่ทางนั้นแล้ว
comment116-2:เรื่องนี้เหมือนการ หาคนหมู่มากมากสนับสนุนความคิดตัวเอง
ถ้าทุกคนสนับสนุนคุณแล้ว สุดท้ายนิติคุณจะทราบไหม

หรือว่าคุณจะ Print กระทู้นี้ให้นิติคุณดู??
ทางที่ดี คุณถามเข้าของมอเตอร์ไซค์ หรือ ยาม หรือ นิติบุคคลดีกว่าค่ะ
comment116-3:อย่ากรู้ ทำไมไม่ถามคอนโด กลับมาถามพันทิพย์

เราว่า ตรรกะคนสมัยนี้แปลกๆ
comment117:คือจากการที่มอเตอร์ไซด์มาจอด ทำให้ จขกท ไม่มีที่จอดรึป่าวครับ ถ้ายังมีที่ว่างพอจอดก้อไม่เห็นต้องมาถามหนิครับ เพราะถ้าเมื่อรัยที่จอดไม่มีหรือไม่พอเค้าก้อจะไปยกเลิกคันที่สองให้อีกนะครับ 
สรุป จขกท ซื้อมอเตอร์ไซด์อีกคัน แล้วจ่าย2 พัน ก้อจอดแบบนี้ได้ครับเป็นสิทธิตามกฎครับ
comment118:ถ้ามันมีที่จอดสำหรับมอเตอร์ไซค์ มันก็ควรไปจอดที่ของมอเตอไซค์ไม่ใช่หรอ งงมากๆกับตรรกะของคนในนี้ ตอนนี้กลายเป็นว่ามอเตอไซค์จอดช่องรถยนต์ได้ แต่รถยนต์มันไม่สามารถไปจอดที่มอเตอไซค์ได้นะ(ที่ไม่พอ) แล้วถ้ามอเตอไซค์ทุกคันตัดสินใจว่าจะไปจอดช่องรถยนต์ก็ได้งั้นสิ เป็นสิ่งที่ถูกต้องหรอ งงมาก!
comment118-1:กรณีที่ทุกคนในนี้พูดเพราะมันเป็นกรณี BIGBIKE ครับ ซึ่งบางที่บางแห่งมันแยกให้สามารถเท่าเทียม 4 ล้อได้ 
ซึ่งถ้าตามแนบรูปนี้ ทุกคันไม่สามารถมาจอดได้ ยกเว้น bigbike ก่อนงง มาอ่านก่อนนะครับ 
ซึ่งแน่นอนถ้ารถบ้านทั่วไปมาจอดมีคนรุมด่าแน่นอนครับ
comment118-2:โคตรงงแต่ละ ความเห็นที่บอกว่า เค้าจอด BB ไม่ได้

ใจเมื่อ 1 ห้อง ได้ 1 ช่องจอดรถ แล้วเค้าจอดใน ช่องตัวเอง จะรถอะไรเค้าก็ไม่ผิดรึป่าวครับ

ทวนให้อีกที 1 ห้อง 1 ช่อง ถ้า มันเกินแปลว่ามันมีบางห้องที่มีรถ 2 คัน แล้วก็กลับไปอ่านกฎอีกรอบนะครับ ว่าถ้ามีรถคันที่สอง

แล้วเจ้าของห้องไหนที่มีรถคันเดียวแล้วไม่มีทีจอด คนที่จอดรถคันที่สอง ก็หมดสิทธิ์

เน้นย้ำ 1 ห้อง ได้ 1 ช่องจอดรถ
comment119:อืม ผมก็บ้ามาตอบกระทู้นี้อยู่

ทั้งๆที่เจ้าของกระทู้ดูไม่ค่อยปกติ

เป็นโรคกลัวเหรียญ

ใช้ชีวิตคู่โดยตดอย่างมีความสุข

จากประวัติแล้ว ผมว่า ประหลาดดีจัง
comment120:เคลียร์แล้วนะคะ เค้ามีสิทธิ์จอด 1 ช่อง จขกท.จบยังคะ ระวังเจ้าของรถฟ้องเอานะคะ
comment120-1:ยังครับ ตอนนี้ จขกท กำลัง ถามว่า แล้วช่องจอดรถยนต์มอเตอร์ไซค์มาจอดได้ยังไงทำไมไม่ไปจอดที่จอดมอเตอร์ไซค์ครับ
เพราะ กฏที่พักเค้าไม่ได้ เพิ่มเติม bigbike ว่าจอดแบบรถยนต์ได้ เพราะงั้นยังไงมอเตอร์ไซค์ก็ต้องไปจอดช่องจอดมอเตอร์ไซค์

เพราะงั้นสรุปแล้ว ต้องให้ จขกท ไปร้องเรียนกับทางคอนโดเอง เพราะเราๆคงทำอะไรไม่ได้แล้ว
comment120-2:คาดว่า จขกท กำลังอาจจะ print กระทู้นี้ไปให้ นิติ อ่านมั้งคะ 
-___-
comment120-3:ใจเมื่อ 1 ห้อง ได้ 1 ช่องจอดรถ แล้วเค้าจอดใน ช่องตัวเอง จะรถอะไรเค้าก็ไม่ผิดรึป่าวครับ

ทวนให้อีกที 1 ห้อง 1 ช่อง ถ้า มันเกินแปลว่ามันมีบางห้องที่มีรถ 2 คัน แล้วก็กลับไปอ่านกฎอีกรอบนะครับ ว่าถ้ามีรถคันที่สอง

แล้วเจ้าของห้องไหนที่มีรถคันเดียวแล้วไม่มีทีจอด คนที่จอดรถคันที่สอง ก็หมดสิทธิ์

เน้นย้ำ 1 ห้อง ได้ 1 ช่องจอดรถ แก้ไขตัวเล็กไป
comment121:เรียกร้องสิทธิกันจัง ทุกอย่างต้องเท่าเทียม เสียอะไรไม่ได้เลยใช่มั้ย คือพูดถึงสิทธิมันก็คงได้ แต่พูดถึงความเหมาะสม มันก็คงไม่ แค่นี้ก็คิดไม่ได้ รถมอไซด์ตัวเองเล็กนิดเดียว จะไปจอดกินที่ทำไม คนไม่มีรถนี่ทำไง ต้องเอาเสื่อมาปูมั้ย กลัวเสียสิทธิ์
comment121-1:ก็ถูกนี่ครับ 1 ห้อง 1 สติ๊กเกอร์

ผมจะเอาแปะจักรยานไปจอดมันก็เรื่องของผม
comment121-2:คุณคงต้องพิจารณาตัวเองแล้วล่ะ ถ้าคุณทำอย่างนั้น
comment121-3:อืมม ถ้าเป็นผม ถ้ากลับมาช่องมอไซค์จอดกันต็มพรึบ ผมก็จะเอามาจอดในที่จอดรถยนต์ เพื่อรักษาสิทธิ์ที่ผมจ่ายเงินไปแพงกว่า มอไซค์ทั่วไป และเพื่อปกป้องทรัพย์สินของผม แบบนี้ ผมเสียมารยาท???  

ถ้าผมเอาไปจอดที่รถเล็ก ที่ตอนนั้นเบียดกันยิ่งกว่าปลากระป๋อง แล้วรถผมเสียหาย ผมคงหา "กิ้งกือ" หรือ "ไส้เดือน" มารับผิดชอบให้ไม่ได้แน่นอน
comment121-4:ถ้าทำอย่างมีเหตุผลก็คงไม่มีว่าคุณเสียมารยาท อย่าลืมขยับข้างด้วย เพื่อให้คันอื่นมาจอดด้วย
comment122:ในความคิดของผมนะผมว่าช่องเค้าก็ตีเส้นไว้ให้พอดีกับขนาดของรถยนต์ 4 ล้อนะเค้าไม่ได้ตีเส้นไว้ให้มอไซ์หรือ bigbike ซึ่งมี 2 ล้อถ้าลองถามเด็กอนุบาลว่าที่ตรงนี้รถยนต์หรือมอไซน์จอดผมว่าเด็กก็น่าจะบอกว่ารถยนต์นะ ก็อย่างที่หลายๆ comment ด้านบนบอกถึงกฏไม่ได้ระบุชัดเจนแต่มันก็เป็นจิตสำนึกของคนรึเปล่า ถ้าคุณบอกว่ามอไซน์คุณจอดได้แล้วมอไซน์คันอื่นที่เค้ายอมเสียสละไปจอดที่จอดมอไซน์หละ ผมก็ลองอ่านๆ comment ด้านบนดู ก็มีนะคนที่ขับ bigbike แล้วยอมไปจอดที่จอดมอไซน์ แบบนี้คุณไม่คิดบ้างเหรอว่าคุณก็เอาเปรียบคนขับมอไซน์เหมือนคุณ ลองคิดๆดูกันนะ
comment122-1:ต้องไปลองดูตรงที่จอดมอเตอร์ไซค์ด้วยว่า เค้าทำสถานที่รองรับบิ๊กไบค์ไว้มั้ย
หลายที่ตีช่องไว้เล็กเกินไป อย่างมอเตอร์ไซค์ผมถ้าเข้าไปจอดในที่จอดมอเตอร์ไซค์เล็ก
ต้องกินที่ถึง 4 ช่องเลย เพราะมันยาวจนล้นออกมาขวางถนน ต้องจอดไม่ให้ล้นออกมา เลยต้องกินไป 4 ช่องติดๆกัน
ซึ่งแน่นอนว่า ถ้าจะมาจอดแล้วเหลือช่องแค่ 2-3 ช่องจิดๆกันย่อมไม่พอให้รถเข้าไปจอดได้ ก็คงต้องจอดข้างนอกเอา
comment122-2:จริงค่ะ บางสถานที่ บอกว่าที่นี่จอดมอเตอร์ไซค์ แต่ไม่มีที่สำหรับคันใหญ่
คือเข้าไปแล้ว จะจอด จะเลี้ยว จะถอย คือแคบมาก บางครั้งไม่สามารถจอดได้จริงๆ
บางทีจอด ต้องเอียงๆ กินที่มอเตอร์ไซค์ตันอื่นอีก เพราะไม่งั้นตรูดดดรถเลยย
พอเอามาจอดด้านนอกก็โดนว่า ให้ไปจอดที่มอเตอร์ไซค์ คือแบบ ดูที่จอดนิดนึงๆๆๆๆๆๆๆ
comment122-3:ใจเมื่อ 1 ห้อง ได้ 1 ช่องจอดรถ แล้วเค้าจอดใน ช่องตัวเอง จะรถอะไรเค้าก็ไม่ผิดรึป่าวครับ

ทวนให้อีกที 1 ห้อง 1 ช่อง ถ้า มันเกินแปลว่ามันมีบางห้องที่มีรถ 2 คัน แล้วก็กลับไปอ่านกฎอีกรอบนะครับ ว่าถ้ามีรถคันที่สอง

แล้วเจ้าของห้องไหนที่มีรถคันเดียวแล้วไม่มีทีจอด คนที่จอดรถคันที่สอง ก็หมดสิทธิ์

เน้นย้ำ 1 ห้อง ได้ 1 ช่องจอดรถ
comment123:ดูเหมือนยังเป็นวัยรุ่นอยู่นะครับ มีการแจงด้วยว่า รถแพงกว่า 
จะถูกจะแพงไม่เกี่ยวหรอกครับ ขึ้นอยู่กับว่า นิติฯ เค้ามีข้อห้ามมั้ย
ถ้าไม่มีก็เห็นใจกันบ้างเถอะ BB มันต้องอาศัยพื้นที่มากกว่ารถเล็กทั่วไปครับ
comment123-1:ดูเหมือนจะไมาได้อ่านนะคับ เม้นแรกๆอะ. ผมก็บอกอยู่ว่า ถ้าไม่มีมาพิมว่าอิจฉาผมก็ไม่พิมหรอกคับ ดูเวลาแก้ไข กะกระทู้คอมเม้นด้วย
comment123-2:จากที่เห็นมี comment นึงพิมว่า "อิจฉา" นะครับผมว่า จขกท. ก็น่าจะหัวเสียแหละ
comment124:เท่าที่อ่านกฎ 1 ห้องมีสิทธิจอดได้ 1 คัน แปลว่าทุกห้องจ่ายค่าส่วนกลางเท่าๆกันละมั้ง
ก็สามารถจอดได้ 1 ช่อง จะเอารถอะไรมาจอดก็เป็นสิทธิของเค้า
ส่วนทำไมไม่ไปจอดช่องมอเตอร์ไซค์ ถ้าเป็นบิ๊กไบค์ไปจอด บางทีเป็นรอย
สำคัญกว่านั้นคือ หลายๆที่ตีคอก ตีช่องไว้สั้นและแคบเกินกว่ามอเตอร์ไซค์ใหญ่จะจอดได้ เลยต้องไปจอดข้างนอก
comment125:ถ้าอ้างแต่จิตสำนึก สังคมคงอยู่ยากแล้วหละครับ  จิตสำนึกของแต่ละคนไม่เท่ากันบางคนบอกได้บางคนบอกไม่ได้เพราะฉนั้นถึงต้องมีกฏออกมครอบอีกที อะไรที่ไม่ผิดกฏแต่มันขัดจิตสำนึกคุณอาจไม่พอใจแต่ว่าอะไรไม่ได้เพราะมันไม่ผิดกฏเพราะจิตสำนึกคนเราไม่เท่ากัน

ทีนี้ผมจะตอบคำถามให้ว่าทำไมบิคไบค์ต้องมาจอดที่รถใหญ่ 

1.บิกไบค์จอดช่องมอไซค์ไม่พอดีครับเพราะขนาดใหญ่กว่ามอไซค์ทั่วไป

2.เพราะรถบิคไบค์รถมันใหญ่ครับ แต่วงเลี้ยวกว้างครับ ถ้าเป็นที่จอดแบบช่องสี่เหลี่ยมยาวๆมีคอกกั้นหน้าหลัง ขับตรงไปแล้วเลี้ยวเข้าจอดจอดไม่ได้แน่เพราะวงเลี้ยวมันกว้างกว่ามอไซค์ทั่วไปครับเลี้ยวแคบๆไม่ได้ถ้าเป็นมอไซค์ธรรมดาอาจยกตูดเอาได้แต่บิคไบค์ใครจะยกครับ

3.รถคันใหญ่มีน้ำหนักมาก  ถ้าไม่มีแสตนซ์ตั้งล้อหลังเวลาตั้งขาตั้งมันจะล้มง่ายมากครับเพราะน้ำหนักมันเยอะถ้ามีคนไปท้าวหรือไปเบียดนี่ล้มเอาง่ายๆเลย 

4.รถมีราคาแพงอะไหล่ไม่มีซ่อมเปลี่ยนอย่างเดียว  ด้วยความที่รถราคาแพงกว่ามอไซค์ทั่วไปทำให้การซ่อมย่อมมีราคาแพงตามเช่นกัน จากเหตุผลข้อหนึ่งและสองถ้าบิคไบค์ไปจอดช่องมอไซค์ปกติจะถูกเฉี่ยวถูกขูดทำให้ล้มบ่อยมากใครจะอยากซ่อมทำสีบ่อยๆครับ

จากเหตุผลทั้งสี่ข้อ ทำให้บางห้างทำที่จอดบิคไบค์แยกออกมาครับ  เช่นกันถ้าห้างไหนไม่มีที่จอดแยกผมก็คงไม่เข้า  แต่ถ้าเป็นคอนโดที่เราอยู่แล้วเรามีสิทธิเป็นผมก็จะจอดในที่รถยนต์ครับเพราะไม่ผิดกฏอะไรและไม่อยากเสียตังซ่อมครับ
comment125-1:อ่านดูมีแต่ข้อเสียนะครับ ไม่รู้จะซื้อมาขี่กันทำไม
comment125-2:ใจเมื่อ 1 ห้อง ได้ 1 ช่องจอดรถ แล้วเค้าจอดใน ช่องตัวเอง จะรถอะไรเค้าก็ไม่ผิดรึป่าวครับ

ทวนให้อีกที 1 ห้อง 1 ช่อง ถ้า มันเกินแปลว่ามันมีบางห้องที่มีรถ 2 คัน แล้วก็กลับไปอ่านกฎอีกรอบนะครับ ว่าถ้ามีรถคันที่สอง

แล้วเจ้าของห้องไหนที่มีรถคันเดียวแล้วไม่มีทีจอด คนที่จอดรถคันที่สอง ก็หมดสิทธิ์

เน้นย้ำ 1 ห้อง ได้ 1 ช่องจอดรถ
comment125-3:ข้อดีก็มีเยอะครับ  มันแล้วแต่มุมมองคน  ผมก็ขี่ทั้ง BB ทั้งรถยนต์  ถ้าในเมืองรถติดๆยังไงBB ก็ไปได้ไวกว่ารถยนต์ครับ   อัตราเร่งที่มากกว่า และอื่นๆ 

การจอดมันจะยากกว่ามอไซค์ แต่ง่ายกว่ารถยนต์แน่นอนครับถ้าจอดในที่จอด BB เอง
comment125-4:ขำความคิด 125-1

ซื้อพื้นที่โลกของคุณเพิ่มเติมไหมครับ ผมแบ่งขายให้

โลกน่าจะแคบน่าดู
comment126:ถ้าตีเส้นสั้นๆ ถนนตรงกลางแคบๆแบบนี้ ผมจะเอารถผมเข้าไปจอดยังไง
comment126-1:นี่คือสิ่งที่ผมจะบอก ดีที่มีรูปประกอบครับ  ผมก็ไม่เคยเอาไปจอดช่องมอไซคืเหมือนกันเพราะจอดไม่ได้
comment126-2:อีกคันของผม ที่เห็นจอดได้ใน 2 ช่อง(อย่างล้นๆหน่อยๆ) 
อย่าลืมว่า ช่องด้านขวาจำเป็นต้องว่างด้วยไม่งั้นตีวงเข้ามาจอดไม่ได้นะ
กว่าจะเข้ามาได้ เดินหน้าถอยหลังอยู่หลายรอบ
comment126-3:ก็รถมันขนาดใหญ่กว่าคนอื่นนี่ครับ ก็ต้องรับให้ได้ถ้าจะจอดยากสักหน่อย
comment126-4:จะให้ทำไงครับ  ใช้ไฟฉายย่อส่วนรึไงครับ
comment126-5:เป็น ต.ย.เฉยๆครับ
ผมอยู่บ้านเดี่ยวมีที่จอดอยู่แล้ว
เวลาจะไปห้างผมจะเอามอเตอร์ไซค์คันเล็กไปครับ เพราะปัญหาเยอะเรื่องที่จอดนี่แหละ
คันใหญ่ไว้ขี่ทางไกล
comment126-6:ตอนผมซื้อกระบะยาวๆมาใช้งานผมก็แบบนี้ครับ ไม่เห็นแปลก ผมรู้ตั้งแต่ซื้อแล้วว่ามันจอดยาก
comment127:ดูจากหลายๆ คอมเม้น ขนาดของ BB มันใหญ่เกินช่องจอดรถจักยานยนต์และวงตีโค้งก็กว้างกว่าปกติ กรณีนี้เจ้าของ BB ไม่ได้ทำผิดกฎ และการที่เขาไปจอดที่จอดรถจักรยานต์มันก็คงทำได้ไม่สะดวกนัก เราว่าแทนที่ จขกท จะมาถามคนในนี้ ควรจะไปถามนิติมากกว่านะคะว่าจะแก้ปัญหายังไง
comment128:เห็นกระทู้แนวนี้แล้ว  ผมนึกถึงเด็กที่ไม่ได้ดั่งใจ  เลยวิ่งโร่ไปโวยวายหาเพื่อน/หาแนวร่วมแฮะ
แทนที่จะหาคำตอบหรือแก้ปัญหาด้วยตัวเอง ด้วยวิธีการแบบที่เป็นผู้ใหญ่

 อยากรู้คำตอบ ไปถามนิติฯคอนโดสิครับ  มาถามอะไรในนี้   
          เพราะมันเป็นเรื่องของข้อตกลงร่วมกันในการอาศัยร่วมสังคมหนึ่งๆ
 มาถามอะไรเอากับคนที่ไม่ได้ มีส่วนร่วมในการออกค่าใช้จ่ายให้คอนโดคุณด้วยซ้ำ

 ยิ่งพวกที่อ้างมารยาทนี่ ผมขำจนปวดส้วม   .....พวกคุณเอาอะไรมาตัดสิน  ไปออกตังค์ให้คอนโดเขาด้วยรึไง ถึงได้ตัดสินอะไรแบบนั้น
comment128-1:คาดว่าเดี๋ยวหาพวกครบแล้วจะ print กระทู้ไปให้นิติดูนะคะ 
คือ Pantip นี่เก๋นะเป็นทุกอย่างเลย แม้กระทั้งนิติคอนโดดด #แหม่
comment128-2:เป็นร้านขายรถด้วยนะ...เห็นชอบมาถามกันจัง "ออกรถใหม่ต้องทำยังไง ใช้เอกสารอะไรบ้าง"
comment128-3:กระทู้คำถามมันมีสองประเภทหลักๆ ในสายตาของผมครับน้า
  - ถามเพราะต้องการได้คำตอบจริงๆ แต่จะถามถูกที่รึเปล่า เจ้าตัวเองก็ไม่รู้จริงๆ (อันนี้หยวนๆกันไป)
  - ถามเพราะคาดหวังคำตอบล่วงหน้าที่ตนเองต้องการ
  
ไอ้กระทู้ข้อล่างนี่แหละครับ สังเกตุได้เลย ชักเริ่มมีเยอะ
       เริ่มจากตั้งกระทู้คลุมเครือ หรือนำเสนอเฉพาะแค่ส่วนหนึ่งเฉพาะมุมมองของตัวเอง เพื่อชี้นำไปสู่คำตอบที่ตัวเองต้องการ  แล้วก็ไม่รับฟังวิธีการหาคำตอบที่ควรจะเป็นจากที่เพื่อนสมาชิกแนะนำ  ...พูดง่ายๆก็คือมันเป็นอีกแนวของ กระทู้เสี้ยมแหละครับ
       แล้วก็กระทู้แบบนี้แหละ จะล่อให้คนมาตอบตามพื้นฐานความเกลียดชังได้ดีนัก  
                 ผมก็ชอบอ่านเหมือนกันนะกระทู้แบบนี้สนุกดี  ได้ดูคอมเม้นต์แปลกๆแสดงความคิดลึกๆของแต่ละคน
                        จะห่วงก็แต่หากมันมีมากเกินไป  สังคมคงจะเต็มไปด้วยคนที่อคติเยอะเกินไป
comment129:เป็นไรมากป่ะจขกท
comment130:อาจจอดไว้จองที่ก็เป็นได้
comment131:แหะๆ. ผมเอาเรือ Jetski มาจอด.  / ผมซื้อห้องที่ Fix ที่จอด./ ห้องข้างๆผมก็จอด จักรยานกับ เวสป้า
comment132:ทำไมอ่านกระทู้แล้วสงสารคนที่ต้องอยู่ร่วมกับคนที่ใช้ Big bike จัง
ทั้งบนถนน ในที่จอดรถ หรือแม้แต่สถานที่สาธารณะต่าง ๆ
Big bike บางกลุ่มยังออกมาด่าหรือประชดประชันในโซเชียลได้อีก
เข้าใจนะว่ารถมันแพง แต่รถมันก็คันใหญ่กว่ามอเตอร์ไซค์ปกติ 
บังคับก็น่าจะยาก ไม่กลัวเสี่ยงต่อการเกิดอุบัติเหตุบ้างหรอ

PS. เรื่องที่จอด จะดราม่าเพราะความเห็นแก่ตัว ก็ตามนั้นเลย
comment132-1:ทำไมใช้คำว่าสงสารล่ะคะ  
มันดูเหมือนคนที่ขี่ BB ดูเห็นแก่ตัวมาก
อย่างของเราไม่เคยไปจอดที่ของรถยนต์เลยซักครั้ง
ไปจอดเบียดๆกับมอไซคันอื่นตลอดยังงี้เราเป็นคนเห็นแก่ตัวหรือเปล่า
จริงๆมันก็เป็นมารยาทหรือจิตสำนึกของแต่ละคนในเรื่องที่ จขกท.ว่ามา 
แต่เราว่าเรามีจิตสำนึกมากพอที่จะไม่ทำแบบในรูป
PS.เสียใจจังที่คุณบอกว่าสงสารคนที่อยู่ร่วมกับ BB
comment132-2:เสียใจเหมือนกันครับที่ต้องอยู่ร่วมกับคนที่โลกแคบขนาดนี้ 
ทำไมนะทำไม ทำไมคนขับรถยนต์ต้องซื้อรถเครื่อง 1.5 ไปจนถึงเครื่อง 8.0 ลิตร แบบรถสปอร์ตมาใช้บนถนน 
รถก็เตี้ย ขึ้นลูกระนาดก็ต้องพึ่งพาไฮดรอลิก ลำบ๊ากลำบากกก ยางเส้นนึงก็แพง(รองรับความเร็วระดับ 250+) คันก็ยาว จอดในห้างก็ลำบากอีก เน๊อะๆ
ทำไมน้า เข้าใจนะว่ารถมันแพง แต่รถมันก็น่าจะคันใหญ่กว่ารถปกติ ขึ้นลูกระนาดก็ยาก ไม่กลัวเสี่ยงต่อการอุบัติเหตุบ้างหรอ

เพราะว่าอะไรรู้ไหมครับ
"เพราะว่าโลกนี้มันไม่ได้มีคุณแค่คนเดียว และคุณไม่ได้เป็นศูนย์กลางจักรวาล"
ฉะนั้นอย่าเอาตัวเองไปวัดคนอื่น ผมว่า คห. คุณมันสะท้อนนิสัยของคุณได้ดีเลยล่ะ
comment132-3:ขอโทษที่ทำให้พวกพี่ๆที่ใช้รถยนต์เสียใจนะครับ ถามว่าไม่กลัวเสี่ยงต่อการเกิดอุบัติเหตุหรอ
ตอบเลยครับว่ากลัว แต่อยากให้มองภาพกว้างๆว่า ไม่ว่าเราใช้ภาหนะอะไรมันก็เสี่ยงทุกอย่างครับ
เพียงแต่ว่ารถยนต์อาจจะเป็นเหล็กหุ้มเนื้อ แต่อยากให้ดูบางอุบัติเหตุที่เกิดกับรถยนต์มีเสียชีวิตคาที่ก็เยอะนะครับ
มอเตอร์ไซค์เลยจะดูอันตรายกว่าเพราะถ้าล้มเพียงนิดเดียวก็เจ็บเลย ในกรณีผม ผมเป็นคนต่างจังหวัด
ที่บ้านมีรถยนต์2คัน ก่อนจะออกมอเตอร์ไซค์ทางบ้านก็ถามว่าทำไมไม่ออกรถยนต์ ผมเลยบอกว่าผมไม่ชอบรถติด
ต้องมานั่งเสียเวลาเป็นชั่วโมงอยุ่ในรถ เทียบกับมอเตอร์ไซค์ผมอาจจะใช้เวลาแค่ 20 นาทีมันสะดวกกว่าในความคิดผม
อันตรายไม่อันตรายมันอยู่กับตัวเราทั้งนั้นครับว่าเราห้าวไหม รถตูใหญ่ตูต้องแรง ไร้สาระมากสำหรับผม
เพราะงั้นอยากให้พี่ลองมองมุมอื่นบ้างครับ ลดอคติลงสักนิดนึง ไม่ได้จะแก้ตัวอะไรนะครับ แค่อยากให้เข้าใจครับ
comment132-4:คห. 132-1 , คห. 132-3 คุณทำดีแล้วครับ ที่ตอบแบบสุภาพ 
ไม่ประชดประชัน ผมถึงใช้คำว่าบางกลุ่มไง กลุ่มดี ๆเขาก็มี อันนี้ก็เข้าใจ
comment132-5:ในเมื่อ 1 ห้อง ได้ 1 ช่องจอดรถ แล้วเค้าจอดใน ช่องตัวเอง จะรถอะไรเค้าก็ไม่ผิดรึป่าวครับ

ทวนให้อีกที 1 ห้อง 1 ช่อง ถ้า มันเกินแปลว่ามันมีบางห้องที่มีรถ 2 คัน แล้วก็กลับไปอ่านกฎอีกรอบนะครับ ว่าถ้ามีรถคันที่สอง

แล้วเจ้าของห้องไหนที่มีรถคันเดียวแล้วไม่มีทีจอด คนที่จอดรถคันที่สอง ก็หมดสิทธิ์

เน้นย้ำ 1 ห้อง ได้ 1 ช่องจอดรถ เห็นอะไรไหมครับ
comment133:คุณจ่ายเงินค่าห้อง เขาก็จ่ายเงินค่าห้อง เรื่องรถใครแพงกว่าผมว่าไม่ใช่ประเด็น ประเด็นคือคุณ จขกท มีอคติส่วนตัวกับจักรยานยนต์  ชีวิตใครชีวิตมันดีกว่าไม๊ เขามีสิทธิ พอๆกับคุณ ไม่ได้ไปเบียดเบียนคุณ คุณจะเอาอะไร
comment134:กฏเขียนระบุชัดเจน แต่บางคนสมงสมองไปหมดละ 

เรื่องสิทธิ์ที่ได้แน่นอน กับ จิตทางสังคม มาใช้มั่วไปหมด
comment135:ผมออกตัวก่อนนะว่าผมขับทั้งBBและรถยนต์ครับแล้วผมจะจอดรถยนต์ในที่จอดรถยนต์ครับส่วนBBผมก็จอดที่จอดมอเตอร์ไซค์ครับปกติคอนโดเกรดดีๆประมาณB+หรืออาคารสำนักงานใหญ่ๆในปัจจุบันก็แบ่งแยกที่จอดรถแล้วครับว่าจะมียกตัวอย่างๆHomeproล่ะกันครับจะมีที่จอดรถสำหรับBBและที่จอดรถยนต์สำหรับรถยนต์ที่มีเครื่องยนต์ขนาดใหญ่3,000cc+ประมาณนี้ครับคอนโดเกรดB+ที่เป็นโครงการใหญ่ๆใหม่ๆปัจจุบันทำที่จอดรถหรูแยกเลยครับ
comment136:ก็ต้องไปดูกฏของคอนโดครับว่าทำตามมั้ย  คนที่อยู่เดือดร้อนก็ร้องเรียนไป
ถ้าเขาไม่แก้ไขแล้วเราเดือดร้อนก็ย้ายออกมาเองครับ

เคยเจอข้างห้องเอาลูกมาเลี้ยงประมาณ 6 ขวบเล่นแล้วร้องกรี้ดๆๆทุกวัน(แม่ก็ไม่ได้ว่าลูกเลย) 
ได้สองเดือนทนไม่ไหวแจ้งน้องเสมียนที่ดูแลให้จัดการหน่อย(มาเตือน) 
ก็ยังไม่ดีขึ้น ไปบอกน้องเสมียนอีกว่าขอจะย้ายห้อง
น้องเสมียนบอกว่าแม่ลูกจะย้ายออกสิ้นเดือนนี้พอดีก็เลย

แบบเรื่องที่จอดรถยนต์ก็เก็บค่าจอด เดือนล่ะ 200(แบบไม่ระบุที่)   350(แบบล็อคช่อง) หลังคาเป็นสแลน(เรียกถูกป่าว)
ส่วนมอเตอร์ไซน์ที่จอดอย่างดีมีหลังคากันฝนด้วย(ซื้อแค่กุญแจทางเข้าครั้งแรก 50 บาท)
ถ้าบิกไบท์ หรือไม่บิก จะจ่ายเดือนล่ะ 200 แล้วเข้าไปจอดช่องรถยนต์ผมก็ไม่ว่านะ(ถ้าทางคอนโดไม่ว่า)
comment137:ทุกคนต้องว่าไปตามสิทธิ์ ตามกฎที่ได้รับครับ ถ้าไม่มีที่จอด BB แล้วผมมี BB ผมก็จะหาที่จอดแบบนี้แหละครับ

หลายๆความเห็นบอกว่า อยากซื้อมาเอง ก็ต้องรับความเสี่ยงได้ ก็นี่ไงครับ วิธีรับความเสี่ยง แก้ปัญหาของคนขับ BB ซึ่งมันไม่ได้ผิดกฎเลย

หลายๆความเห็นบอกว่า มันไม่เหมาะสม คำว่า "เหมาะสม" มันเป็นนามธรรมครับ วัดไม่ได้ เหมาะสมของแต่ละคนไม่เท่ากัน

หลายๆความเห็นบอกว่า ไร้สามัญสำนึก ไร้จิตสำนึก ผมว่าก็ไม่ถึงขนาดนั้น เค้าไม่ได้เอากรวยมาตั้งจองที่ เค้าแค่เอารถเค้ามาจอด เพราะที่จอดตรงนั้นมันว่างนี่ครับ แล้วเค้าก็ไม่ได้ทำผิดกฎอะไร ผมว่าคนที่ด่านี้คือคนอคติครับ ต่อให้เค้าจอดในที่จอดมอไซค์ ถ้ามอไซค์ของคุณไม่มีที่จอด ก็จะถ่ายรูปมาลงพันทิป บอกว่า BB กินช่องจอด 2-3 ช่อง ทำให้รถมอไซค์ของคุณไม่มีที่จอดอยู่ดีแหละครับ

คำว่าเหมาะสมของแต่ละคนไม่เท่ากัน เค้าถึงออกกฎ หรือ กฎหมายมา เพื่อกำหนดสิทธิ์ของแต่ละคนครับ ถ้าจะมานั่งเถียงกันเรื่องเหมาะสม เถียงกันให้โลกแตกก็ไม่จบ เอากฎมาคุยกันดีกว่านะครับ 

สรุป BB ไม่ได้ทำผิดกฎครับ
comment138:คุณจะสรุปเลยมันก็ไม่ถูกนะคับ. เพราะชื่อมันก็เขียนอยู่ว่าช่องจอดรถยนต์ ถ้าเขาเขียนเพิ่มเติมว่า ยกเว้น รถจักรยานยนต์ที่มีขนาดใหญ่มาก หรือ CC มากๆมาจอดได้ อันนั้นผมก็ว่าผมผิดครับ แต่เช่นนี้มันก็ยากนะคับ ที่จะสรุปว่าตัวเองที่เป็นBB ถูกต้อง
comment138-1:ผมไม่รู้ครับ ผมแค่ดูตามกฎที่คุณถ่ายมาให้ ซึ่งมันไม่ผิด กลับกัน ถ้าคุณถ่ายรูปป้ายห้ามจอดมอไซค์มา ผมก็จะบอกว่า มอไซค์ทำผิดกฎครับ แต่นี่มันไม่มี ผมก็สรุปตามพยานหลักฐานอะครับ และจากกฎที่นำมากาง BB มันก็ไม่ได้ทำผิดจริงๆนี่ครับ
comment138-2:กลับไปอ่าน ความเห็นที่ 118-1 ครับ กฎมีบอกชัดเจน จะได้เลิกโวยวายสักที
comment138-3:เค๊าไม่จำเป็นต้องเขียนทุกอย่างที่อยู่ในเอกสารบนกำแพงหรือทำเป็นป้ายหรอก มันทำไม่ได้ในทางปฏิบัติ

เราว่า จขกท ความคิดยังเด็กมาเลยนะ ถามอะไรประหลาดๆคล้ายเด็กๆเลย
comment138-4:118-1 ของที่อื่นนะครับ
comment138-5:งอแงไม่เลิกแฮะ
comment138-6:ก็ยังไม่จบซะที ก็บอกไปแล้วว่าที่อื่นบางที่เค้าสรุปแบบนี้ 
ส่วนที่ของ จขกท ก็ไปถามฝ่ายอาคารเอาไม่ใช่มาถามในนี้ เพราะในนี้ไม่ใช่เจ้าของ 
ยังไงตอนไปถาม ถ่ายเป็น vdo มาด้วยเลยแล้วกัน ใครผิดใครถูกจะได้ด่าถูกคน
BB ผิดเดี๋ยวช่วยด่า แต่ถ้าเกิดฝ่ายอาคารให้จอด ก็ ....
comment138-7:ในเมื่อ 1 ห้อง ได้ 1 ช่องจอดรถ แล้วเค้าจอดใน ช่องตัวเอง จะรถอะไรเค้าก็ไม่ผิดรึป่าวครับ

ทวนให้อีกที 1 ห้อง 1 ช่อง ถ้า มันเกินแปลว่ามันมีบางห้องที่มีรถ 2 คัน แล้วก็กลับไปอ่านกฎอีกรอบนะครับ ว่าถ้ามีรถคันที่สอง

แล้วเจ้าของห้องไหนที่มีรถคันเดียวแล้วไม่มีทีจอด คนที่จอดรถคันที่สอง ก็หมดสิทธิ์

เน้นย้ำ 1 ห้อง ได้ 1 ช่องจอดรถ
comment139:เขาจอดตามมูลค่ารถกันสมัยนี้ เคยไปตจว.มะ ก๊วน แก็ง แมงกะไซค์อะไรเทือกนั้นเข้าต้องจอดขวางโชว์ในที่จอดรถยนต์ของปั๊มเพียบต้องมายืนดูดยาหล่อๆด้วยนะ เลยเดาเอาว่าจอดตามมูลค่ารถ หรือว่ากลัวหายไม่ทราบ  หรือว่าสมองกระทบกระเทือนไม่รู้นะอาจจะเห็นเป็นช่องจอดจอดแมงกะไซค์ สามัญกับสำนึกไม่ค่อยมาด้วยกัน
comment139-1:ในเมื่อ 1 ห้อง ได้ 1 ช่องจอดรถ แล้วเค้าจอดใน ช่องตัวเอง จะรถอะไรเค้าก็ไม่ผิดรึป่าวครับ

ทวนให้อีกที 1 ห้อง 1 ช่อง ถ้า มันเกินแปลว่ามันมีบางห้องที่มีรถ 2 คัน แล้วก็กลับไปอ่านกฎอีกรอบนะครับ ว่าถ้ามีรถคันที่สอง

แล้วเจ้าของห้องไหนที่มีรถคันเดียวแล้วไม่มีทีจอด คนที่จอดรถคันที่สอง ก็หมดสิทธิ์

เน้นย้ำ 1 ห้อง ได้ 1 ช่องจอดรถ
comment140:รถยนต์ก็ไปจอดในที่จอด มอเตอร์ไซค์ได้เนอะ เก๋ๆ
comment141:ขี้เยี่ยวไม่ออกลงพันทิพหมดเดี๋ยวนี้
comment142:ผมไม่เข้าใจ จะประชดกันทำไมครับ มีกฎให้ดูก็ดูตามกฎสิครับ 

งั้นผมถามคำนึง ถ้าคุณบอกว่าตีเส้นให้จอดรถยนต์ มอไซค์ห้ามจอด งั้นที่เค้าตีเส้นแคบๆ ให้จอดมอไซค์ BB ไปจอดที 2-3 ช่องจอด แบบนี้ก็ผิดสิครับ จอดเกินช่องที่เค้าทำไว้ให้ สรุป BB จะจอดที่ไหนได้มั้งครับ หรือคุณจะบอกว่า จอดไม่ได้ก็ไม่ต้องซื้อมาขับ

ประชดเหมือนเด็กไม่ได้อะไรหรอกครับ อยากคุยกันก็คุยกันด้วยเหตุ ด้วยผลเถอะ

ปล. นึกถึงเลนบนถนนสิครับ ถนนตีเส้นแบ่งเลนไว้ขนาดพอดีกับรถยนต์ ไม่ใช่ให้รถยนต์ขับอย่างเดียว มอไซค์ก็ขับได้นะครับถ้าไม่มีป้ายห้าม มันก็ไปได้ทุกที่แหละครับ ที่จอดรถยนต์ก็เช่นเดียวกันครับ ถ้าไม่มีป้ายห้าม ไม่ได้ทำผิดกฎ ไม่ได้ไปเบียดเบียนสิทธิ์ใคร ก็ทำได้นะครับไม่ได้ผิด
comment143:ถ้ามองว่าเค้าทำผิด  ก็ไปแจ้งนิติฯครับ  ให้นิติฯจัดการ  เรื่องง่ายๆแค่นี้คิดไม่ออกหรือครับ
พื้นที่ส่วนบุคคลแบบนี้  ถ้าเจ้าของที่อนุญาต  จะเอาขวดแป๊ปซี่มาตั้ง  ก็ไม่ผิด  โอเคนะ  อย่างองแง

ขอบคุณครับ
comment144:จขกท.ฮะ รบกวนถ่ายรูปที่จอดรถมอไซค์ให้หน่อย
แล้วก็ที่จอดรถด้านนอกอาคารด้วยได้ม้ัยฮะ
comment145:คอนโดผมที่กทม.ผมก็เอามอไซค์ไปจอดครับ  มันเข้าที่จอดมอเตอร์ไซค์ทั่วไปไม่ได้  บางจุดเข้าได้กลับมารถเป็นรอยโดนเกี่ยวอีก  ค่าซ่อมมันแพงโปรดเข้าใจครับ  ขอบคุณครับ  

ปล.ผมใช้สิทธิ์ 1 ห้องต่อ 1 ที่จอดเช่นกันครับ
comment146:มีคนบอกเป็น สิทธิ ของเขา มันก็จริงๆนะครับ ถแต่ถ้าคุณอยู่ คอนโดนั้น แล้ว มอไซค์ ทุกคันคิดแบบนี้หละ ครับ 

ผมเคยเห็นมอไซค์แพงกว่านี้หลายเท่า เขายังไม่จอดแบบนี้เลย เขาจะหามุมใดมุมนึงของคอนโด แล้วก็คุยกับ รปภ ว่าขอจอดนะเพราะจอดตรงที่จัดให้ไว้ของมอไซค์ ไม่ได้ เขาก็เขาใจและไม่ไปแย่งกับคนอื่นด้วย
comment146-1:ถ้ามอไซค์ทุกคันคิดแบบนี้ก็วินาศครับ นั่นคือนิติของทางอาคารชุดต้องมาจัดการ แต่ในประเด็นที่เจ้าของกระทู้หยิบขึ้นมา มันยังไม่ถึงขั้นนั้นครับ

ส่วนที่ BB คันที่แพงกว่านี้หลายเท่า(จะพูดเรื่องราคาทำไม -*-) หามุมแล้วคุยกับ รปภ ขอจอด นั่นเป็นวิธีที่ดีครับ เป็นการแก้ปัญหาที่มีประสิทธิภาพขอชื่นชม แต่มันก็คนละกรณี คอนโดที่ จขกท อยู่ผมไม่รู้ว่ามีมุมแบบที่ว่าสามารถจอด BB ได้รึเปล่า อันนี้ขอไม่พูดถึง

สรุปพูดถึงแค่กรณีนี้ ผมก็ยังยืนยันว่า BB ไม่ได้ทำผิดกฎอยู่ดีแหละครับ ส่วนจะถูกใจใคร ไม่ถูกใจใคร ใครเห็นสมควร หรือใครเห็นว่าไม่สมควร มันเป็นเรื่องของคนนั้นครับ ความคิดส่วนตัวอย่าเอามาตัดสินกันเลยครับ วุ่นวายเปล่าๆ
comment146-2:ในเมื่อ 1 ห้อง ได้ 1 ช่องจอดรถ แล้วเค้าจอดใน ช่องตัวเอง จะรถอะไรเค้าก็ไม่ผิดรึป่าวครับ

ทวนให้อีกที 1 ห้อง 1 ช่อง ถ้า มันเกินแปลว่ามันมีบางห้องที่มีรถ 2 คัน แล้วก็กลับไปอ่านกฎอีกรอบนะครับ ว่าถ้ามีรถคันที่สอง

แล้วเจ้าของห้องไหนที่มีรถคันเดียวแล้วไม่มีทีจอด คนที่จอดรถคันที่สอง ก็หมดสิทธิ์

เน้นย้ำ 1 ห้อง ได้ 1 ช่องจอดรถ อ่าน มั้งเหอะ หลายความเห็นละ
comment146-3:แล้วถ้าเจ้าของมอเตอร์ไซค์คันนี้เคยไปคุยกับ รปภ. เคยไปคุยกับนิติฯ  แล้วทางนิติฯบอกว่าให้มาจอดที่จอดรถยนต์แทนหล่ะ
เค้าก็ไม่ผิดใช่มั้ย  มันดูดีกว่าไปซุกๆตามซอกตามมุมมากกว่ามั้ย 

ตอนนี้ต่างคนต่างเดา ต่างมองกันไป  เอาง่ายๆ  ให้ จขกท.ไปถามนิติฯก็จบแร๊ะ  จะมาถามหาความอะไรกับคนข้างนอก

ขอบคุณครับ
comment147:พูดมโนกันเอง กันเยอะ กฏกางออกมา ก็ช่วยคิดให้ คิดให้ ไม่พอใจ เค้าอยู่เค้าเป็นผู้ร่วม คุณเป็นผู้ร่วม กางกด กฏบอกเป็นสิทธิ์ เพราะมีห้องอยู่ในคอนโด ไม่พอใจ ก็แจ้ง นิติ ในอาคาร คนในมอเตอร์ไซค์ หรือคนรัชดา ได้แค่ตอบไปยุ่งฟ้องหรือยกรถไม่ได้เพราะไม่ได้เป็นคนสร้างอาคาร หรือ มีอำนาจในคอนโดนั้น

-ต่างคนต่างคิดว่าตัวเองถูก คนอื่นผิด
-จบนะครับไม่ต้องคิดเยอะ ไม่ต้องมโนกันไปถามคนที่อำนาจใหญ่ในพื้นที่คุณที่ดูแลอาคาร นิติในอาคาร จะได้หมดเวรหมดกรรมเค้าตอบว่า " ได้ " คุณก็ต้องทำใจ ไม่ต้องงอแง ถ้าจะเอาให้ได้ก็ขึ้นศาลไปเลย ถ้าเค้าบอกไม่ได้เดี๋ยวฝ่ายอาคารก็ลาก lock ล้อให้คนนั้นไปเสียค่าปรับ

ถ้าเค้าถูก นิติบอกว่า " ได้ " ถ้าเจ้าตัว2 ล้อ เห็นในนี้แล้วเค้าจะเครียร์ที่ สน. หรือ เค้าจะเงียบแล้วแต่เลย จบนะครับ เพราะถือเป็นประจาร  ปวดสมองป่าวๆ ฟ่ะบอกตรงๆ
comment148:กูว่าป่านนี้เจ้าของมอไซร์ คงนั้งขำ อยู่แน่นอน คงคิดว่า เรื่องแค่นี้ก็เป็นประเด่น ของพันทิป ซะแล้ว
comment149:ใครจะเม้นต่อจากผมไปอ่านกฎก่อนอีกที่ให้เข้าใจนะ 1 ห้องได้ที่จอด 1 ช่อง ตามกฎที่ จขกท.โพสมา

จะบอกว่าถ้ามอไซด์คิดแบบนี้กันหมดก็วิบัติ 
#ตอบ จะวิบัติยังไงเมื่อคเา้ใช้ที่จอดของเค้า

แล้วที่จอดรถมันจะไม่พอได้อย่างไรในเมื่อมีที่จอด 1 ช่องต่อ 1 ห้อง ที่ผิดคือรถจากข้างนอกที่แอบมาจอด
ตามที่ จขกท. บอกตอนแรก 

BB จอดในที่ของเข้าเอง ที่เค้ามี สิทธิ์ 1 ห้องต่อ 1 ช่อง เค้าผิดตรงไหนวะ หรือเค้าต้องสละสิทธิ์เพื่อให้รถยนต์ของคนข้างนอกจอด
เพราะเค้าไม่ได้ใช้จอดรถยนต์

ใครจะว่าผมตรรกะป่วย ลองพิจารณา ตรรกะของตัวเองแล้วกลับไปอ่านกฎที่ จขกท. โพสมาดู นะ เอือมละ
comment150:สันดาน เฉพาะกลุ่มบุคคลจริงๆ
comment150-1:กลุ่มไหน ?
comment150-2:กลุ่ม Big bike เห็นแก่ตัวบางกลุ่ม ชัดเจนไหมครับ
comment150-3:กลุ่ม คนโง่ๆ ที่นั่งกัดนั่งด่าคนที่เขามีสิทจอดรถในที่ของเขา ชัดเจนไหมครับ
comment151:จขกท.ทำตัวเป็นเด็กน้อยจังเลยคับ

หลักฐานของคุณเองก็บ่งบอกชัดเจนเลยว่าเค้าไม่ผิด หลายๆคนในนี้ก็เอาข้อมูลมาแบ่งปันคุณแล้วว่าเค้าไม่ผิด เค้าทำตามกฎแล้ว

คุณนั้นล่ะจะเอาอะไร? อยากเอาชนะหรอคับ? โตเป็นล่ะงอแงshiftหาย
comment152:สรุปง่ายๆคือ อยากให้คนอื่นเขาเคารพสิทธิของตัวเอง แต่ตัวเองไม่เคารพสิทธิคนอื่นเลยมาตั้งกระทู้ถาม ถ้าเป็นลูกผู้ชายจริงๆ ก็เดินไปถามเจ้าของรถมอไซสิครับ จะมาเอาอะไรในนี้

สิทธิเท่ากัน ก็ควรจะเคารพเขาบ้าง ไม่ใช่เอาแต่เรียกร้อง
comment153:จขกท  เป็นคนเยอะ  เห็นอะไรขัดตา  ก็จะแพร่มก่อน  หากไม่มีใครรับฟังก็จะมาดราม่าบนกระทู้ แล้วไปถาม เจ้าของรถรึยังว่าเค้าจ่ายค่าจอดรึปล่าว   มีคนเยอะๆ แบบ จขกท ซัก90% โครตโลกสวย
ลูกผู้ชายป่าว   ถามไปดิ  มางอแงเป็นตุ๊ดเลย
comment154:เรื่องที่จอดรถนี่เป็นปัญหาระดับชาติเลย ทั้งคอนโด และ หมู่บ้าน

สำหรับกรณีนี้  1 ห้องเช่า / 1 คัน
คันที่ 2 ต่อไปเสียเงิน เงินเข้าส่วนกลาง
ทุกครอบครัวได้สิทธิ์คนละคัน
หากมองอย่างเป็นกลาง ไม่มีอคติ ต่อ BB
เค้าก็ 1 ครอบครัว อาจจะไม่มีเมียหรือลูก ผู้ชายคนเดียว
เค้าก็มีสิทธิ์ คนเท่ากัน

ซึ่งตรงนี้ไม่มีกฏหมายรองรับ ไม่ใช่ที่สาธารณะ ไม่ใช่ห้างสรรพสินค้า
ก็จะใช้"กฏของชุมชน" ซึ่งดูแลโดยนิติบุคคล กฏในการอยู่ร่วมกันว่าอย่างไร ก็ทำตามนั้นไป

ที่ญี่ปุ่นเนี่ย ถ้าไม่มีที่จอด ห้ามซื้อรถยนต์เลย รถจยยก็ต้องมีที่จอด ไม่งั้นต้องไปเช่าที่จอดแยก
พาหนะเดียวที่ไม่เสียเงินค่าจอดคือ จักรยาน 
มีกฏหมายดี เพื่อให้ทุกคนรู้จักการแบ่งปันพื้นที่ใช้สอย อยู่ร่วมกันได้อย่างมีความสุข
"ซึ่งเป็นคนละประเด็นกันนะอันนี้ เพราะกฏหมายเค้าบังคับใช้ทั้งประเทศ"
"บ้านมีกฏบ้าน เมืองมีกฏเมือง"

หัด คิด วิเคราะห์ แยกแยะ บ้างค่ะ ฟาดงวงฟาดงา เป็นมนุษย์ลุง มนุษย์กล้องแบบนี้ได้ไง
BigBike ก็คนขับรถเหมือนกัน คนขับ จยย ไม่ใช่คนหรอ เป็นพลเมืองชั้น 2 หรอ 
คนใช้ 2 ล้อก็คนนะ  คนใช้ 4 ล้อก็คน
เรามาถึงจุดนี้ได้ไงที่มี 2 มาตรฐาน คนชั้นต่ำกับคนชั้นสูง
ที่ญี่ปุ่น BigBiKe ยังขึ้นทางด่วนได้เลย
เข้าใจคำว่า "สิทธิ์" กับ "สมควร" ไหม 

ประเทศญี่ปุ่นที่ราบน้อย แต่จิตสำนึกเยอะ
ประเทศไทยที่ราบเยอะ แต่จิตสำนึกน้อย
comment154-1:ถูก!!!

บางคนก็เลือกที่จะใช้สิทธิ์ของตัวเอง แบบเคยชิน พอเจ้าของสิทธิ์ตัวจริงมาทวงคืน ก็โวยวาย กลายเป็นตัวเองถูกรังแก อะไรแบบนั้น

เพลีย!!!!!
comment155:ผมขอถามนะครับ ถ้ามอเตอร์ไซต์คุณราคา 5-6 แสน คุณจะจอดร่วมกับมอเตอร์ไซต์เล็กที่จะจอดเบียดรถคุณเป็นรอย 'ตามมารยาท'

หรือ

จะจอดในที่จอดรถใหญ่ 'ตามสิทธิ' ของคุณครับ?

คุณรักรถคุณมั้ย คุณรู้สึกยังไงถ้ารถยนต์คันข้างๆเปิดประตูชนรถคุณเป็นรอย นั่นแหละครับ สิ่งที่บิ๊กไบค์เค้ารู้สึก เพราะมอเตอร์ไซต์เล็กมาจอดเบียดจนเป็นรอย และไม่รับผิดชอบ ที่สำคัญ ช่องรถมอเตอร์ไซต์เล็กมันแคบมากก เลี้ยวออกลำบากมาก

ด้วยเหตุนี้เค้าเลยหาที่จอดใหม่ ซึ่ง คอนโดของคุณ กฏระเบียบไม่ได้ชัดเจน เค้าอาจจะอ่านกฏแล้วเห็นว่าไม่ผิด เค้าเลยจอดตามนั้นครับ ซึ่งถามว่าน่าเกลียดมั้ย ถ้ามองในมุมของคนรักรถ และดูแลทรัพย์สินตัวเอง มันไม่น่าเกลียดนะครับ ทีไอ้รถยนต์ราคา 3-4 แสน ยังจอดช่องใหญ่ได้เลย เพราะทุกคนรักรถตัวเองครับ ยกเว้น กฏของคอนโดคุณเค้าให้เฉพาะรถยนต์จอด กรณีนี้ บิ๊กไบค์ผิดครับ

คือกรณีนี้ ถ้ามอนสเตอร์คันนี้จอดผิดกฏ ผมก็ไม่เข้าข้างนะ แต่พอดูกฏแล้ว มันสิทธิของเค้ารึเปล่า? ถ้าเค้าไม่ได้ทำผิดกฏ จะไปแคร์มารยาททำไมครับ ในเมื่อรถยนต์ราคาล้านกว่าของเจ้าของกระทู้ไม่ได้อ่อนแอ (อ้างอิงตามราคาที่จขกท.บอกว่ารถแพง สามารถซื้อบิ๊กไบค์ในรูปได้หลายคัน ผมตีว่า 3 คันขึ้นไป ก็ 1.7 ล้านขึ้น)
comment156:ผมว่าประเด็นคำถามก็คือ 
1 ถ้าไม่มีการระบุที่จอดที่ชัดเจน หรือให้เช่าที่จอดชัดเจน การจอดเป็นลักษณะใครมาก่อนได้ก่อน
2 ถ้ามีที่จัดให้จอดเป็นการเฉพาะของมอเตอร์ไซค์อยู่แล้ว
3 ถ้าคอนโดนั้นมีปัญหาเรื่องที่จอดรถไม่พออยู่แล้ว

สมควรหรือไม่ที่จะให้ BB ไปจอดในช่องที่จัดไว้ให้รถยนต์จอด  ??

เพราะไม่ได้มองเลยว่าพื่นที่มันจำกัด  และตอนออกแบบเขาก็ไม่ได้กะให้คุณเอา BB มาจอด
เพราะถ้าเขารู้ยังนี้ตั้งแต่ต้นเขาก็ควรจะออกแบบช่องให้ BB จอดเป็นการต่างหาก 
เพราะมันไม่มีใครออกแบบให้ช่องจอด BB ใหญ่เท่าช่องจอดรถยนต์ เพราะมันเสียเนื้อที่ 
ก็ถ้าคิดซักนิดว่าทุกบาททุกสตางค์ขึ้นกับประสิทธิภาพการใช้เนื้อที่ ก็เงินที่คุณจ่ายไปทั้งนั้นแหละครับ
ความคิดประเภท 1 คันหนึ่ง 1 ช่องจอดโดยไม่ได้ไปมองบริษทเลยว่าเขาจัดมาให้จอดอะไร มันจึงโดนตั้งคำถามเยอะ

ก็เพราะมันไม่ได้เผื่อมาให้ตั้งแต่ต้น ดังนั้นถ้าจะใช้ก็ไปขอมติที่ประชุมดีๆ ซิครับ 
มันตลกที่ดันไป-ดันคนที่เขามาตั้งคำถาม โดยไม่มองว่าตัวเองจะช่วยแก้ปัญหาอย่างไร

ผมเสนอว่า
1. ไปขอมติที่ที่ประชุมลูกบ้าน ผมอยากรู้เหมือนกันว่าในคอนโด ทั่วๆไปที่มีรถยนต์มากกว่า และมีปัญหาเรื่องที่จอดรถ
ใครจะเป็นฝ่ายชนะ และถ้าเป็นมติเป็นกฏแล้วจะปฏิบัติตามกันไหม อันนี้จะได้หายงงว่าทำไมอธิบายมาก็ยังมีคนแย้ง

2. ถ้าจะเอาให้ยุติธรรมสุดๆนะ ในเมื่อคุณอยากจะจอดให้ช่องจอดรถยนต์ เสนอให้เก็บค่าจอดสำหรับรถทุกๆคัน เก็บตามพื้นที่จอดในช่องมอเตอร์ไซค์ก็เก็บน้อยหน่อย จอดในช่องรถยนต์ก็เก็บมากหน่อย ก็เสียค่าระวังรถกันเองตามสะดวก ยุติธรรมแท้ๆ
ผมนั่งรถไฟฟ้าผมก็ได้ประโยชน์เต็มๆ ประหยัดค่าส่วนกลางไปได้เยอะอยู่ อนึ่ง ข้อนี้ผมว่าเกิดยาก เพราะตอนซื้อต่างคนต่างรับรู้ว่าจอดฟรีใครมาก่อนได้ก่อน  อันนี้ผมไม่ว่ากัน เพราะส่วนใหญ่คิดกันอย่างนั้น อาศัยร่วมกันก็ต้องทำตามมติ

3. หรือทำไมพวกคุณไม่ไปขอมติให้เขาเปลี่ยนช่องจอดรถยนต์ให้มาจอด BB เพราะ 1 ช่องสำหรับรถยนต์เดิมอาจจะจอด BB ได้ 2 คัน ถ้าทำอย่างนี้ก็ไม่มีใครไปว่าคุณหรอก เพราะรถยนต์เขาไปจอดตรงนั้นไม่ได้ ถ้าขอมติไม่ได้ก็จบ ถูกไหม ?

แต่ถ้าไม่ทำอะไรเลย และยังตั้งหน้าตั้งตาจอดในที่รถยนต์ต่อไปทั้งๆ ที่คอนโดนั้นมีคุณสมบัติตาม 3 ข้อที่ว่าไว้ข้างต้น
ผมว่าคุณใช้พื้นที่ส่วนกลางแบบสิ้นเปลือง และจงใจทำให้ประสิทธิภาพของการใช้พื้นที่ลดลง

ไม่แปลกที่จะตกเป็นเป้าคำถามต่อไปเรื่อยๆ

ถ้าเผอิญอยู่ร่วมกันก็เจอกันในห้องประชุมครับ
comment156-1:เปลี่ยนช่อง 4 ล้อไปทำ 2 ล้อยิ่งไม่ดิ้นใหญ่หรอครับ ถ้าจากปกติยิ่งไม่มีจะจอดอยู่
จริงๆที่จอดมันมีแต่มาทีหลังไม่ยอมไปจอดลากจอดข้างนอก มาตั้งกระทู้ด่าเพราะจะจอดข้างใน เห็น BB จอดที่จอดรถแล้วมันขัดตา
ถ้าจากที่เห็นแสดงว่าทุกห้องต้องมี 1 ที่จอดเพียงแต่แย่งกัน ในอาคารกับนอกอาคาร 
เพราะงั้นถ้ามี  BB ขี่คันเดียวก็น่าจะมีเหลุผลให้ใช้ได้ ซึ่งทั้งนี้ทั้งนั้น รอให้ จขกท ไปถามฝ่ายอาคารเองแล้วกัน เราคนนอกไม่เกี่ยวอยู่แล้ว
comment156-2:kelpie
จะอยู่ร่วมกันไม่ใช่หรือ อย่าตั้งอคติใส่เพื่อนบ้านของคุณซิ บางคนเขานั่งรถไฟฟ้าแต่ต้องมาจ่ายค่าพื้นที่เผื่อคุณด้วยซ้ำ
ทำไมถึงเห็นความเดือดร้อนของคนอื่นเป็นเรื่องหมั่นใส้ขัดหูขัดตากัน ?

ถ้าเชื่อว่าประเด็นคือความเหมาะสมของการที่ให้พาหนะอื่นๆที่ไม่ใช่รถยนต์ (แม้กระทั่งจักรยาน) ไปจอดในที่จอดที่จัดและออกแบบไว้ให้รถยนต์จอด ก็ต้องสางกันที่ประเด็นนี้

สางกันที่ประเด็นเรื่องความเสี่ยงของทรัพย์สินส่วนตัวของผู้อยู่อาศัย แลกกับประสิทธิภาพการใช้เนื้อที่ของส่วนรวม

ผมถึงเสนอให้ไปขอมติที่ในประชุม  

ถ้าคุณทำตัวน่ารักเห็นอกเห็นใจคนอื่นๆ หรือสิ่งที่คุณว่าไว้มีคนเห็นด้วยจริง หรือมีปริมาณคนที่เห็นดีงามกับคุณจำนวนหนึ่ง เขาก็น่าจะปันที่จอดให้คุณได้ จะได้มีที่จอดเป็นที่เป็นทาง และไม่ไปทำให้เสียประสิทธิภาพการใช้พื้นที่

เอ่อ ที่มาว่าให้ฟังก็เพราะผมก็มีคอนโด อยู่บ้านบ้าง อยู่คอนโดบ้าง และไม่เห็นด้วยถ้ากับการแสดงความคิดในลักษณะ 1 ช่องจอด 1 สิทธิ์จะกลายเป็นที่ยอมรับโดยไม่มองบริษทอะไรเลย และทั้งๆ ที่มันขึ้นกับการตัดสินใจของลูกบ้าน

ถ้าเป็นที่คอนโดของผม ผมก็เสนอแย้งในที่ประชุมครับ มติว่าอย่างไรก็ตามนั้น
comment156-3:คุณก็พูดตามความรู้สึกไปเรื่อยอะครับ กฎก็บอกแล้วว่า 1 ช่องจอด ต่อ 1 ห้อง ในเมื่อคนขับ BB มีห้อง 1 ห้อง ได้ 1 ช่องจอดก็สมเหตุสมผลแล้วนิครับ

แล้วถ้าจะมองบริบท สรุปคอนโดนี้จอด BB ไม่ได้นะครับ เพราะไม่มีที่สำหรับจอด BB จะเอาแบบนี้รึเปล่าครับ

เลิกมาเพ่งเล็ง BB 1 คัน ที่เจ้าของพักอาศัยในอาคารชุดเดียวกับ จขกท. เหอะครับ

มาเพ่งเล็งว่าทำไมที่จอดรถมันไม่พอ ในเมื่อกฎออกมาชัดเจน  อาจจะเป็นเพราะเจ้าของห้องบางห้องมีรถมาจอดมากกว่า 1 คันรึเปล่า หรืออาจเป็นเพราะมีคนนอกมาเนียนจอดรึเปล่า แบบนี้จะดูเป็นวิธีแก้ปัญหามากกว่าไหมครับ

จะยกประเด็นไปประชุมลูกบ้าน ตั้งกฎใหม่อะไรก็แล้วแต่คุณจะทำ แต่อย่าลืมว่าตอนนี้ใช้กฎแบบนี้ ซึ่ง BB คันนี้ไม่ได้ทำผิดกฎ

กรุณาอย่าเอาความรู้สึกของตัวเองตัดสินคนอื่นครับ

ด้วยความเคารพ
comment156-4:2. ถ้าจะเอาให้ยุติธรรมสุดๆนะ ในเมื่อคุณอยากจะจอดให้ช่องจอดรถยนต์ เสนอให้เก็บค่าจอดสำหรับรถทุกๆคัน เก็บตามพื้นที่จอดในช่องมอเตอร์ไซค์ก็เก็บน้อยหน่อย จอดในช่องรถยนต์ก็เก็บมากหน่อย ก็เสียค่าระวังรถกันเองตามสะดวก ยุติธรรมแท้ๆ
ผมนั่งรถไฟฟ้าผมก็ได้ประโยชน์เต็มๆ ประหยัดค่าส่วนกลางไปได้เยอะอยู่ อนึ่ง ข้อนี้ผมว่าเกิดยาก เพราะตอนซื้อต่างคนต่างรับรู้ว่าจอดฟรีใครมาก่อนได้ก่อน  อันนี้ผมไม่ว่ากัน เพราะส่วนใหญ่คิดกันอย่างนั้น อาศัยร่วมกันก็ต้องทำตามมติ

3. หรือทำไมพวกคุณไม่ไปขอมติให้เขาเปลี่ยนช่องจอดรถยนต์ให้มาจอด BB เพราะ 1 ช่องสำหรับรถยนต์เดิมอาจจะจอด BB ได้ 2 คัน ถ้าทำอย่างนี้ก็ไม่มีใครไปว่าคุณหรอก เพราะรถยนต์เขาไปจอดตรงนั้นไม่ได้ ถ้าขอมติไม่ได้ก็จบ ถูกไหม ?


ข้อ2 อ่ะผมงงไงครับ ก็ทุกห้องได้ที่จอด 1 ที่อยู่แล้วแสดงว่าจ่ายส่วนกลางเท่ากัน มีรถไม่มีรถก็จ่ายเท่ากัน แล้วทำไมต้องมาบอกให้เสนอเก็บค่าที่จอดอีก
comment156-5:2749069

ใครที่เอาความรู้สึกของตัวเองตัดสิน ??  
ผมเนี่ยแค่เห็นแย้ง จึงชวนให้แต่ละที่ประชุมลูกบ้านเพื่อให้คิดกันให้ดีๆ ว่าส่วนใหญ่เขาว่ายังไง

ใครที่สรุปว่า BB ไม่ได้ทำผิดกฏ คุณไม่เห็นหรือว่าเขาถกกันอยู่ ?
ผมจึงชวนว่าให้พูดจากับเพื่อนบ้านให้ดีๆ เผื่อจะมีคนยกมือสนับสนุนด้วยเวลาประชุม

แล้วถ้าจะมองบริบท สรุปคอนโดนี้จอด BB ไม่ได้นะครับ เพราะไม่มีที่สำหรับจอด BB จะเอาแบบนี้รึเปล่าครับ
อันนี้คุณว่าไว้เอง
เอ่อ ถ้าคอนโดเขาระบุแยกที่จอดรถไว้ชัดตั้งแต่ต้น ว่าให้เข้าได้เฉพาะรถยนต์ เหมือนที่ห้างสรรพสินค้าเขาทำกัน
ถ้าคุณซื้อคอนโดนี้ทั้งๆ ที่ทราบระเบียบดีแล้ว จะเรียกร้องให้ผิดจากที่ส่วนใหญ่เข้าใจ ก็ควรจะชวนกันคิดดีๆ ครับ
ชวนกันพูดจาดีๆเพื่อให้คนอื่นๆ ที่เขาทราบสิทธิเขาดีเขาเห็นใจคุณ เผื่อเขาจะยอมให้คุณจอด
comment156-6:อันนี้เค้าไม่ได้กำหนดนะครับ ว่าต้องจอดรถยนต์เท่านั้น ฉะนั้น...

ทำไมต้องไปขอร้องให้ยอมให้จอดละครับ งงจัง ในเมื่อเค้าก็ไม่ได้ทำผิดกฎที่มีอยู่ในปัจจุบันแต่ต้น

หรือคุณคิดว่าที่เค้าจอด BB แบบนี้คิอผิด

ที่ต้องพูดคือ เพื่อเปลี่ยนกฎให้มีการแบ่งสรรปันส่วนชัดเจนมากกว่ามั้งครับ ไม่ได้เปลี่ยนกฎเพื่อให้ BB สามารถจอดที่จอดรถยนต์ได้ เพราะกฎที่มีอยู่ในปัจจุบัน เค้าก็สามารถจอดในช่องจอดนั้นได้โดยที่ไม่ผิดอะไร
comment156-7:kelpie

ค่าส่วนกลาง เขาเก็บจากคุณไปทำอะไร ?
เขาเอาไปใช้จ่ายดูแลของส่วนกลางไม่ใช่หรือ 
เช่น สระว่ายน้ำ โรงยิม ค่าไฟที่โถง ค่าไฟที่จอดรถ ค่ายามดูแล ค่าซ่อมถนนในโครงการ ค่าซ่อมที่จอดรถ.......

ส่วนใหญ่เขาก็ไม่เก็บค่าที่จอดเพราะใหสิทธิ์เท่ากันๆ ตามที่เขาจัดที่จอดไว้แต่ต้น 
ประมาณว่าถ้าทำตามกฏ ก็ผลัดกันใช้สิทธิ์  ไม่มีใครได้หรือเสียประโยชน์ให้กันมากมายนัก หยวนๆ 

เอาเข้าจริงๆ บางคนไม่มีรถ บางคนไม่เคยว่ายน้ำ บางคนไม่เคยใช้ยิม เขาก็ไม่ได้บ่น เพราะช่วยๆกัน
ถ้าว่ากันจริงก็ไม่ยุติธรรมหรอก เพราะเขาไม่มีรถ จะให้จ่ายค่าสร้าง ค่าดูแลเพื่ออะไร แต่เขายอม ยอมเพื่อส่วนรวม

ถ้าคณจะเอาให้ยุติธรรมตามสิทธิของคุณจริง
ผมก็เสนอให้แยกอะไรที่แยกได้ชัด เช่น ที่จอดรถ ไอ้คนไม่มีรถมันก็ไม่ได้ใช้ อย่างนี้ก็ไม่ต้องให้มันจ่าย
เอาเงินค่าจอดที่คุณจ่ายไปบำรุงรักษาโรงรถ ไปจ้างยาม  ใครจอด ใครใช้ที่มากก็จ่าย ใครไม่ใช้ที่จอดเลย จะให้จ่ายทำไมเพราะเขาแทบจะไม่เคยเดินในลานจอดด้วยซ้ำ  เข้าใจยัง ??

ค่าส่วนกลางก็ยังเก็บเท่าเดิม แต่ภาระในการจ่ายก็น้อยลงเนื่องจากมีรายได้ค่าจอดรถมาเพิ่ม
comment156-8:2749069

อันนี้เค้าไม่ได้กำหนดนะครับ ว่าต้องจอดรถยนต์เท่านั้น ฉะนั้น...ทำไมต้องไปขอร้องให้ยอมให้จอดละครับ งงจัง ในเมื่อเค้าก็ไม่ได้ทำผิดกฎที่มีอยู่ในปัจจุบันแต่ต้น หรือคุณคิดว่าที่เค้าจอด BB แบบนี้คิอผิด


ผมถึงชวนคุณคุยตามบริบทที่มีอยู่ ก็เห็นอยู่ว่ามันเป็นช่องจอดรถยนต์ ถามใคร ใครเขาก็ต้องบอกว่าเขาออกแบบมาให้รถยนต์จอด กั้นพื้นที่ตั้งมากขนาดนั้นก็เพื่อให้จอดรถยนต์ เพราะรถยนต์มันใหญ่ตั้งขนาดนั้น  ถ้าจะไม่ใช่รถยนต์ก็ไม่ต้องเปลืองเนื้อที่ตั้งมากขนาดนั้น ที่แน่ๆ ถ้าปล่อยให้จอดแบบนี้ เปลืองเนื้อที่ และสร้างคำถามมากมาย

จะทำให้ถูกก็ทำได้ คือ ไปเวนคืนที่จอดรถยนต์มาเปลี่ยนเป็นช่องจอด BB อันนี้ทำได้ 
แต่ขึ้นกับว่าเพื่อนบ้านของคุณเขาเห็นด้วยกับคุณหรือไม่ หรือ คุณขอมติผ่านหรือไม่ ถูกไหม ?
ทำแบบที่ผมว่าเรื่องก็ยุติ และไม่เสียประสิทธิภาพการใช้พี้นที่

อนึ่ง ถ้าเขาทำให้แบบที่ว่า วันใดวันหนึ่งมีมอเตอร์ไซด์ หรือจักรยานมาจอดที่ BB นั้น แล้วทำให้คุณไม่มีที่จอด คุณจะมีความเห็นอย่างไร ??? 

 ที่ต้องพูดคือ เพื่อเปลี่ยนกฎให้มีการแบ่งสรรปันส่วนชัดเจนมากกว่ามั้งครับ ไม่ได้เปลี่ยนกฎเพื่อให้ BB สามารถจอดที่จอดรถยนต์ได้ เพราะกฎที่มีอยู่ในปัจจุบัน เค้าก็สามารถจอดในช่องจอดนั้นได้โดยที่ไม่ผิดอะไร 

เปลี่ยนให้แบ่งปันนี่ผมเห็นด้วย แต่ต้องแบ่งให้ฉลาด แบ่งให้มีประสิทธิภาพเพื่อส่วนรวม
เช่น มอเตอร์ไซด์ก็ไปจอดช่องของมอเตอร์ไซด์ ช่องมอเตอร์ไซค์เล็กก็ไปแก้ให้มันใหญ่เพื่อให้จอดได้
คุณสามารถชี้แจงความจำเป็นการที่ต้องมีพื้นที่เพิ่มได้ เช่น พื้นที่เผื่อสำหรับเข็น แต่ประเด็นคือเพื่อนบ้านของคุณเขาเห็นด้วยกับคุณหรือเปล่าก็ว่ากันตามมติ  

จะว่าไม่ผิดอะไรเลยจึงไม่ต้องแก้ไขอะไร ผมว่าไม่ใช่
ใช้สามัญสำนึกก็จะรู้แล้วว่าพฤติกรรมนี้สร้างคำถาม และผลักคนให้คิดไม่เหมือนกัน  

คุณยังว่าเป็นเรื่องปกติเพราะเขาไม่ได้ห้ามไว้ จึงไม่ต้องสนใจความคิดเห็นของเพื่อนบ้านอยู่หรือครับ ?
comment156-9:ผมไม่อยากพูดอะไรที่มันวัดไม่ได้อะครับ สามัญสำนึกงี้ คนเรามันไม่เท่ากันหรอกจริงมั้ยครับ

ผมพูดตามหลักฐานที่มี ถามว่า BB จอดแบบนั้น ผิดไหม คำตอบคือไม่ผิดครับ ทำถูกทั้งกฎของคอนโด ณ ปัจจุบัน และถูกกฎหมายกรมขนส่งทางบกด้วยซ้ำ

แต่ถ้ามันสร้างความเดือดร้อน ก็ต้องไปคุยกัน หาแนวทางแก้ปัญหาครับ ปัญหาเกิดจากอะไร ทำไม BB ไปจอดที่จอดมอไซค์ไม่ได้ จะได้มีวิธีแก้ครับ ไม่ใช่ให้ดันทุรังไปจอด ทั้งๆที่มันก่อให้เกิดความเสียหายต่อทรัพย์สินของเค้า ไม่มีใครเค้ายอมหรอกนะครับ เป็นคุณ คุณก็ไม่ยอม

ปล.คันในภาพ ท่อโดนขูดมาเป็นรอยถลอก ถ้าจะเปลี่ยนต่ำๆเหยียบ 40k นะครับ เป็นคุณคุณอยากเสียเงินมั้ยละครับ ถ้าไม่เปลี่ยน ก็ปล่อยรถเป็นรอยแบบนั้น คุณอยากมีรอยบนรถหรอครับ ถามจริง?
comment156-10:เรางง

สรุปว่า เวลาซื้อคอนโด คนที่มีรถยนต์ มีสิทธ์ในพื้นที่มากกว่าคนไม่มีรถยนต์เหรอ

ใช่เหรอ?
comment156-11:2749069

สามัญสำนึกนี่แหละที่สำคัญ สำหรับการอยู่ร่วมกัน ไม่ใช้สามัญสำนึกก็อยู่กันยาก

สามัญสำนึกทำให้คณรู้ว่าพฤติกรรมนี้ถ้าเกิดกับคุณบ้างคณจะชอบหรือไม่ชอบอย่างไร
สามัญสำนึกจึงทำให้คุณหวนคิด ไปชวนคนอื่นๆคุยดีๆ ไปสนใจว่าเขาคิดอย่างไร และเล่าให้เขารู้ว่าคุณเดือนร้อนอย่างไร เพื่อที่จะให้อยู่ร่วมกันอย่างประสานประโยชน์ได้ลงตัว

คุยกับคนที่มีสามัญสำนึก เรื่องก็จบง่าย เพราะเขาเตรียมมาถอยแล้ว ถ้าคู่ตรงข้ามถอยหน่อยก็จบ
ถ้าคุยกับคนที่ไม่มีสามัญสำนึก ก็จำเป็นต้องเตรียมระเบียบ และบทลงโทษประเภทบีบให้จบ และบีบให้หาทางออกไม่ได้ บีบให้ยอม
คุณคิดดูเอาเองว่าแบบไหนจะสามัคคีกว่ากัน

สุดท้ายจบที่กฏ ที่ระเบียบ ประชุมมีมติอย่างไรก็ว่ากันอย่างนั้น
แต่ถ้าฝ่ายที่คิดว่าไม่ผิด ยังจะกระทำแบบนั้นไปเรื่อยๆ โดยไม่สนใจที่จะชวนคนอื่นๆ พูดคุย เพราะคิดว่าที่ทำอยู่ไม่ผิด
มันจึงได้มีต่อว่ากันแบบนี้ไง  เข้าใจยัง ??

ที่สำคัญผมชวนให้ประชุม เพราะชัดว่าคนคิดไม่เหมือนกัน แค่คุณฟันธงแล้วว่าไม่ผิด  มันถึงคุยกันไม่รู้เรื่องไง 


ที่ลงปัจจิมลิขิไว้นี่ขัดใจกันจริง

คุณคิดว่า BB แพงอยู่ประเภทเดียวหรือ ?? 
ถ้ารถยนต์ไม่มีที่จอด  เขาไปจอดด้านนอกแล้วโดนชนค่าซ่อมจะแพงกว่า BB ไหม ?
ทำไมเห็นแต่ความเสียหายของ BB แต่ด้านเดียว ผมถึงชวนคุณคุยเรื่องสามัญสำนึกไง 

ผมไม่เห็นมีความจำเป็นต้องเอามาอ้างว่าสินทรัพย์ตัวเองนะแพง  เพราะเป็นเรื่องที่แต่ละคนต้องรับผิดชอบเอง
จะแพงจะถูกถ้าคุณไปละเมิดใคร หรือทำให้ใครเสียหายก็ชดใช้ตามนั้น

ถ้าอ้างกันแบบนี้ก็จะบอกว่า คิดให้ดีก่อนที่จะซื้อ ไปทำความเข้าใจให้ดีว่าจะไปจอดที่ไหน  
ดีกว่ามาพร่ำพรรณาว่ารถผมแพง  เพราะ คนอื่นเขาไม่ได้ชื่นชนรถคุณเหมือนที่คุณเป็น แต่ต้องมานั่งเถึยงกับคุณเพราะคุณต้องการเอา BB ไปจอดในช่องที่เขาออกแบบมาให้จอดรถยนต์  

เลิกเถอะประเภทมาป่าวประกาศว่ารถกูแพงนะเว้ย ระวังหน่อย  คิดแล้วงงว่าคุณต้องการอะไรจากเพื่อนร่วมสังคม
ละเหี่ยใจที่ต้องมามีภาระดูแลความสวยงามของรถคุณ หรือระวังรถของคุณเป็นพิเศษ
อย่าลืมสิ  คนอื่นเขาไม่ได้ขี่ หรือมีความสุขเมื่อเห็นรถของคุณนะ  โดยเฉพาะเมื่อมันจอดในช่องจอดที่ยังไม่ได้ข้อสรุป  เข้าใจยัง ?
comment156-12:2660659

คิดเห็นแบบคุณน่ะน่ารักแล้ว เพราะ อะไรที่ยอมได้ก็ยอมๆกันไป

คำตอบคือ ไม่ใช่เรื่องสิทธิ์มากกว่า สิทธิ์นะเท่ากัน แต่เผอิญคุณเลือกที่จะไม่ใช้สิทธิ์ เช่น คุณไม่มีรถ คุณว่ายน้ำไม่เป็น
ดังนั้นมันจึงเป็นเรื่องความคุ้มค่าเมื่อเทียบกับเงินที่จ่ายไป

ลองคิดง่ายๆ ส่วนหนึ่งของราคาสร้างก็เป็นค่าสร้างที่จอดรถ ค่าสร้างสระว่ายน้ำ
เขาก็เฉลี่ยไปตามราคาต่อตารางเมตร ทุกๆ คนก็โดนหมด

ค่าส่วนกลางก็มีหลักการคล้ายๆกัน

ก็ในเมื่อเอาเข้าจริง มีบางคนที่ไม่เคยได้ใช้ ก็ไม่แปลกที่เขาจะถามว่าทำไมยังให้จ่าย
ตราบใดที่คุณกันรู้เรื่องว่ายอมๆ กัน คิดซะว่าตอนมาซื้อมันก็มีแบบนี้ให้เผื่อจะได้ใช้ 
ทุกคนรับรู้เหมือนกันหมด ก็จ่ายไปด้วยความสุขถึงแม้จะไม่ค่อยได้ใช้
comment156-13:สรุปคือ ถ้าที่จอดรถมอไซค์เต็ม แล้วที่จอดรถยนต์ว่าง ก็ห้ามนำมอไซค์มาจอด ปล่อยที่จอดนั้นว่างไป มอไซค์ไปหาที่จอดอื่นเองแบบนั้นหรอครับ คนมีสามัญสำนึก

ผมไม่เข้าใจว่าที่ผมฟันธงตรงๆ ว่ามอไซค์ไม่ผิดกฎมันจะไม่ถูกต้องตรงไหน ก็ในเมื่อมันไม่ผิดจริงๆ ทั้งกฎคอนโด ทั้งกฎหมาย(ไปอ่านกฎเส้นจอดรถของกรมขนส่งทางบกดูครับ) ผมถึงได้บอกคุณไง ว่าคุณอะตัดสินจากความรู้สึก ว่ามันต้องผิด ทั้งๆที่จริงในสากลเค้าเข้าใจแค่ว่า ห้ามจอดเลยเส้น คร่อมเส้น ถ้าช่องจอดใหญ่อย่างช่องขนาดเท่ารถยนต์ มอไซค์ก็จอดได้หลายคันในช่องเดียวด้วยซ้ำ ช่วยกรุณาเลิกพูดเรื่องสามัญสำนึกเหอะ มันเป็นความรู้สึกคุณล้วนๆเลย
comment156-14:ตลกที่สุดละ คห นี้

ตรรกะง่ายๆ ถ้าริมถนนเส้นนึง ไม่ได้มีป้าย "ห้ามจอด" 

แบบนี้ถ้าผมจอด ก็คือผิดใช่ป่าวครับบ

หรือต้องมีป้าย แบบ "ตรงนี้จอดได้นะ"  "ตรงนี้มอไซค์ก็ได้รถยนต์ก็ได้" อะไรแบบนั้น

มันจะผิดถ้ามีกฏชัดเจน เช่น 

"ที่จอดสำหรับรถยนต์เท่านั้น ฝ่าฝืนปรับ 80,000 บาท"

งั้นช่วยผมคิดหน่อย ถ้าสมมุติเจ้าของรถคันนี้กลับมาตอนสักตีหนึ่ง แล้วที่จอดมอไซค์เต็ม แน่นช่องเลย เจ้าของรถคันนี้จะทำไงดีครับ

-จอดที่ป้อมยาม
-จิดที่สวนหย่อมข้างๆคอนโด
-จอดข้างนอกคอนโด

แต่จะไม่เอามาจอด ในช่องรถยนต์ เพราะอุดมการณ์แรงกล้า ว่า เฮ๊ยย มันดูไม่ดีนะ มันดูไม่มีมารยาทนะ  เอาไปจอดแบบไว้ตามมุมตึกดีกว่า วันไหนถูกเฉี่ยวชนล้ม หรือเสียหายไป แถมตรงนั้นไม่มีกล้องวงจรปิด ก็เดี๋ยวขุดเอากิ้งกือ คางคกแถวนั้นมารับผิดชอบค่าเสียหายเอง แบบนั้นไหมครับ
comment156-15:2749069

ให้ความเห็นแย้งกันเอง นะครับ

ผมพูดให้ฟังหลายครั้งแล้วว่าให้แต่ละที่เชิญประชุม แล้วลงมติ
เพราะ เรื่องมันยังไม่มีข้อสรุป ไม่รู้ว่าผิด หรือถูก

ใครกันที่พยายามจะบอกว่ามันมีข้อสรุป ฟันธงได้ !!
ใครกันที่พยายามจะบอกว่ามันชัดเจน ดังนั้นจึงทำได้โดยไม่ต้องไปสนใจใคร
ใครกันที่พยายามบอกว่าอะไรทำได้ในกรณีไหน
ไปอ่านที่คุณเขียนเองดูดีๆ ว่าใคร ??

คำถามง่ายๆ คือ คุณถามเพื่อนบ้านของคุณหรือยัง
เพราะ มันเป็นคอนโด เป็นที่ส่วนบุคคล ก็ขึ้นกับว่าคุณจะว่ากันยังไง 
หรือ ถ้าเป็นห้างก็เป็นเรื่องของเจ้าของสถานที่ จะเสียลูกค้าจะได้ลูกค้าก็ตามแต่ที่เขาตัดสินใจ

ที่ส่วนบุคคลไม่ใช่ถนนหลวง ไม่จำเป็นต้องไปอ่านกฏหมายที่บังคับใช้กับถนนหลวงเลย  เข้าใจซะใหม่นะครับ

ให้เลิกพูดเรื่องสามัญสำนึกไม่ได้หรอก เพราะ เห็นอยู่มันขาดว่าไปจากการสนทนา ก็ต้องพูดเพื่อให้มันกลับมามี
ก็เห็นอยู่ว่าคิดแยกกันเป็นสองฝั่ง ยังทำเป็นไม่รู้ไม่ชี้  และยังทำอย่างที่ทำอยู่ต่อไป เพราะคิดว่าไม่ผิด 
ก็คนอื่นเขาเห็นแย้ง ดันไม่สนใจ และจะทำไปตามที่ตัวเองเห็นว่าถูกต้อง
มันถึงต้องถามหาสามัญสำนึกไง

ถ้าคุณอยู่ห้องชุด หรือโครงการณ์จัดสรรจริงๆ ไปประชุมเถอะครับ 
โดยเฉพาะถ้าคุณจอดแบบในรูปจริงๆ  กรุณาให้ความสนใจความเห็นเพื่อนบ้านคนอื่นๆ บ้าง

ใช้สามัญสำนึก เรื่องใจเขาใจเรานิดหนึ่ง ก็จะทำให้เข้าใจได้ ลองดูนะ
ประชุมแล้วได้มติอย่างไรก็ตามนั้น
comment156-16:ทำได้ไงเกิดมาหล่อ

คิดได้แค่นั้นหรือครับ อะไรที่ไม่ได้ห้ามถือว่าทำได้ ?
ที่ว่านี่ เพื่อเปรียบเปรย หรือ คิดแบบนั้นจริงๆ ?

ถ้าคิดแบบนั้นจริงๆ ไม่ใช่แค่เปรียบเปรยก็หยุดอ่านตรงนี้ได้ เพราะ ที่เหลือจะไม่เหมาะกับคุณแล้ว คุยไปก็ไม่รู้เรื่อง
เจอคนแบบที่ถ้าไม่ห้ามกูก็ทำเยอะ จึงเบื่อ ขี้เกียจคุยด้วย

****
ถ้าแค่ต้องการเปรียบเปรยก็ชวนคุย ดังต่อไปนี้
ถ้าสมมุติเจ้าของรถคันนี้กลับมาตอนสักตีหนึ่ง แล้วที่จอดมอไซค์เต็ม แน่นช่องเลย เจ้าของรถคันนี้จะทำไงดีครับ

ที่ทำตัวหนาไว้เป็นสิ่งที่คุณว่าไว้เอง

คำตอบที่ถูกต้องก็คือ (เน้นว่า ถ้าคิดว่าไม่ห้ามแล้วทำได้กรุณาอย่าอ่านนะครับ เสียเวลา)

ไปถามเพื่อนบ้านคุณซิ ระเบียบนิติบุคคลของคุณเขาว่าอย่างไร
หรือ ถ้าไม่รู้ก็หัดสนทนากับยามซิว่า เมื่อไรก็ตามที่ช่องจอดมอเตอร์ไซค์ว่าง ให่โทรบอกด้วยเดี๋ยวมาเลื่อนให้
เข้าประชุม และหัดบอกเพื่อนบ้านในที่ประชุมซิ ว่าผมมี BB ขยายที่จอดมอเตอร์ไซให้ผมได้ไหม  ง่ายจะตาย แค่ไปประชุมแล้วขอมติ

อนึ่ง ไม่มีใครออกแบบให้มีที่จอดตามจำนวนห้อง ที่จอดในคอนโดในกรณีอาศัยอยู่เต็มจึงไม่พอเป็นเรื่องปกติ
ถ้าคุณกลับมาดึกแล้วไม่มีที่จอดก็เป็นเรื่องปกติ เข้าใจได้ คนที่จอดอยู่เดิมไม่ได้เอาเปรียบคุณแต่อย่างไรทั้งรถยนต์ ทั้งสองล้อ

แต่จะไม่เอามาจอด ในช่องรถยนต์ เพราะอุดมการณ์แรงกล้า ว่า เฮ๊ยย มันดูไม่ดีนะ มันดูไม่มีมารยาทนะ  เอาไปจอดแบบไว้ตามมุมตึกดีกว่า วันไหนถูกเฉี่ยวชนล้ม หรือเสียหายไป แถมตรงนั้นไม่มีกล้องวงจรปิด ก็เดี๋ยวขุดเอากิ้งกือ คางคกแถวนั้นมารับผิดชอบค่าเสียหายเอง แบบนั้นไหมครับ 


นี่ไง ก็คิดได้แค่นี้ โดยไม่มองว่ามันไม่ควรเพราะอะไร เขาห้ามไว้ทำไม
ถ้าเขาห้ามไว้จริง มติเป็นแบบนั้นจริง แล้วยังจะจอดก็ไม่ใช่เรื่องมารยาทแล้ว มันเป็นเรื่องนิสัยส่วนลึกที่ยากจะแก้ไข อยู่กับใครก็ยาก
ถ้าไม่แน่ใจ ก็ไปถามยาม ไปถามนิติบุคคลซิ พวกนี้เขาทำงานตามระเบียบที่ตั้งโดยเพื่อนบ้านของคุณไม่ใช่หรือ ง่ายไหม 

จะอยู่ร่วมกันถามกันซิ ว่าส่วนรวมเขาคิดอย่างไร ไม่มีใครเขาติดป้ายเชิญ หรือป้ายห้ามเพื่อกำหนดชิวิตคุณได้ทุกอย่างหรอก
แบบนั้นใช้กับเด็กเล็กๆ ที่ไม่รู้ว่าจะทำตัวอย่างไรกับเพื่อนร่วมสังคม

เบื่อพวกที่ชอบคิดว่ารถตัวเองแพง  รถใครๆก็แพง ไม่เห็นคนอื่นเขาต้องยกมาเป็นข้ออ้างให้คนอื่นเห็นใจ
ตอนซื้อไม่รู้หรือว่ามันล้มได้ มันต้องการที่เข็นเพื่อจอด .....
ตอนซื้อเพื่อนบ้านของคุณเขาไม่ได้รับรู้ด้วยนี่  
ตอนขี่เขาก็ไม่ได้เท่ห์กับคุณด้วยนี่
แต่อย่าให้เขารู้จักคุณเพราะคุณเอาสองล้อคันโตไปจอดในที่จอดรถยนต์เลย โดยเฉพาะเมื่อคุณยังไม่รู้ด้วยซ้ำว่ามันจอดได้หรือเปล่า
comment156-17:ที่ผมฟันธงก็เพราะว่าตอนนี้มันถูกกฎไง ณ ปัจจุบัน มันถูก ไม่ผิดเลยซักนิด

ส่วนคุณจะประชุมอะไร เปลี่ยนกฎยังไง ก็เป็นเรื่องของอนาคตป่ะครับ แต่ ณ ปัจจุบันคือมันไม่ผิด ทำไมเข้าใจยากจัง
comment156-18:2749069

ผมว่าคุณไม่มีประเด็นที่สงสัยแล้ว โดยเฉพาะเรื่องกฏหมายที่ใช้กับทางหลวง และสิทธิ์ของนิติบุคคลที่จะจัดการจราจรเอง
ในเมื่อคุณยังคิดว่าคุณยังทำได้ ผมก็มีวิธีการที่ทำให้นิติบุคคลบังคับตามกฏ หรือถ้าไม่มีกฏก็ให้ลงมติซะ
ใครทำอะไรไว้ก็ได้ตามนั้น ตามมติที่ประชุม

ถ้าอยู่อาศัยในโครงการจัดสรรจริง หาเวลาไปประชุมซะนะครับ

เรื่องมันเข้าใจใม่ยากหรอก ถ้าเลิกฟันธง และพยายามเข้าใจว่าคนคิดไม่เหมือนกันได้
และเข้าใจว่าถึงคิดไม่เหมือนกันก็อยู่ร่วมกันได้ แต่ต้องถอยเป็นเพื่อให้เรื่องมันจบ

เข้าใจยัง ??
comment156-19:ตอนนี้มันไม่ผิดไงครับ ประชุมเปลี่ยนกฎใหม่ก็บังคับใช้ทีหลัง ครั้งนี้มันไม่ผิด เข้าใจป่ะเนี่ย โอ้ยย ถ้าไม่เข้าใจก็ตามนั้นครับ ผมไม่อธิบายละ
comment157:BB ใหญ่กว่ามอไซทั่วไป มองให้เหมือนรถยนต์คันนึงแล้วกันค่ะ จขกท. #จบค่ะทุกคน ให้ จขกท ไปคุยกับนิติฯเอา แยกย้ายกันค่ะๆ คิๆ
comment157-1:
comment158:สรุปนะ ต้องดูว่าคอนโดอะไร นิติบุคคลระบุเรื่องจอดรถไว้ว่าอย่างไร คือถ่ายรูปมาเฉยๆไม่มีข้อมูลมันสรุปไรไม่ได้หรอกว่าถูกหรือผิด เถียงกันไปมาไม่จบไม่สิ้น
comment159:เขามีป้าย "ที่จอดจักรยานยนต์" ทุกที่แหละครับ
แล้วการไม่ไปจอดในที่ที่กำหนดไว้ ถือเป็นการฝ่าฝืนตามข้อ 3.3.1 อย่างแน่นอน
อย่าแถ!!!! สีข้างถลอกหมด

3.3.1 ปฏิบัติตามเครื่องหมายจราจรอย่างเคร่งครัด

edit: ถ้าผมเป็น จขกท. ผมร้องเรียนข้อนี้ได้เต็มๆ ทำไมหรอ ขี้ BB นี่ใหญ่คับฟ้าหรอ? กฏหมายก็ไม่ค่อยจะปฏิบัติตามกันอยู่แล้ว
กฏกติกาการอยู่ร่วมกันของอาคารชุด ยังจะไม่ปฏิบัติตามกันอีกหรอ? รกสังคมไปไหมครับ?
comment159-1:ใจเย็นๆ นะครับ ดูเหมือนจะเกลียด BB เข้าไส้

อย่างที่ผมโพสแรกๆ ถ้ามีป้ายบอกว่ามอไซค์ห้ามจอด หรือป้ายบอกว่าจอดเฉพาะรถยนต์ แล้ว BB มาจอดแบบนี้ BB ก็ผิดครับ

แต่จากพยานหลักฐานที่ จขกท แสดงมันไม่มีครับ ฉะนั้นไอที่คุณบอกว่า เขามีป้าย "ที่จอดจักรยานยนต์" ทุกที่แหละครับ จึงใช้ไม่ได้ครับ

กรุณาตัดสินตามพยานหลักฐาน อย่าตัดสินตามความรู้สึกครับ

ด้วยความเคารพ
comment159-2:อ่ะ ยังแถอีก ผมอาจอธิบายผิดพลาดไปหน่อย เอาใหม่นะครับ ใจเย็นๆ ตั้งใจอ่านนะครับ
ถ้าเขามี "ที่จอดสำหรับจักรยานยนต์" เป็นช่องเล็กๆไว้สำหรับจอดจักรยานยนต์ มันก็คือ"เครื่องหมายจราจร"
ส่วน "ที่จอดสำหรับรถยนต์" ซึ่งตีเส้นสำหรับจอดไว้กว้างกว่า เป็นช่องไว้สำหรับจอดรถยนต์ มันก็คือ "เครื่องหมายจราจร" เช่นกัน
ฉนั้น ไม่ต้องหาป้ายหรอกครั้บ ช่องจอดที่ตี้เส้นไว้(ที่เป็นสากล คนทั่วโลกเข้าใจ) ก็น่าจะเป็นเครื่องยืนยันได้แล้ว ว่า BB คันนี้
"ผิดกฏข้อบังคับที่ 3.3.1 ไม่ปฏิบัติตามเครื่องหมายจราจรอย่างเคร่งครัด"

เลิกแถ!!!!!
comment159-3:คิดไปเองจังครับ งั้น ช่องแบ่งเลนที่มีในเมืองไทย รถมอไซค์วิ่งไม่ได้สินะครับ ต้องทำเลนมอไซค์ขึ้นมาใหม่ใช่ไหม 

ช่องที่เค้าตีไว้เพื่อจัดระเบียบในการจอด ให้จอดง่ายขึ้น ไม่ใช่เครื่องหมายจราจรครับ อย่ามั่ว -*-
comment159-4:ตามข้อมูลของเว็บไซต์นี้นะครับ http://ป้ายจราจร.blogspot.com/2014/08/blog-post_33.html

เส้นช่องจอดรถ Parking spaces หมายความว่า ผู้ขับขี่ต้องจอดรถถายในกรอบเส้นช่องจอดรถ ห้ามจอดรถคร่อมเส้นหรือทำให้ส่วนใดของรถล้ำออกไปนอกแนวที่กำหนด

จากข้อความข้างต้น เป็นกฎของกรมขนส่งทางบกนะครับ (ใช้สอบใบขับขี่ได้) กฎไม่ได้บอกนะครับ ว่าช่องใหญ่ใช้จอดรถยนต์ได้เท่านั้น ฉะนั้นรถมอไซค์ไปจอดช่องรถยนต์ได้นะครับ ถ้าอยู่ในกรอบเส้นช่องจอดรถ

จบนะครับคนดี ^__^
comment159-5:สอบถามครับ ถ้าผมเอารถไปจอดข้างๆรถยนต์คุณ แล้วเปิดประตูชนรถคุณเป็นรอย แล้วผมไม่รับผิดชอบ คุณก็ตามไม่ได้ คุณจะรู้สึกยังไงครับ

นั่นแหละเหตุผลหลักที่เค้าไม่จอดบิ๊กไบค์ในช่องรถมอเตอร์ไซต์เล็ก  แถมช่องจอดมันเล็ก เลี้ยวเข้าก็ไม่ได้แล้ว จะแถให้เข้าไปจอดได้ยังไง คิดหน่อยสิครับ
comment159-6:"กฎไม่ได้บอกนะครับ ว่าช่องใหญ่ใช้จอดรถยนต์ได้เท่านั้น ฉะนั้นรถมอไซค์ไปจอดช่องรถยนต์ได้นะครับ ถ้าอยู่ในกรอบเส้นช่องจอดรถ"
แบบนี้แหละครับ ผมถึงได้ตั้งคำถามกับบางคนว่า "รกสังคมไปไหมครับ?"

งั้นเดี่ยวผมหลังไมค์ไปหา จขกท. ก่อน ให้นิติติดป้าย "ที่จอดจักรยานยนต์" และ "ที่จอดรถยนต์" กันคนโง่งง
comment159-7:ผมว่าคุณนั่นแหละควรเลิกแถครับ
comment159-8:รกสังคมยังไงหรอครับ ผมยังงง ทำไมที่จอดรถยนต์ รถมอไซค์จอดไม่ได้ ทั้งๆที่ถ้ามันว่าง สามารถจอดรถมอไซค์ได้หลายคันด้วยซ้ำ(บนทางสาธารณะเค้าก็ใช้กฎนี้แหละครับ)

ทั้งๆที่กฎก็ออกมาแบบนี้ ตกลงผมแถ หรือคุณแถกันแน่ครับ คุณเอาความรู้สึกที่คิดว่า มันต้องผิด มาตัดสิน ในขณะที่ผมเอากฎหมายมาป้อนถึงปาก แล้วยังไม่ทำความเข้าใจ แล้วมาว่าผมว่า รกสังคมไปไหมครับ

ผมถามกลับนะ คุณหรือผมครับ ที่รกสังคม
comment159-9:55555

ขอตังค์แม่เค้าไม่ซื้อให้หรอ ไม่ได้มีสาระเลย อคติล้วนๆ  

เอาเลยลูกเพี้ยย   ยังมีกระทู้ด่า BB อีกหลายอันเลยครับ  เสพได้ ด่าได้เต็มที่  จะได้ฟินนนนนน


555555555555
comment160:สอบถามทางนิติ. นิติก็แจ้งว่ากำลังนำเข้าที่ประชุม ว่าจะจัดทำที่จอดบิกไบครวมกับมอเตอร์ไซด์

ผมไปนับมาแล้ว มีที่จอดรถรวม 32ที่(นับรวมที่จอดรถ2ชั้นแบบไฮดรอลิกส์)  แต่คอนโดชุดมีห้องทั้งหมด 79ยูนิต  เพราะฉนั้น กฏที่บอก 1ห้อง มีสิทธิต่อ1ที่จอดนั้น ก็อาจจะใช้การไม่ได้
comment160-1:ดีแล้วครับที่ถามทางนิติ ทางนิติจะได้รับทราบ การที่นิติจะจัดที่รวมกับมอเตอร์ไซต์เล็ก น่าจะหมายถึงกั้นพื้นที่เฉพาะ ให้พื้นที่มีขนาดใหญ่เหมาะสมกับขนาดรถ อันนี้เห็นด้วยครับ

จริงๆคุณน่าจะไปถามนิติตั้งแต่แรกนะ น่าจะจบตั้งแต่ตอนนั้นแล้ว ฮ่าๆๆ
comment160-2:ไปหานิติแต่แรกก็จบแล้ว ไม่เห็นต้องมาโพสให้เสียเวลา -*-
comment160-3:สุดท้ายก็จบ แล้วถามต่อไหมครับว่า 
1.แล้วอย่างกรณีตอนนี้ มีมาตรการอะไรสำหรับมาจอดที่จอดรถยนต์ตอนนี้บ้าง 
2.เห็นกฏ3.1บอกมีที่จอดภายนอก นี่ได้นับภายนอกหรือยังคับ
comment160-4:ภายในอาคารประมาณ6คันคับ ที่เหลือนอกอาคาร
comment160-5:งั้นก็ต้องทำแบบนั้นแหละครับ เรียกประชุม หาแนวทางแก้ปัญหาร่วมกัน จะจัดสรรปันส่วนพื้นที่ยังไงก็ว่ากันไปครับ
comment160-6:ไอตุ๊ด เมิงเลิกงอแงได้ยัง  ทำไมไม่ถามนิติแต่แรกวะ
comment161:คนขับรถยนต์ทำไมเห็นแกตัวกันจังอ่ะครับ ขับรถยนต์กินที่จอด เปลืองทรัพยากร  ยิ่งพวกขับคนเดียวเนี่ยนั่งคนเดียวเนี่ยไม่น่าจะโวยวายเยอะ ใช้ทรัพยากรมากกว่าชาวบ้านยังจะบ่นๆๆ เอ้าดราม่ากันเร็ววว
comment162:ที่คอนโดเราก้อมีค่ะ แต่เข้าใจว่าเค้าคงไปจอดในที่จอดมอไซด์ไม่ได้ เพราะพื้นที่มันเล็กมาก และจอดกันแน่นมากอยู่แล้ว แกก้อเลยมาจอดที่จอดรถยนต์ แต่ไม่ได้ทันคิดว่านี่ถือเป็นรถคันที่ 2 ที่ต้องเสียค่าที่จอดรถเพิ่มหรือปล่าว แล้วมีคนเอาจักรยานมาจอดล่ามโซ่ติดเหล็กกั้นด้านในสุดของช่องจอดด้วย ทำให้ช่องนั้นไม่ค่อยมีใครกล้าไปจอด เพราะคงกลัวไปโดนจักรยานเค้า (เราเองม่กล้าจอดด้วยเหตุผลนี้) แต่พอดีเราไม่เคยมีปัญหาเรื่องหาที่จอดรถไม่ได้ ก้อไม่ได้คิดอะไรมาก หยวนๆไป
comment163:- ถ้าแยกจอดโดยแยกประเภท รถยนต์  รถจักรยานยนต์ และจักรยาน เรื่องก็จบครับ จอดไม่ได้  
- ถ้าแยกโดยขนาด หรือสิทธิ์ห้อง ปัญหานี้ไม่จบครับ เพราะถ้าคิดแบบนี้ เอาจักรยน ไปจอดที่จอดมอไซด์ ก็ได้  หรือ เอาจักรยานไปจอดที่จอดรถยนต์ก็คงได้เหมือนกันไม่ผิด หรือเอากวนตรีนๆหน่อย ก็เอาสามล้อเด็กๆ หรือรถยนต์เด็ก(คันใหญ่ๆหน่อย) ไปจอดที่จอดรถยนต์ก็คงได้เหมือนกัน จริงมั้ยครับ
**  ป.ล. แค่เอาที่จอดรถยนต์ ซักช่องแบ่งมาทำที่จอด BB  คงได้สองคัน แล้วเก็บค่าจอดให้แพงกว่ามอไซด์ แต่ถูกกว่า รถยนต์ ก็น่าจะทำได้นะ แต่ อาจจะเจอพวกมี จักยาน แพงๆ เรียกร้องขอที่จอดเพิ่มอีก...ก็เป็นได้
comment163-1:ขอเพิ่มก็ทำให้ไป บอกแล้วหายไม่รับผิดชอบ กล้าจอดก็จอดไปสิคับ 5555 
ปกติคนขี่แพงๆแทบจะยกขึ้นห้องทุกวันอยู่แล้วนา
comment164:ความคิดเห็นที่ 160 ก็แสดงว่าตอนนี้จอดได้ จนกว่าจะมีมติ?
comment164-1:แล้วถ้าผมตีความว่า ห้ามจอดจนกว่าจะมีมติละครับ เพราถึงเขาไม่ได้ห้าม "แต่" ก็ไม่ได้บอกว่าให้จอดได้เหมือนกัน หรือเปล่าครับ
comment165:หมู่บ้านผมมีคอนโดอยู่ข้างๆ เเละมีเซเว่นมาเปิดหน้าโครงการหมู้บ้านมีที่จอดรถไว้ให้ลูกค้า 4 ที่ เเละมีป้ายเขียนชัดเจนว่า "ที่จอดรถสำหรับลูกค้าที่ใช้ลริการ 7-11 เท่านั้น จอดไม่เกิน 15 นาที" เเต่ที่ผมเห็นประจำคือ รถจากคอนโดนั้น มายึดที่จอดรถหน้าเซเว่นเป็นที่จอดรถตัวเองประจำ จากเเรกๆ มีเเค่ 1 คัน จนเดี๋ยวนี้อย่างน้อยๆ มี 3 คัน บางวันจอดเเช่ทั้งวัน 2-3 รถลูกค้าจริงๆเข้าไปจอดไม่ได้ รถส่งของเซเว่นก็จอดไม่ได้ มันเป็นเรื่องปกติเเล้วหรอครับ เอาที่จอดรถเซเว่น ไปเป็นที่จอดรถตัวเองเนี่ย วันดีคืนดี เซเว่นเค้าทำปรับปรุงพื้นที่ใหม่ ปูพื้น เทปูน หน้าเซเว่น ก็ยังมีรถจากคอนโด จอดทั้งไว้ 4 วัน เซเว่น ก็ปรับปรุงตรงนั้นไม่ได้ ยังไม่พอต้องเอาผ้าคลุมรถมาคลุมให้รถคันนั้นกันฝุ่นเปื้อนรถมันอีก -*- 

ผมยังเคยถามพนักงานเล่นๆเลยว่า 7-11 นี่เค้ารับฝากรถด้วยหรอ 555
comment166:เห็นจขกท.บอกว่ามีรถของบุคคลที่ไม่ได้อาศัยมาจอด้วย เอ...ทำไมเรื่องนี้จขกท.ถึงไม่เดือดร้อนคะ แต่ทำไมเดือดร้อนนักหนาเรื่องบิ๊กไบค์จอดช่องรถยนต์... น่าคิดแหะ รถคนอื่นจอดได้ไม่มาม่า รถเพื่อนร่วมคอนโดเป็นบิ๊กไบค์จอดไม่ได้ขอกินมาม่าหน่อย... อืม...อืม...
comment166-1:เป็นที่จอดรถยนต์คับ
comment166-2:ฉลาดน้อยหรือกระไรครับ  ออกมาโห่ร้องว่ารถมอเตอร์ไซค์ของคนในคอนโดมาจอดในที่จอดรถยนต์
แต่กับรถยนต์คนข้างนอกมาจอดบอกไม่เป็นไร  นี่เด็กๆคุณแม่ไม่ฝึกพัฒนาการทางสมองให้หรือครับ  ถึงคิดอ่านได้เช่นนี้

ขอบคุณครับ
comment167:จบละนะ เดียวเค้าสรุปออกมาไม่พอใจ ไม่ต้องเอามา post ใน pantip อีกนะครับ
ไม่ร้องๆ
comment167-1:ร้องทำไม ? ใครเป็นอะไร?
comment167-2:ผมรอดูข้อสรุปอยู่นะ อย่าลืมเอามาโชว์หละ
comment168:จริงๆ มันก็สิทธิ์ของเค้านะ ในเมื่อเค้าออกกฎมาว่า 1 ห้อง ได้ 1 ที่ แต่ปัญหามันอยู่ที่ว่าถ้าจำนวนที่จอดรถยนต์มันน้อย ไม่พอรองรับรถยนต์ล่ะ รถยนต์มันไม่สามารถไปจอดตรงที่จอดมอเตอร์ไซค์ได้นะ คือมอเตอร์ไซค์จะจอดที่ไหนก็จอดได้ แต่รถยนต์มันจอดได้ที่เดียวคือที่จอดรถยนต์ สรุปคือไม่ผิด แต่ไม่เหมาะสม
comment169:สิทธ์ 1คนต่อ 1ห้อง แค่นี้เข้าใจยากตรงไหน ทุกห้องจะเอาจักรยานมาจอดก็สิทของเขา
comment169-1:อะไรอะ 1คน 1 ห้อง ม่านรูดหรอ
comment169-2:พยายามเข้าครับ พยายามเข้า ผมพิมผิดเอง 5555 ได้ทีคุณแล้วใส่เยอะๆครับ โดนคนอื่นด่าโง่มาเยอะแล้ว
comment169-3:ถ้าเกิดผมพักคอนโดพี่ แล้วขับ 10 ล้อ 

ไปจอดในช่องรถยนต์เกิน 1 ช่อง พี่ก็ถ่ายรูปมาโวยสินะครับ
comment170:เอาตามตรงนะ เราว่าคนใช้รถยนต์ที่ใช้อยู่คนเดียว เอาเปรียบเรื่องพื้นที่มากกว่าคนใช้รถจักรยานยนต์เยอะ

ทั้งพื้นที่บนถนน ทั้งพื้นที่จอดรถ
บางคนก็ยังไม่สำนึก ยังเห็นแก่ตัว
comment170-1:ถ้าคุณพูดงี้ คุณก้เหมือนว่า คนตั้งแต่ชนชั้นต่ำ ไปถึงชนชั้นที่สูงสุดนะ ก้ไม่ถูกนะ
comment170-2:คนชั้นต่ำชั้นสูงเกี่ยวอะไร เราไม่เข้าใจ
comment171:ผมก็ขี่ Bigbike นะ และก็มีปัญหาเรื่องที่จอดมอไซค์ในคอนโดเหมือนกัน โคตรเบื่อเลย เลยไม่เอามาจอด
Bigbike รถมันใหญ่ จะให้เอาเข้าซองจอดมอไซค์เล็กๆ ผมไม่ทำครับ ไม่ใช่แบ่งชนชั้น แต่ถ้าเกิดรถเป็นรอยขึ้นมา หรืออะไรแตกหัก ไม่มีหน้าไหนมารับผิดชอบ นอกจากเป็นความซวยของเจ้าของรถเอง ผมเคยทะเลาะกับนิติของคอนโดมาแล้วเหมือนกันเรื่องที่ไม่มีที่จอดรถ Bigbike ซึ่งนั่นผมมองว่ามันควรจะเป็นงานบริการของทางนิติบุคคล ไม่ใช่ให้เจ้าของห้องมารับกรรมเอาเอง โดยที่ให้ทางเจ้าของห้องจ่ายเงินค่าส่วนกลางไป

ถ้ามันเป็นที่จอดรถแบบ fix ห้อง มันคงไม่มีปัญหาอะไร ใครจะเอาสิบล้อขึ้นมาจอดคงไม่มีใครว่า แต่ถ้ามันเป็นที่จอดรถแบบเวียน มันคงเป็นปัญหา

ถ้าจะให้เอามาจอดที่รถยนต์แบบนี้ บอกตรงๆว่าสามัญสำนึกของผมมันก็ต้องมีครับว่านั่นมันที่จอดรถยนต์
ถามว่าถ้าเขามีสิทธิ์ที่จอด 1 คัน แล้วเอา bigbike มาจอดแทนรถยนต์ได้ไหม ผมบอกเลยว่ายังไงนั่นมันก็ที่จอดรถยนต์ครับไม่ใช่ที่จอดมอไซค์

ปัญหาคือว่า นิติบุคคล มีการเก็บตังค์หรือเปล่า ? ถ้ามี นั่นคือปัญหาของทางนิติ ว่าจะจัดการหาที่จอดรถให้กับเจ้าของห้องยังไง แต่ไม่ใช่เอามาจอดที่จอดรถยนต์แล้วเอากรวยมาตั้งแบบนี้แน่นอน เรื่องนี้อยู่ที่การจัดการของทางนิติ ok ถ้าทางนิติจัดการแบ่งเส้นใหม่ หักที่จอดรถยนต์ออกไปซักช่องเสา แล้วตีเส้นใหม่เพื่อให้เป็นเส้นจอดรถ BB โดยเฉพาะ นั่นเป็นการจัดการปัญหาและแก้ไขปัญหาที่ฉลาดของทางนิติ ที่เก็บเงินค่าจอดรถไปแล้ว

เจ้าของกระทู้ หรือคนขับรถยนต์เขาจะได้ไม่ต้องมาเคืองใจเวลามองหาที่จอดรถแบบนี้ เพราะบอกเลยว่าถ้าผมขับรถยนต์มาแล้วเจอสภาพแบบนี้ ผมก็คงจะหัวเสียเหมือนเจ้าของกระทู้นี่แหละ

ยังไงซะที่จอดรถยนต์ก็คือที่จอดรถยนต์ครับ ปัญหานี้นิติบุคคลต้องเข้ามาแก้ไข ไม่ใช่ไปเอาตังค์เขามาแล้วจะลอยนวลให้ลูกบ้านไปจัดการกันเอาเอง ไม่งั้นจะมีนิติบุคคลมากินเงินเดือนให้เสียเปล่าทำไม

แต่ถ้าเป็นการแก้ปัญหาแบบสิ้นคิดของทางนิติ ที่ให้มอไซค์จอดแบบนี้ได้ก็เอวังครับ เชิญหานิติที่มีวิธีแก้ปัญหาได้ดีกว่านี้มาเป็นเถอะ
comment172:ผมเคยทำงานนิติบุคคลอาคารชุดนะ แต่ภาพแบบนี้ไม่เคยเห็นเหมือนกัน
comment173:ประเด็นแบบนี้น่าจะเป็นหลายคอนโดครับ

คงจะตอบตามตัวบทกฎนิติไม่ได้หรอกนะครับ

หลายคนที่มาตอบไม่รู้ว่าเคยเจอปัญหาจริงหรือเปล่า หรือแค่มาอ่านกระทู้แล้วก็ตอบตามความรู้สึก

ก่อนอื่นต้องเข้าใจ เรื่องการจอดรถในที่จอดรถของคอนโดที่เรียกว่าไม่ฟิกที่จอดแบบจอดวนเสียก่อนนะครับ

สำหรับคอนโดบางที่หรือหลายที่อาจจะไม่ได้ระบุชัดเจนลงไปในกฎว่ามอเตอร์ไซด์ต้องจอดในที่จอดมอไซด์เท่านั้น

คนหัวหมอก็จะมาอ้างว่า ก็ไหนบอกว่า 1 ห้องได้รับสิทธิ์ให้จอดรถได้ 1 สิทธิ์ไง ผมก็แค่ขอใช้สิทธิ์ของผม

จะเอารถมอไซด์ รถจักรยาน รถเข็นผักมาจอด มันก็เป็นสิทธิ์ของเค้า

บอกเลยนะครับ ต่อให้จะเขียนลงไปในกฎหรือไม่ก็ตาม คุณคิดว่ามันถูกต้องดีแล้วใช่ไหมครับที่จะมาอ้างว่า 1 ห้อง 1 สิทธิ์

แล้วเอา มอเตอร์ไซด์ จักรยาน หรือ รถเข็นของมาจอด ในช่องจอดรถแบบนั้น

นี่หรือครับสังคมที่มันน่าอยู่สังคมพันทิปที่มีแต่คนมีความคิด

...ลองนะครับ ลองดู ลองถอดทุกสิ่งทุกอย่างออกให้หมด
ไม่ต้องสนใจว่ามีกฎข้อบังคับอย่างไร
ทุกคนมีสิทธิ์เท่ากัน แต่มีพื้นที่จำกัด
สมมุติมีที่จอดขนาดเท่ารถยนต์จอดได้สองคัน
มีมอเตอร์ไซด์อยู่สองคัน รถเก่ง 1 คัน
คุณคิดว่าจะจัดการกับที่จอดสองที่นี้อย่างไรดี

...จอดมอไซด์ในที่จอดรถยนต์ได้อย่างละคัน แล้วปล่อยให้รถเก่งไม่มีที่จอด
...จอดมอไซด์2คันในที่จอดรถยนต์1ที่ แล้วให้รถเก่งจอดอีกที่ 1
...จอดมอไซด์1ที่ในที่จอดรถยนต์ 1 ที่ แล้วให้รถเก่งจอดอีกที่ 1 โดยปล่อยให้มอไซด์ 1 คันไม่มีที่จอด

ลองตอบดูนะครับ
comment173-1:ก็ตามที่เม้นบนๆผมตอบไปแล้วครับ 
บางคอนโดยังมีที่ยืนให้ พวก BB อยู๋ ก็แล้วแต่ที่ แล้วแต่ท่านจะตัดสินแล้วกันครับ 
ป.ล.อีกครั้งรูปเอามาจาก คห.บนๆในกระทู้นี้ ผมไม่ได้ถ่ายมาเองครับ
ป.ล. 2 ลองในกระทู้นี้เป็นรูก รถบ้านทั่วไป 110-150 ผมก็ช่วยด่าแน่นอนครับ แต่มันดันเป็น 800CC
comment173-2:ก็เค้ามาก่อนอ่ะครับ ถ้าพูดแบบนี้ก็คือยังไงก็ต้องปล่อยที่ตรงนั้นว่างให้รถยนต์จอด ถ้ารถยนต์ไม่มาจอดก็ปล่อยไว้แบบนั้นหรอครับ มันไม่สิ้นเปลืองพื้นที่กว่าหรอ

คนขับรถยนต์นี่ยังไง เลนบนถนนก็ให้มอไซค์ใช้เลนซ้ายเลนเดียว ที่จอดว่างก็ห้ามมอไซค์จอดอีก พิลึกมากๆครับ ผมอยากรู้จริงๆว่าถ้ามอไซค์มาจอดช่องจอดนั้นซัก 3 คันเต็มพื้นที่พอดี พวกคุณจะสรรหาเหตุผลอะไรมาสนับสนุนความมี "สามัญสำนึก" ของพวกคุณอีก
comment173-3:งั้นเราว่า ตรรกะคล้ายๆกัน

พื้นที่ถนนมีจำกัด 

รถยนต์ที่ขับคนเดียว
กับรถจักรยานยนต์ที่ขับคนเดียว

ขับกันแต่รถยนต์มอเตอร์ไซค์ไม่มีที่ขี่ ทั้งที่ใช้พื้นที่น้อยกว่า

ลองคิดดู
comment173-4:ลองคิดดูให้ดีครับ เปิดใจกว้างๆนะครับ
อย่ามองว่ามอเตอร์ไซด์หรือรถยนต์ ก่อนอื่นต้องเข้าใจให้ตรงกันก่อนนะครับ เรื่องพื้นที่จอดจำกัด
...ถ้าที่ตรงนั้นสมควรทำเป็นที่จอดมอเตอร์ไซด์ ก็ควรทำครับ จะจอดมอไซด์ได้สองคัน หรือ รถยนต์จอดได้ 1 คัน ก็ได้ครับ
ตรงนี้ผมมองว่าแล้วแต่เค้าตั้งใจทำเอาไว้ให้จอดอะไรนะครับ จะเอามาทำเป็นที่จอดมอเตอร์ไซด์ก็ได้ แต่ก็ควรจะจอดมอไซด์ได้มากกว่า 1 คันนะครับ ไม่ใช่จอดมอไซด์ได้คันเดียวแบบนั้น

...ส่วนเรื่องขับบนถนนก็อีกเรื่องนะครับ ถ้าจะเทียบจริงต้องเทียบเรื่องผู้โดยสารด้วยนะครับ รถเก่งนี่มันโดยสารได้ 5 คนนะครับ ส่วนมอไซด์ 2 คน ถ้าเทียบจริงเรื่องกินพื้นที่ถนน ผมว่าก็กิน 1 เลนส์เท่ากันนะครับ จะให้มอเตอร์ไซด์ขับซ้อน 2 คัน เป็น 4 คนก็เถอะ ก็ยังใช้โดยสารได้น้อยกว่ารถเก่งอยู่ดีถ้ามาเทียบกันเรื่องกินพื้นที่ถนน

ส่วนจะมองว่า รถเก่งขับคนเดียวกินพื้นที่ถนนกว่ามันก็จริงครับ อันนี้ก็ต้องแล้วแต่บ้านเมืองเค้าจัดการถนนจำกัดไม่ให้รถยนต์ที่ผู้โดยสารไม่ถึงสี่คนใช้ แต่ผมมองว่านะครับถนนมันก็ยังใช้ร่วมกันได้ มอไซด์ก็ใช่จะขับอยู่ในเลนส์เสมอไปก็ใช้พื้นที่ระหว่างเลนส์ขับไปได้เลย ไม่จำเป็นต้องรอรถติดแต่อย่างใด

ผมว่า ถ้ามองแบบร่วมด้วยช่วยกัน ไม่มองแบบตั้งธงเข้าหากัน สังคมจะน่าอยู่กว่านี้นะครับ คนขี่รถเก๋งก็เคยขับมอไซด์มาก่อน คนขี่มอเตอร์ไซด์ก็ใช่ว่าจะไม่จำเป็นต้องใช้รถเก่ง นึกถึงอกเค้าอกเราน่าจะดีกว่านะครับ
comment173-5:ตอบ ความคิดเห็นที่ 173-3

จริงผมก็ไม่ทราบในรายละเอียดนะครับ ผมมองแบบทั่วไปตามลักษณะคอนโดที่มักจะมีปัญหาแบบนี้ แต่ถ้ามีเงื่อนไขกำหนดว่ามอไซด์ใหญ่ต้องตีเป็นรถเก๋งเพราะไปเบียดพื้นที่จอดมอไซด์คนอื่นเค้าก็ว่ากันไปตามกฎระเบียบของคอนโดนั้นๆ

แต่ส่วนตัวผมมองว่าถ้าจะทำให้ตรงนั้นเป็นที่ฟรีจริงๆ(ยังคงคิดว่า BB เป็นมอไซด์) และที่จอดตรงนั้นจอดได้ทั้งเก๋งทั้งมอไซด์แล้วแต่ใครมาก่อน ผมว่าน่าจะจอดมอไซด์ได้มากกว่านี้นะครับ ไม่ใช่จอดได้แค่คันเดียวแบบนั้น

ผมเคยเห็นคอนโดที่ที่จอดรถเก๋งจำกัด และที่จอดรถมอเตอร์ไซด์ไม่พอ เค้าก็เอาช่องจอดรถเก๋งนี่แหละครับมาทำที่จอดมอเตอร์ไซด์
ก็ไม่ได้ตีเส้นอะไรใหม่นะครับ ก็ให้มอไซด์ที่มาก่อนจอดก่อนเลย แต่แน่นอนว่ามอไซด์ไม่ได้จอดได้แค่คันเดียวครับ

ส่วนไอเดียถ้าจะให้ละเอียดก็กำหนดไปเลยครับให้มันแตกต่าง
...มอไซด์ ก็มีที่จอดให้ จะเก็บเงินค่าส่วนกลางหรือไม่เก็บก็แล้วแต่
...มอไซด์ใหญ่ ก็มีที่จอดให้รวมกับมอไซด์เล็ก เพราะน่าจะบริหารพื้นที่จอดได้คุ้มค่ากว่าปล่อยให้จอดในที่รถเก๋ง และต้องเก็บค่าส่วนกลางแพงกว่ามอเตอร์ไซด์เล็ก เพราะใช้พื้นที่เยอะกว่า
...รถเก๋ง ก็มีที่จอดให้แยกจากที่จอดมอไซด์ และต้องคิดค่าส่วนกลางแพงกว่า มอไซด์ใหญ่ เพื่อให้เกิดการแฟร์โดยแท้จริงไม่ใช่แค่บอกว่า 1 ห้อง 1 สิทธิ์จอดฟรีหรือเก็บค่าส่วนกลางราคาเท่ากันหมดก็จะไม่แฟร์กับรถเล็ก

ผมหวังว่าจะเข้าใจตรงกันเนอะและน่าจะหาทางออกร่วมกัน
มากกว่ามาตั้งธงว่า ฉันใช้สิทธิ์ของฉัน แล้วมานั่งด่ากันทะเลาะกัน
comment173-6:ก็พิมพ์ไปแล้วว่ารถยนต์ที่ขับคนเดียว

น่าจะอ่านให้ดี
comment173-7:5555

ก็คือถ้า BB คันนั้นกลับมาตอนดึก แล้วช่องมอไซค์เต็ม แน่นเอี้ยดเลย แล้วต้องทำไงครับ ช่องนี้ก็ปล่อยผ่าน ปล่อยว่างไป

คิดซะว่าเงินที่จ่ายไปแพงเทียบเท่ารถยนต์นั้น ถือซะว่าทำบุญ  

วันไหนรถล้ม เสียหายขึ้นมา ก็คิดว่าคราวเคราะห์เอง อะไรแบบนั้นป่ะ 55
comment174:ทุกคนมีสิทธิ์จอดเท่ากัน แต่ช่องไหนทำไว้สำหรับจอดรถยนต์ ช่องไหนสำหรับมอไซด์ คนขับต้องมีจิตสำนึกเอาเอง
comment175:ผมมองว่า มันเป็นความเห็นอกเห็นใจกันของที่อยู่ร่วมกัน ถ้าคนเราเข้าใจคำว่า เรา "แชร์" กัน เรื่องต่าง ๆ ในสังคมคงไม่วุ่นวาย แม้แต่เราอยู่ในห้องตัวเองก็อย่าลืมเราแชร์อากาศแชร์ผนังข้าง ๆ กัน จะเสียงดัง อะไรก็ให้อยู่ในความคิดว่า เรามีส่วนที่ยัง แชร์ กันอยู่

ถ้าคนเราเห็นใจกัน รู้ทั้งรู้ว่า คอนโด มีที่พื้นที่ส่วนกลางจำกัด อะไรที่มันไม่เหนือบ่ากว่าแรง ก็ให้คนที่ "จำเป็น" ต้องใช้ ใช้พื้นที่นั่นไปเถอะ

ส่วนทาง "นิติ" ก็อย่านิ่งนอนใจ ก็ควรจะจัดการหา พท จอด Bigbike ให้ลูกบ้าน ซึ่งนั่นก็อาจเป็นไปได้ว่าต้องเสียที่จอดรถยนต์ 2-3 ที่ เพื่อไปเป็นที่จอด Bigbike 6-8 คันแทน 

เพราะเมื่อถ้านิติ ไม่จัดการ คนที่ใช้ Bigbike เขามีปัญหา เขาก็หาทางออกเหมือนกัน ซึ่งในกรณีเขาก็เลยหาทางออก โดยใช้สิทธิจอดรถยนต์เขา แต่ถ้า นิติ จัด พท ไว้เพียงพอและดีพอแล้ว เจ้าของ BB คันนี้ไม่ไปจอด อันนี้ก็ถือว่า เป็นคนไม่มีความรับผิดชอบ 

แต่ถ้า นิติ จัดการโดยใช้ว่า จะจอด Bigbike ต้องจ่ายค่าจอดเท่ารถยนต์ ก็แสดงว่า เขาก็มีสิทธิจอดที่จอดรถยนต์
comment175-1:คห ตอบได้ถูกต้องที่สุดแล้วครับ

ถ้าทานิติ จัดหาที่จอดไว้ให้ มีช่องจอดขนาดใหญ่กว่ามอไซค์ทั่วไป แล้วเจ้าของรถคันนี้ก็ยังเอามาจอดแบบนี้ อันนี้เรียก เลว ครับ

แต่ถ้าทางนิติไม่ได้จัดหาหรือทำอะไรให้ เจ้าของรถ BB คันนี้เค้าก็ต้องพึงใช้สิทธิ์ของเค้า เพื่อปกป้องทรัพย์สินของเค้า เป็นธรรมดาครับ

เรื่องก้มีแค่นี้เอง รถยนต์ก็จะไม่ให้จอดท่าเดียวเลย ตลกดี
comment176:ผมยังยืนยันความรู้สึกครั้งแรกที่เห็นภาพนี้ว่า "ตลก" ครับ (แต่เจ้าของรถคันนี้อาจจะจริงจังก็ได้นะ)
comment176-1:..ที่น่าสนใจไปกว่านั้นคือ คุณคิดว่าคนที่จอดรถแบบนี้จะเป็นคนยังไง?
comment176-2:เป็นคนธรรมดานี่แหละครับ เพราะถ้าเค้าไม่มีที่จอดจริงๆ ช่องมอไซค์เล็กก็เต็มหมด หรือเหลือช่องนึงในสุด เค้าก็คงเอาเข้าไปจอดไม่ได้ แล้วทำไงครับ

-จอดสวนหย่อม
-จอดป้อมยาม

ก็คงเหลือหนทางสุดท้าย ก็คือเค้าก็จำเป็นต้องใช้สิทธิ์ที่เค้ามี และจ่ายเงินไป เพื่อปกป้องทรัพย์สินของเค้าแหละครับ เพราะถ้าเวลารถเค้าเสียหาย ก็คงไม่มีหน้าไหนออกไปรับผิดชอบให้เค้าแน่นอน

แต่ถ้านิติจัดหาช่องไว้ให้เฉพาะ แล้วทะลึ่งมาจอดแบบนี้ แถวบ้านเรียก เลว ครับ
comment177:เฮ้อ   เรื่องแค่นี้ทำไมเข้าใจกันยากจัง

ถ้าเป็นห้างใหญ่ เค้าจัดพื้นที่ให้จอดตามเหมาะสมกับประเภทรถอยู่แล้ว ถ้ามอไซด์ไม่ว่าจะเล็กหรือใหญ่ไปจอดช่องรถยนต์ยังไงก็ผิด

ตลาดทั่วไปจอดกันฟรี จะจอดกันตรงไหนยังไงใครมาก่อนมีสิทธิ์ก่อน มอไซด์จะไปจอดที่รถยนต์ก็ได้ รถยนต์จะไปจอดที่มอไซด์ก็ได้ แค่โดนด่าตามหลังทั้งคู่

คอนโดมันเป็นพื้นที่ส่วนบุคคลเหมอืนบ้าน แต่มันมีหลายห้อง คนกำหนดก็คือนิติ ซึ่งถ้าคอนโดๆนั้น กำหนดว่า1ห้องต่อ1คันโดยใช้สติกเกอร์ในการแสดงสิทธิ์และเสียค่าจอดเท่ากันในราคารถยนต์  คุณๆ ไม่ต้องไปสนใจเรื่องรถเลยครับ นู้น ไปดูที่สติ๊กเกอร์นู้น ถ้ามันมีสติ๊กเกอร์คือจบครับ จอดได้ ไม่ต้องมาพูดเรื่องมารยาทเรื่องทรัพยากรพื้นที่เลย เพราะมันคือพื้นที่ส่วนตัวที่ได้รับสิทธิ์มาเรียบร้อยแล้ว  เรื่อ่งนี้ไม่ได้อยู่ที่ตัวรถครับ อยู่ที่สิทธิ์ครับ  ตัวแสดงสิทธิ์คือสติกเกอร์   ถ้ามอไซด์ที่มาจอดไม่มีสติกเกอร์ก์ผิดไงครับ เฮ้อ  แต่ต้องยอมโดนด่าตามหลังหน่อยเท่านั้นเอง
comment178:"ส่วนเรื่องอิจฉา ผมไม่อิจฉาหรอกคับ รถผมแพงกว่าเยอะคับ"
555555 เห็นประโยคนี้ผมลั่นเลย ก็แปลกนะคนขับบิ๊คไบค์เกือบจะทุกคน
เวลาเตื่อนหรือว่า ก็เอาแหละ อิจฉากูอะดิๆ เหอะๆมันน่าอิจฉาตรงไหนเนี่ย
comment179:อ่านแล้วจอดได้ครับว่ากันตามกฎที่เห็นถ้ายังไม่ปรับแก้ นิติไปไล่เค้ายังไม่ได้เลย
 สังคมอยู่ร่วมกันคุยกันบนพื้นฐานของกฎครับไม่ใช่สามัญสำนึก สังคมห่วยเพราะเอาสามัญสำนึกมาคุยกันนี่แหละเพราะมันไม่มีมาตรฐาน  

ถ้าว่ากันตามสิทธิ์พื้นฐานเลย 1 ห้องมี1 สิทธิ์ มาก่อนได้ก่อน ทุกห้องจ่ายค่าส่วนกลางเท่ากันก็ยิ่งตอกย้ำว่าใครมาก่อนมีสิทธิ์ก่อน  

เคสนี้เห็นว่า จขกท แจ้งนิติแล้ว นั่นคือวิธีที่จบ เพราะคือคนถือบังคับใช้กฎและปรับปรุงกฎและสุดท้ายผมเชื่อว่าถ้าทั้งอาคารมีบิ๊กไบด์คันเดียวนิติก็ต้องหาที่จอดให้ได้ไม่วั้นเจ้าของบิ๊กไบด์ฟ้องนิติผิดสัญญาได้เลนเพร่ะเชื่อว่าการระบุในสัญญาซื้อขายคอนโดต้องมีระบุอยู่แล้ว 1 ห้อง 1 สิทธิ์
comment180:ผมว่าbbก็ทำตามกฏนะ แต่หลายๆคนก็มักบอก ว่ากฏมันไม่สำคัญ คุณควรละอายใจสิทำแบบนี้มันเบียดเบียนคนมีรถยนต์ เห้อถ้าขึ้นศาลแล้วศาลบอกคุณไม่ควรสนใจ บัญญัติกฏหมายคุณควรสนใจความรู้สึกคนอื่นมากกว่า จะยังไงละทีรี้
comment181:ไหนหล่ะคับ ผมอยากเห็นรถยตร์ที่แพงๆของพี่จังเลยคับ  ?? (ไม่ได้กวนตีนคับ แค่อยากรู้)
comment181-1:ผมก็ล้านกว่าหละคับ
comment182:ไมไม่ขอพบเจ้าของรถไปเลยหละ  ใจป่าวมางอแงเปนลูกแหง่  รถยนแพงหรอ รู้น้อยไปนะรุ่นพี่ผม  รถสปอต4คัน  แต่แทบไม่ได้ใช้  เจ้าตัวขับแต่s1000rr    เพื่อไปพบปะกลุ่ม  เจ้าตัวไม่เคยอวดแบบ จขกท ที่บอกรถตัวเองแพง  กี่สิบล้านครับบอกที
comment182-1:แล้วมาอวดทำเพื่อ?
comment182-2:ก้เมิงอวดว่ารถเมิงแพงมากหนิ  เมิงก้ขี้อวดใช่ย่อย
comment183:สิทธิ์การจอดรถ ทุกห้องมี 1 สิทธ์ เท่ากัน 
ยิ่งถ้าคอนโดใหน เก็บค่าจอดรถแยกจากส่วนกลาง ยิ่งไม่ต้องไปว่าเขา 
เช่น ปกติเก็บค่าจอด รถยนต์ 300 บาทต่อเดือน 
รถจักรยานยนต์ 50 บาทต่อเดือน แต่ต้องจอดในพื้นที่สำหรับจักรยานยนต์ 
 สมมติว่า รถบิ๊กไบค์คันนี้ ราคา 8 แสน 
 คิดดูครับ ว่าถ้าสมมติเป็นรถคุณ คุณจะยอมเสียค่าจอด 300/เดือน เพื่อจอดแบบสบายใจ หรือจะยอมเสียค่าจอด 50/เดือน แต่ไปเบียดจักรยานยนต์คันอื่น 
 เกิดโดนเบียดล้ม ต้องเคลมประกันอีก 

หมายเหตุ : ผมไม่มีรถบิ๊กไบค์ ไม่มีรถจักรยานยนต์ แต่ก็พอจะเข้าใจ จิตใจของเขา คิดว่าเจ้าของรถไม่น่าจะผิด

ปล2 : ผมว่าพวกคนไม่พิการแต่จอดรถในที่จอดสำหรับคนพิการ แย่กว่านี้หลายสิบเท่า
comment184:ผมว่านี่มันไม่ใช้กระทู้เชิงคำถามแล้วครับ

มันเป็นการตั้งกระทู้เพื่อแขวะคนอื่นและโชว์ความ โ-่ ของ จขกท. เอง
comment185:ไว้ถ้ามีโอกาสได้ไปอยู่คอนโด ถ้าได้สิทธิ์สติ๊กเกอร์1ดวงสำหรับที่จอดรถ1คัน เดี๋ยวเอาไปติดอีแก่ฮอนด้าคลิ๊กมั่งดีก่า เสร็จแล้วก็เอาไปจอดช่องรถยนต์
ส่วนพวกรถยนต์มาช้ากว่าก็ไปจอดในที่จอดมอไซค์แทนละกันนะจ๊ะ อิอิ

ปล.ขอโทษที่แสดงความเห็นแบบประชดค่ะ
ปล2 ความเห็นที่มาแย้งส่วนใหญ่คือพวกที่ขับBB ไม่ก็มีคนรู้จักขับBB หรือไม่ก็ชอบและหลงใหลในBB ซึ่งไม่ได้ต่างจากการแบ่งพรรคพวกในกระทู้ดราม่าBBแต่งท่อเสียงดังรบกวนชาวบ้านเลย
ปล3 เรื่องนี้น่าจะให้นิติจัดการแต่แรกน่ะค่ะ ไม่น่าเอามาตั้งกระทู้ให้ทะเลาะกันเลย...
comment185-1:ผมไม่ได้ขับ BB นะครับถ้าว่ากันตามกฎ คุณจอดได้ครับถ้าที่จอดมอไซด์เต็ม 

ผมว่าคุยกันด้วยกฎหมาย 1 ห้อง 1 สิทธิ์เพราะเชื่อว่าเรื่องำพวกนี้ต้องมีหลักฐานในการทำสัญญา ว่าจะได้ที่จอดแบบฟิกห้องหรือมาก่อนได้ก่อน โดยปกติค่าส่วนกลางก็จ่ายเท่ากันอยู่แล้วการบอกเค้าไม่มีสิทธิ์จอดก็เท่ากับทำผิดสัญญาง่าย ๆ หรือแม่แต่โฆษณาเกินจริงไป
comment185-2:อืมม คุณก็ได้ที่จอดไง ใครเค้าจะมาทำอะไรคุณได้ล่ะ ก็คุณมีสติ้กเกอร์นี่นา

ไม่เห็นแปลกเลย ถ้าช่องจอดมอไซค์เต็ม หรือเข้าไปจอดไม่ได้ด้วยเหตุอะไรก็ตาม คุณก็แค่ใช้สิทธิ์ที่คุณมีเพื่อรักษาทรัพย์สินของคุณ ก็แค่นั้น

อาจจะแย้งว่า เฮ๊ยย แล้วถ้ามอไซค์คิดกันแบบนี้ก็แย่ล่ะสิ

ใช่ครับ ก็คงแย่ ถ้าไม่มีที่ทางจัดไว้ให้  คุณก็ต้องยอมรับ หรือถ้ารับไม่ได้ ก็ต้องย้ายไปอยู่ที่อื่น แค่นี้เอง
comment186:รถแพงกว่า ก็ดีแล้วครับก็มีตังค์แค่นั้นเอง

ถ้าผมเป็นเจ้าของ Big bike ผมก็ยอมจ่าย ให้รถผมได้จอดปลอดภัย รวย จน ไม่สำคัญหรอกครับ 

ปล.ถ้าเสียค่าจอดเท่ากัน ก็มีสิทธิ์ จอดครับ ถ้าเสียค่าจอดไม่เท่ากันแล้วนำมาจอดก็สมควรโดนว่าครับ

ปล2.เรื่องรถแพงหรือถูก เขาไม่นำมาพูดกันหรอกครับ 

--ไม่ถูกใจท่านไหนหรือไม่ถูกใจ จขกท. ขออภัยด้วยครับ--
comment187:อ่านในเฟสเจ้าของรถมา สรุป 

นิติให้จอดครับ เพราะฝนตก และช่องมอไซต์เล็กเต็ม

สรุป จขกท.เดินไปถามนิติแต่แรกก็จบละ มาหาพวกซะงั้น
comment187-1:ถามรปภ ที่ดูแล เขาบอกไม่เห็นรู้เรื่อง  ถ้าเขาบอกงั้นแต่แรกผมก็ไม่ได้อะไรแล้วคับ ผมแค่ถามว่าแบบนี้สมควรไหม
comment187-2:กากวะไอมนุษลุง  กุเปนเจ้าของรถถ้ากุมาเหนกระทู้กุจะตามไปโบก
comment188:เจ้าของกระทู้ก็ใช้ส้นเท้าคิดรึ เห็นว่าไม่ถูกต้องก้ไปแจ้งเจ้าของคอนโดดิ  ให้มันมาไล่ โวยวายเอามาบอกกล่าวในเน็ต แล้วได้อะไร  ค่าจอดวันละ 200-500 กูก็จอด เพราะราคากระจกข้างติดรถ 8500 เสียหายมาใครจะจ่าย  แต่ถ้ามันเขียนว่าไม่ให้จอดรถมอเตอร์ไซต์ เออแบบนี้มาประจานจะไม่ว่าสักคำนี้เหมือนมาใส่ความคนจอด  ไปถาม เจ้าของแล้วเอาคำพูดเจ้าของมาบอกว่ายังไง  เวลาไปเที่ยวตามที่ต่างๆ เราก้จะถามตลอด พี่ๆถ้าผมเสียค่าจอดรถเหมาช่องเหมือนรถยนตืได้ไหม  รถยนต์มันจ่าย 20 บาท กูจ่าย 100 บาทกูก็จอดได้  ถ้าผิดค่อยมาว่า ถ้าคิดไม่ออกโง่ก็ไปถามเจ้าของคอนโดดูนะครับ
comment188-1:เจ้าของคอนโดกำลังจะเอาเข้าที่ประชุม อ่านก่อนพิมนะครับ
comment188-2:ปัญหาใหญ่มาก  ทำอย่างกะกุจ่ายค่าส่วนกลางเดือนละ2-3หมื่น
comment189:อะไรกันนักหนากับที่จอดรถ
สามัญสำนึกเหรอ
มันต้องดูด้วยว่า ถึงจะมีที่จอดรถมอเตอร์ไซค์แยกไว้
แต่ถ้ามันเต็มแล้ว จะให้เข้าไปจอดยังไงครับ
ในเมื่อเขามีสิทธิ์จอดได้ 1 คัน และอาจจะพยายามหาทางเข้าไปจอดแล้วแต่ไม่สามารถจอดได้
ก็ต้องมาจอดข้างนอก (ก็คือที่รถยนต์จอดกัน) ไม่น่าเข้าใจยากตรงไหน
เป็นใคร ใครก็ต้องทำแบบนี้ทั้งนั้น
comment190:ขออนุญาตตอบแบบคนใช้มอเตอร์ไซค์น๊ะครับ
ถ้าเขาเสียค่าจอดเท่าคุณเขาก็จอดได้ล่ะครับ
แต่ผมมองว่าคนขับมอเตอร์ไซค์คันนี้ไม่มีมารยาทครับ
comment191:ผมมองว่าการจอดแบบนี้ไม่ได้ผิดกฏครับ แต่ผิดจุดประสงค์ และไม่เหมาะสม

ช่องนี้ถูกออกแบบมา เพื่อให้ใช้จอดรถยนต์ ถ้าจะบอกว่า 1 ห้อง 1 สิทธิ์

งั้นผมเอารถบังคับวิทยุมาจอดบ้าง ก็ได้ใช่ไหมครับ เพราะผมมีสิทธิ์


เปรียบเทียบ // ถ้าผมเอาเจ็ทสกีมาขับเล่นในสระว่ายน้ำคอนโด เจ็ทสกีผมแพง ไม่อยากให้โดนน้ำสกปรก 

ผมก็ทำได้ใช่ไหม? เพราะผมมีสิทธิ์ใช้สระ และไม่มีกฏข้อไหนระบุไว้ว่า "ห้ามขับเจ็ทสกีในสระ"


ทั้งหมดก็แค่อยากให้เข้าใจระหว่าง สิทธิ์ และ ความเหมาะสม ครับ
comment191-1:แล้วรถบังคับพี่คันใหญ่เท่า BB ไหมครับ นี่ก็ประชดประชันไม่ดูเหตุดูผลเลย
comment191-2:รถบังคับมันไม่ได้"ใหญ่คีบฟ้า" นะครับ รถบังคับคันถูกๆ จอดตรงไหนก็ได้ คนเหยียบก็ค่อยซื้อเอาใหม่นะครับ
comment191-3:สระว่ายน้ำมันมีกฎอยู่ทุกมี่นะว่าห้ามใช้กิจกรรมอื่นนอกจากว่ายน้ำ เคยดูกฎจริงรึเปล่าละ
comment191-4:5555 อ่านกฏของสระว่ายน้ำหมดหรือยังลูกเพ่

อีกอย่าง สมมุติไม่มีกฏห้ามขังเจ็ตสกีในสระ แล้วคุณเอามาขับ แต่มันจะไปเข้ากฏข้ออาจทำให้ผู้อื่นได้รับอันตรายอยู่ดีแหละครับ

ไปหาตัวอย่างแล้วกลับมาคอนเม้นท์ใหม่นะ เอาให้ใกล้เคียงหน่อยยย
comment192:จขกท   ได้ข้อสรุปยัง เอามาโชว์หน่อย
comment192-1:รอเข้าที่ประชุม รู้ผล 10เดือนหน้า นิติแจ้งมา
comment193:น่าจะชิดไปด้านใดด้านนึงนะ เผื่อจอดบิ๊กไบค์ได้อีกคัน
comment194:รณรงค์ให้ 2 ล้อทุกคันที่คอนโดนี้ ที่อยู่ในเงื่อนไขข้อ 3.1 ไม่ว่าจะมอไซค์ จักรยาน จอดในช่องจอดรถยนต์ได้เหมือนๆกับรถยนต์
เพราะทุกคนมีสิทธิ์ตาม 3.1 เท่ากัน
comment195:เราไม่ทราบว่าที่อื่นยังไงนะคะ
แต่เราเห็นภาพแล้วไม่แปลกใจค่ะ
ที่แคนาดา Big Bike เขากำหนดว่าถือเป็นรถยนต์คันหนึ่งต้องปฏิบัติตามรถยนต์ค่ะ
เวลาขับรถก็ห้ามแซงหรือแทรกแบบพวกจักรยานกับมอไซค์ธรรมดา ต้องต่อแบบรถยนต์ค่ะเวลารถติดหรือรถเยอะๆ
เวลาจะจอดรถก็ต้องจ่ายแบบรถยนต์ก็คือจ่ายและจอดที่ของรถยนต์เลย
ในขณะที่มอไซค์ธรรมดาจอดช่องธรรมดาฟรี

โดยเฉพาะถ้าเป็นพวกคอนโดแล้ว เป็นเราถึงจะที่ไทยเราก็จะจอดช่องรถยนต์นั่นแหละค่ะ 
เงินก็เสียแบบรถยนต์ มีโควต้าอยู่ทำไมต้องไปจอดช่องมอไซค์เล็กๆ
comment196:มันขึ้นอยู่กับจิตสำนึกสาธารณะครับ  ไอ้ที่จะทวงสิทธิ์มันก็ทวงได้แหล่ะครับ  bigbike มันใหญ่กว่ามอเตอร์ไซค์ทั่วไปไม่เกิน 2  เท่า  ถ้าจะจอดที่จอดมอเตอร์ไซค์  มันก็จอดได้  แล้วมันก็ทำให้เหลือที่จอดรถยนต์เพิ่มอีก 1 คัน มันดีต่อสังคมมั้ยล่ะครับ  เค้าเรียกว่าแบ่ง ๆ กันไป  ช่วย ๆ กันไป  ไม่ใช่แต่จะต้องเขียนกฏ ๆ
comment197:ถ้าคิดกันแบบนี้ ก็ตาม #194 เลยครับ
เอาที่สบายใจ เอาตามสิทธิ์ที่พึงมี พึงได้ 
ความเหมาะสม จิตสาธารณะต่อสวนรวมมาทีหลัง

แต่ถ้าช่องจอดมัน fix เลขห้องไว้ด้วยก็ไม่ว่ากัน
comment198:ขอเดานะครับ คอนโด The privacy ประชาอุทิศ โครงการ A ใช่มั้ยครับ
ที่จอดรถมีน้อยมากครับเทียบกับจำนวนห้อง
ที่จอดมอเตอร์ไซค์ก็เล็กมากครับ
comment199:..ภาษาโบราณเรียกว่า "เถรตรง"
บางครั้งก็ไม่ดูสี่ดูแปด..
comment200:3.1 ว่าด้วยเรื่องสิทธิ    >  คุณมีสทธิ  เรื่องที่จอด <
3.2 ว่าด้วยเรื่อง สิทธิเพิ่มเติม รถยนต์คันที่สอง   >ไม่เกี่ยวกัน เพราะว่าด้วยเรื่อง  "สิทธิเพิ่มเติม รถยนต์คันที่สอง" <
3.3 ว่าด้วยเรื่องระเบียบ  > ข้อนี้โดนเต็มๆ  <
  3.3.1 ว่าด้วยเรื่องกฎหมายจราจร    > ข้อนี้โดนเต็มๆ <    ทำไมถึงโดน ก็ปกติ คอนโดจะมีการจัดโซนนิ่งการจอดรถแต่ละประเภทอยู่แล้วครับ ว่ารถยนต์จอดที่ใหน รถจักรยานยนต์จอดที่ใหน   พุดง่ายๆก็คือ  "รถยนต์จอดที่จอดรถยนต์"    "รถจักรยานยนต์จอดที่จอดรถจักรยานยนต์"
   แต่ถ้าจะเถียงเอาว่าถูกเรื่อง  3.1 ว่าด้วยเรื่องสิทธิ ก็คงไม่ถูกนัก 
ยกตัวอย่างครับ คุณมีสิทธิที่จะใช้ถนนรวมกันกับคนอื่น แต่ก็ต้อง ปฎิบัติตามกฎจราจรเหมือนกับคนอื่นๆด้วยเช่นกันใช่ใหมครับ
บางครั้งคนเรานึงถึงแต่ เรื่องสิทธิของตนเอง จนลืมไปว่า มันยังมีว่าด้วยเรื่อง กฎระเบียบ ร่วมอยู่ด้วยกับสังคมที่เราๆท่านๆอยู่นี่ละครับ
สังคมจะมีความสูขได้ มันต้อง ปฎิบัติให้ครบทุกด้านครับ ไม่ใช่ ปฎิบัติแต่เรื่องสิทธิของตนเอง จนลืมองค์ประกอบของการอยู่ร่วมกันของสัง คมครับ  " รู้จัก ผิด ชอบ ชั่ว ดี  " สุดท้ายผมก็ขอให้ทุกท่านที่คิดผิดว่าด้วยเรื่อง สิทธิของตนเอง สำคัญกว่าเรื่องอื่นจงไตร่ตรอง ดูครับว่าคุณควรจะให้สังคมประเทศเราเป็นแบบใหน อยู่ที่ทุกคนละครับว่าจะสร้างให้ลูกหลานนำเป็นแนวทางในการนำพาอณาคตของชาติเป็นเช่นไร
comment200-1:แปลว่า ถ้าสมมุติเจ้าของ BB คันนี้กลับมาดึก ไม่มีที่จอด เข้าจอดไม่ได้ ก็ต้องไปจอดที่สวนหย่อม ที่ป้อมยาม ที่ข้างนอกคอนโด

เพราะอุดมการณ์แรงกล้า ที่จะไม่จอดในช่องรถยนต์ (ทั้งๆที่ไม่ได้มีกฏห้ามไว้เลย) แล้วยอมรับความเสี่ยง ความเสียหายที่จะเกิดขึ้นเอง แบบนั้นหรอครับ
comment200-2:เคสนี้ต้อวมองว่าสิทธิ์เป็น พรบ ระเบียบเป็นแค่กฎหมายประกอบ พรบ ครับ 

พรบย่อมใหญ่ที่สุด เพราะการได้สิทธิ์ปกติต้องมาพร้อมเงื่อนไขในการ้านอซื้อขายคอนโดว่าทุกห้องมีสิทธิ์จอด ถ้าคุณริบสิทธิ์นั้นไปก็แปลว่าคุณผิดสัญญาซื้อขายแล้ว
comment200-3:จากการอ่านหลายๆความคิดเห็นน้ะครับ คอนโดมีห้องกับที่จอดไม่เพียงพอ   ผมถามกับบ้างครับแล้วคนที่เหลือจอดรถที่ใหนครับ ????

การที่คนๆหนึ่งจะซื้อคอนโดเขาต้องดูเรื่องรายละเอียดแล้วครับว่าเป็นอย่างไร อย่างโครงการนี้ คนซื้อก็ต้องยอมรับแล้วครับ ว่าที่จอดไม่เพียงพอ

คุณต้องหาที่จอดเองไม่ใช่อ้างสิทธิ
comment200-4:ลำดับศักดิ์ของกฎหมายน้ะครับ    http://www.thailaws.com/aboutthailaw/thai_04.htm   คงไม่ต้อง อธบายอะไรมากถ้าคุณเข้าใจมันจริงๆ
comment200-5:ผมต้องถามกลับตอนซื้อขาย บอกทุกห้องมีสิทธิ์จอดรถใครมาก่อนได้ก่อน แต่มาห้ามจอดมันคือการทำผิดสัญญาในกรณีนี้ผมมองว่าข้อเสนอซื้อขายในเวลาทำสัญญาลำดับสำคัญที่สุด เพราะคุณจะซื้อสินค้าต้องยอมรับข้อจำกัดตกลงร่วมกันอยุ่แล้ว ซึ่งเคสนี้ จขกท ก็บอกเองว่า ทุกห้องมีสิทธิ์จอด แต่ใครมาก่อนได้ก่อน 

คุณต่างหากคิดให้ดี เงื่อนไขที่ทำให้ซื้อเพราะรับรู้ว่าที่จอดรถไม่พอแต่ก็ยอมรับข้อตกลงกันแล้วว่าใครมาก่อนได้ก่อน 

เค้ามาก่อนจอดก่อน มันไม่สำคัญกว่าระเบียบตรงไหน  

มาทีหลังก็ต้องไปหาที่จอดเอาเองครับ บริหารตนเองไม่ใช่มาละเมิดสิทธิ์คนที่มาก่อนรึเปล่า คิดให้ดี 

สังคมจะเลวร้ายเพราะละเมิดสิทธิ์กันต่างหาก
comment200-6:คุณเห็นเงื่อนไขทางเจ้าของกระทู้เอามาบอกหรือยังครับ ลองหาอ่านดูดีๆ  ผมก็บอกแล้วข้างบน "3.1 เรื่องสิทธิ ไม่มีปัญหาครับ" แต่มันมีข้อย่อยลงมาว่าด้วยเรื่อง "ระเบียบครับ" งั้นคุณก็ขับรถไปจอดกลางถนนแล้วตะโกนบอกว่าผมก็มีสิทธิเท่าเทียมกับคุณทำไมผมจะจอดไม่ได้  (ผมพูดประชด)

คุณมีสิทธิใช้ถนนร่วมกันเหมือนคนอื่น(3.1 ว่าด้วยเรื่องสิทธิ)  แต่คุณไม่สามารถฝ่าฝืนกฎหมายจราจร(3.3 ว่าด้วยเรื่องระเบียบ-3.3.1 ว่าด้วยเรื่องกฎหมายจราจร )ได้ครับ
comment201:ก็ยังรอ ข้อสรุป จาก จขกท
comment202:เราว่าเขาจอดได้นะจขกท.
เราแน่ใจว่าลูกค้าแต่ละห้องน่าจะมีโควต้าที่จอดรถคนละหนึ่งคัน
แล้วมันบังเอิญว่ารถเขามันคันเล็ก แต่เขาย่อมได้ที่จอดรถหนึ่งช่องเท่าคนอื่น
comment203:ก่อนอื่นเลย ก็ต้องขอโทษเจ้าของรถครับ ที่เห็นว่าวันนั้นแจ้งนิติแล้ว แต่ถามรปภ. ที่ดูแลอยู่ เขาบอกไม่รู้เรื่อง 
//
ถ้านำเรื่องนี้เข้า ครม. ให้หารือไปเลย ก็คงจะดีนะคับ  ว่าควรแก้กฏหมาย รถยนต์ รถจักรยานยนต์ยังไง ไม่ให้มีข้อพิพาทอะไรเกิดขึ้น
comment203-1:คนอื่นเค้าไม่เยอะเหมือนลุงไงครับ สมอง3ขวบ ดิ้นเปนเดกจะเอาของเล่น  ไปกราบขอโทษเจ้าของรถซะนะถ้าเปนลูกผู้ชาย  หรือจะเปนหมาก้เลือกเอา
comment203-2:เอาเขามาแขวะ แต่ไม่ขอโทษเขาตรงๆแบบนี้เค้าเรียกสวะ
comment203-3:กาก
comment204:#203    คุณ ขอโทษเจ้าของ "รถมอเตอร์ไซค์" ในภาพหัวกระทู้ใช่ไหมครับ ? 

  ผมเห็นสมควรด้วยครับ เพราะเขาอาจจะไม่มีโอกาสมาแก้ตัวจากการตั้งกระทู้ ด้วยความหุนหันพลันแล่นของคุณ
  แล้วคนอีกหลายคนที่นี่ก็ต้องมาถกกันเอาเป็นเอาตาย  ในเรื่องที่ไม่เป็นเรื่องภายในหอพักของคุณ   

      ........ จะไม่ขอโทษพวกเขาหน่อยหรือครับ ?
comment205:จริงๆแล้ว กระทู้นี้เป็นกระทู้ที่ดีนะครับ  เป็นตัวอย่างว่า  เรื่องที่ไม่คาดคิด ก็อาจเกิดขึ้นได้  เป็นกรณีที่นิติบุคคลอาคารชุดจะต้องเริ่มคิดแล้วว่าควรมีกฎระเบียบอย่างไร 

คอนโดแทบทุกแห่ง มีปัญหาเรื่องที่จอดรถไม่เพียงพออยู่แล้ว ทั้งที่จอดรถยนต์และที่จอดรถจักรยานยนต์  ปัญหาว่า ถ้ารถจักรยานยนต์ใหญ่เกิดช่องจอดของตัวเอง เอาไปจอดช่องรถยนต์ได้หรือไม่  ก็เป็นสิ่งที่น่าคิด  พอๆกับว่า หากรถยนต์คันที่ใหญกว่า 1 ช่องจอด เช่น รถ 6 ล้อ รถ 10 ล้อ สามารถเอามาจอดคร่อม 2 ช่องได้หรือไม่ 

งานนี้ นิติบุคคลต้องทำการบ้านกันอย่างหนัก เพื่อแก้ปัญหาเรื่องที่จอดรถไม่เพียงพอ  ทำอย่างไรจึงจะใช้ประโยชน์จากพื้นที่จำกัดได้สูงสุด
comment205-1:ยังไม่เคยเห็นมีสิบล้อเข้าคอนโดนะ หลายๆ ที่ที่เคยอยู่และไปเยี่ยมเยียนคนอื่น พวกขนย้ายโดยมาก มักใหญ่ไม่เกินหกล้อ
comment205-2:น่าคิด  ?  คิดไมอ่ะครับกฏมี3.3.7  ไปอ่านแล้วตีความเอานะครับ
comment206:ดีนะคอนโดที่กุซื้อไว้พักผ่อน เวลาเลิกงานดึกไม่มีมนุษลุงแบบ จขกท กุก้เอาจอดช่องรถยนนี่แหละ คอนโดกุราคาถูกๆ แค่ค่าส่วนกลาง20k นิดๆ เรื่องจอดนิติรับรู้หมด เพราะกุแปะเบอไว้ที่รถเผื่อเจอมนุษลุง  แต่กุงงมากทำไมมนุษลุงต้องงอแงวะ ขอพบเจ้าของรถละถามไปเลยดิหรือนิติก้ได้
comment207:นี่คอนโดเรารึเปล่าเนี่ย เคยเจอแบบนี้เหมือนกัน และเผื่อบางคนไม่รู้ บางคอนโด มอไซค์จ่ายน้อยกว่ารถยนต์นะ

เรารู้สึกว่ามันเหมือนการนั่งคร่อมสองที่นั่งในรถเมล์แบบที่น้องในกระทู้นักเรียนอเมริกามาเล่าไว้ในกระทู้ข้างๆ เลย 

ถ้าคอนโดไม่แพงจริงๆ ล็อคที่จอดไม่ได้นะ


คอนโดส่วนใหญ่จะให้จอดแบบหมุนเวียนผลัดกันใช้ทั้งนั้น เเละอย่าบอกขับบิ๊กไบค์คงอยู่คอนโดหรู เพราะเราอยู่ลุมพินี แค่ล้านกลางๆ ถึงปลายๆ บิ๊กไบค์ยังจอดให้เพียบ เพราะสมัยนี้อะไรๆ มันก็ผ่อนกันได้นะ

ฉะนั้น รถอะไรก็ตามควรจอดในที่ที่เค้าจัดไว้ไห้เท่านั้น เพราะคอนโดโดยมาก ไม่ค่อยมี่ที่ไหนทำที่จอดรถให้พอต่อความต้องการหรอก ไปจอดแบบนั้น ก็ละเมิดสิทธิ์คนอื่นนิดนึง ที่ควรทำคือ หากที่จอดมอไซค์ไม่พอจริงๆ ควรเเจ้งนิติให้จัดหาเพิ่ม มันจะพอมีพื้นเหลืออยู่บ้างแหละ

นี่ถ้ามาอยู่ลุมพินี โดนแจ้งให้ย้ายแล้วล่ะ เพราะที่นี่ถ้าไม่ติดสติ๊กเกอร์ โดนล็อคล้อนะ เห็นมีคนโดนด้วย มอไซค์ที่จอดทิ้งนานๆ ติดต่อเจ้าของไม่ได้ ก็โดนเคลื่อนย้ายนะ อยู่คอนโดต้องเข้าใจว่าทำอะไรต้องคิดถึงคนอื่นด้วย
comment208:เค้าทำแยกไว้ชัดเจนแล้ว ที่จอดรถยนต์ ที่จอดมอเตอร์ไซค์ จะมาอ้าสิทธิอะไรไม่ได้หรอกครับ คอนโดทั่วๆไปเกือบทั้งหมดก็ไม่มีที่จอดรถประจำ(ยกเว้นคอนโด3ล้านขึ้น) ใครมาก่อนก็ได้จอดก่อน ห้ามจอง แล้วยิ่งเอารถมอไซค์ มาจอดที่เค้าสำหรับจอดรถยนต์ นี่ผิดเต็มมๆ งงกับคนตรรกกะป่วย ว่าเป็นสิทธิ์ หรือ อ้างรถแพง???
comment208-1:ถ้าจ่ายค่าส่วนกลางเท่ากัน แล้วทำไมสิทธิ์ในการใช้พื้นที่ส่วนกลางไม่ดเท่ากันละครับ 

เคสนี้มันต้องดูว่าใครมาก่อนได้ก่อนครับ  เพราะ จขกท ก็บอกเองว่าคอนโดตอนซื้อขายมีกติกานี้ 

ดังนั้นถ้าจ่ายเงินค่าส่วนกลางเท่ากันก็ต้องมีสิทธิ์ใช้เท่าเทียมกันครับ
comment209:เคสนี้ ถ้าทางนิติจัดหาที่ไว้ให้ สำหรับBB มีช่องจอดใหญ่กว่า หรือที่จอดรถเล็กมันว่าง แต่ยังเอามอไซค์ขึ้นมาจอดในช่องของรถยนต์แบบนี้ เค้าเรีก "ไร้มารยาท" ครับ

แต่ถ้าช่องจอมอไซค์เต็ม หรือมีอยู่ช่องเดียวในสุด แบบนั้น BB คันนี้ก็ไม่มีที่จอด เค้าก็ต้องใช้รักษาสิทธิ์ของเค้า เพื่อรักษาทรัพย์สิน ไม่ให้เสี่ยงต่อเสียหายที่อาจเกิดขึ้นได้ เพราะค่าจอดก็จ่ายเท่ากับรถใหญ่นี่นา นี่เป้นการบ้านของทางนิติครับ ไม่ใช่ของลูกบ้าน อย่ามาตรรกะป่วยๆ ในกรณีแบบนี้เลย เพราะถ้ารถแบบนี้มันเสียหาน ค่าซ่อมมันแพง และก็คงไม่มีหน้าไหนออกไปรีบผิดชอบให้ง่ายหรอกๆ

ผมจะเอามาจอดแบบนี้ก็ต่อเมื่อ
-ช่องมอไซค์เจ้าจอดไม่ได้จริงๆ เช่น เต็ม หรือเหลือช่องเดียวในสุด เพราะรถวงเลี้ยวไม่พอ
-ถ้าผมต้องจ่ายค่าที่จอดเท่ากับรถยนต์ (แต่ต้องดูช่องจอมอไซค์ก่อนนะ ว่าเต็มมั้ย)

แต่ผมจะไม่กล้าเอามาจอดแบบนี้ก็ต่อเมื่อ
-ช่องมอไซค์ มันจอดได้ หรือมีช่องสำหรับ BB ให้
-ถ้า BB จ่ายค่าที่จอดต่ำกว่ารถยนต์ (อันนี้ต้องยอมหาที่จอดเองให้ได้ หรือต้องไปจอดจุดอื่นๆ รับความเสี่ยงเอง เพราะไม่ได้จ่ายเท่าราคาพื้นที่จอดรถยนต์)

แล้วเคสนี้ เข้ากรณีไหนครับ 

บาง คห อาจจะบอก ถ้ามีมอไซค์ จ่ายเท่ารถยนต์หลายๆคัน แล้วคิดกันแบบนี้หมด ก็แย่ดิวะ

ใช่ครับ!!! แย่แน่นอน แต่เค้าก็ใช้สิทธิ์ของเค้า ไม่ได้ละเมิดสิทธิ์คนอื่นเลย    ก็คงเป็นการบ้านของทางนิติแล้วนะครับทีนี้

ส่วนคุณก็ต้องเลือกเอา เพราะคอนโดมันไม่ได้ฟิกที่จอด ขายทิ้งไปซื้อคอนโดหรู แบบที่จอดฟิก หรือย้านที่อื่นก็ตามสะดวกครับ
comment210:ถ้าใช้สิทธิ สามารถจอดที่ไหนก็ได้ แล้วรถมอเตอร์ไซค์ จักรยาน สามล้อปั่น 

แห่กันมาจอดที่จอดรถยนต์หมดคงตลกพิลึกเนอะ
comment210-1:แต่สมมุติถ้าเก็บราคาเท่ากันก็ไม่ตลกนะ
comment210-2:ใช่ จ่ายค่าจอดเท่าเทียมกันก็ควรได้รับสิทธินั้น
comment210-3:ถ้าเก็บเงินราคาเท่ากัน นี้  ทำได้เลย
comment211:สรุปคอนโดไม่ฟิกเลขห้อง

คอนโดส่วนมากมีที่จอดรถยนต์ประมาณไม่เกิน 60%ของจำนวนห้อง

ตีห้องไม่มีรถ+ใช้มอไซค์ หรือใช้ BB ที่จอดถูกต้อง ซัก 20 %
อีก 80%ที่เหลือก็วนกันจอด ซ้อนคัน จอดริมทางกันไป

แล้วถ้าพวกมอไซค์หรือ BB อยากรักษาสิทธิ์ตามกระทู้นี้บ้าง ก็บรรลัยล่ะครับ
comment212:ไม่มีคอนโด ไม่มีบิ๊กไบค์

เข้ามาอ่านว่าคอมเม้นไหน

จะเอาอะไรมาจอดแล้วพ่วง
ด้วยประโยค "ก็ยังได้"
ได้ฮากว่ากัน 555+
ราวตากผ้าก็เวิร์คนะ
comment213:คือถ้า "ที่จอดมันไม่ฟิกไว้" หรือมีห้องละคัน

ผมว่ามันไม่ควรจอดนะ 

ถ้าบอกว่าเค้ามีสิทธิใช้ที่จอดรถเหมือนกัน งั้นผมเอามอไซค์มาจอดแช่ แล้วเอาเป็นที่วางของมั้ย -.-
หรือผมจอดไว้ พอรถมาผมค่อยขยับของผมออกจองไว้ทั้งวันเอามั้ย

ไม่รู้ดิ ตัวอย่างมันอาจจะโอเวอร์ไปหน่อย แต่ผมว่ามันไม่ควรจอดอ่ะ
comment214:เจ้าของ กระทู้ ไม่ลองขายรถแล้วมานั่งรถเมล์หละ นั้นแหละครับมันเรื่องของคุณ กฎของคอนโดนั้นก็มีไม่ไปถามหละมาถามอะไรในนี้ สมองของคนมีรถยนต์ที่บอกว่าซื้อ มอไซค์คันใหญ่ได้หลายคัน หาแนวร่วมด่าชัดๆ 555
comment215:เฮอะ...
comment216:นิติผมจ่ายเท่ารถ มีสิทธิจอดได้เท่ารถครับ  ไม่เกี่ยวว่ารถ หรือ มอเตอร์ไซค์
comment217:ผมว่าสิทธิการจอดรถที่ว่า

มันน่าจะเป็นสิทธิที่จะเอารถยนต์มาจอดช่องรถยนต์ และเอารถสองล้อมาจอดช่องรถสองล้อ เท่าเทียมกันทุกคนหมดนะ

มันไม่น่าจะเป็นทุกคนมีสิทธิใช้ที่จอดรถหนึ่งช่องได้เท่ากันทุกคน

ถ้าคิดอย่างหลัง ผมไม่ใช้จอดรถ ผมเอามาปิ้งบาบีคิวกินกันก็ได้นะ -.-
comment217-1:คิดเหมือนกันครับ
comment217-2:สิทธิ์การใช้ที่จอดรถ หรือพาหนะครับ 

ถ้ามาก่อนก็ต้องได้ก่อนเท่านั้น เป็นปัญหาที่นิติต้องแก้ครับ 

ในเมื่องนิติเลือกเก็ยค่าส่วนกลางเท่ากัน ทุกคนย่อมมีสิทธิ์ใช้ส่วนกลางตามลักษณะการใช้งานที่เท่ากัน 

ที่จอดรถหรือพาหนะต่าง ๆ รถทุกแบบย่อมมีสิทธิ์ใช้เท่ากันครับ  

ถ้าเก็บเงินไม่เท่ากันสิค่อยอีกเรื่อง
comment218:พวกสองล้อที่มาด่า จขกท. นี้หยาบคายจริงๆ ทั้งขึ้นกุขึ้นเมิง ในบอร์ดสาธารณะ นี้ก็พอจะแสดงให้ว่ามารยาททางสังคมเป็นอย่างไร ตรรกะป่วยๆเพียบ 

บอกว่าจอดในที่จอดสองล้อไม่ได้ กลัวรถเป็นรอยเพราะรถเล็กมากระทบ bigbike ราคาแพงบ้าง แบบนี้อารมเหมือนกับคนขับ bmw benz ไม่อยากใช้ที่จอดรถร่วมกับสี่ล้อทั่วไปเลย 

บ้างก็บอก 1 สิทธิ 1 ที่จอด แบบนี้เราเอา honda wave ติดสติ๊กเก้อมาจอดที่จอดรถยนตร์บ้างก็ได้สินะ มันอยู่ที่จิตสำนึกจริงๆ

ไม่เป็นแปลกเลยที่คนขับ bigbike ยุคหลังนี้โดนด่าว่าเป็นแว๊นอัพเกรดประจำ 

ปล.เตรียมโดนถล่ม รัชดาพันทิปนี้ bigbike ครอง กระทู้แนะนำเกี่ยวกับรถยนต์ไม่ค่อยมีแล้ว
comment218-1:แล้วถ้าไม่มีที่จอดทำไงอ่ะ ถ้าช่องมันเต็มแล้ว

แล้วจ่ายเงินก็เท่ารถยนต์ จ่ายเพื่อ?????

-การกุศล
-ทำบุญทำทาน
-เงินเหลือ

มันเป็นการบ้านของนิติป่ะครับ เพราะคุณเก็บเงินเค้าไป แถมเก็บเท่ารถยนต์อีกต่างหาก แถมในกฏระเบียบยังบอกอีกว่า "ใช้ที่จอดเทียบเท่ารถยนต์"
comment219:ใจเย็นๆนะคับ
ที่บอกว่าจอดที่2ล้อไม่ได้นี่ บางทีมันก็แคบไปคับ 
กลัวรถเป็นรอยด้วยแน่อยู่แล้วคับ BB บางคันราคาพอๆกับ Eco car แอร์ก็ไม่มี ถ้าใจไม่รักก็คงไม่ซื้อ
1คัน1สิทธิ ก็ต้องดูตามความสมควรคับ ผมขับ BB ไปห้างผมก็จอดที่ BB ผมขับ Finoไป ผมก็จอดที่รถเล็ก ไม่เห็นมีปัญหาอะไร

ปล. เรื่องนี้นะคับ มันเกิดจากคอนโดเค้าไม่มีที่รองรับ BB คับ ถ้ามีคงไม่เกิดเรื่องแบบนี้ขึ้นหรอกคับ
ส่วนจะแว๊นไม่แว๊นมันอยู่ที่สันดานคับ รถเก๋งแว๊น กระบะแว๊น ก็เยอะ อย่ามาบอกว่า BB เป็นแว๊นอัพเกรดอย่างเดียว
comment219-1:บางคนด่าเพราะ bias ล้วนๆครับ ไม่มีตรรกะอะไรมาก
comment220:โดยปกติที่จอดรถยนต์ หรืออาคารจอดรถยนต์ อย่างเช่นที่จอดรถของห้าง อาคารสำนักงานต่างๆ และคอนโดส่วนใหญ่
มักจะไม่ให้มอเตอร์ไซค์ (ไม่ว่าชนิดไหน) ขึ้นไปจอดหรือขับขึ้นไปปะปนกับรถยนต์นะครับ
ก็ต้องดูตามกฎของคอนโดล่ะครับว่ามีกฎแบบนี้หรือเปล่า
comment221:เราว่ามันไม่ใช่ที่สำหรับจอดมอเตอร์ไซคะ ไม่สมควร 
ยังงี้ถ้าทุกคนเอาแต่จะใช้สิทธิ์ตัวเองไปหมดทุกอย่าง 
เอารถยนต์ไปจอดที่จอดมอไซบ้างก็ได้สิคะ 
ทั้งๆที่ไปเบียดเบียนมอไซคันอื่นที่เขาจะจอดได้อีก 4-5 คัน เรื่องแค่นี้โตๆกันแล้ว 
ถ้าเป็นคนมีมารยาท รู้จักนึกถึงส่วนรวม ไม่เอาตัวเองเป็นศูนย์กลางของจักรวาล ก็คงไม่ทำแบบนี้คะ
comment221-1:คือถ้าที่จอดมอไซค์เต็มแน่นเอี๊ยดแล้ว แล้วที่จอดรถยนต์ว่าง มอไซค์คันนี้ห้ามมาจอดหรอครับ

แล้วต้องไปจอดที่ไหนยังไง แล้วต้องปล่อยที่จอดนั้นว่างไว้ โดยที่ไม่รู้ว่าจะมีคนมาจอดรึเปล่าหรอครับ

ตามกฎคอนโด ไม่ได้ห้าม และตามกฎหมายของกรมขนส่งทางบกก็ไม่ได้ห้าม สามารถจอดได้บนถนนสาธารณะทั่วไป ตราบใดที่ไม่มีส่วนหนึ่งส่วนใดของตัวรถ คร่อมเส้น หรือจอดไม่ตรงช่องจอดนะครับ

แล้วไอกฎที่ว่าห้ามจอดคร่อมเส้น หรือจอดเลยเส้นเนี่ย ก็ทำให้ BB ไม่สามารถจอดในช่องมอไซค์ปกติได้ เพราะยังไงมันก็เลย ก็คร่อม ถ้า จราจรมาเห็นแล้วจะจับ เค้าก็จับได้ กลายเป็นว่า BB จอดที่ไหนก็ไม่ได้ เห้อเหนื่อยใจ

คือช่วยหาข้อมูลเกี่ยวกับกฎหมาย หรืออ่านกฎคอนโดที่ จขกท นำมาแสดงแล้ว คิด วิเคราะห์ แยกแยะ ก่อนโพสเถอะครับ บางครั้งไอความรู้สึกของคุณที่บอกว่าทำแบบนี้มันต้องผิดแน่ๆ ความจริงมันอาจจะไม่ได้ผิดก็ได้

อ้อ แล้วปกติในสากลไม่ค่อยมีประเทศไหนหรอกนะครับ ที่บอกว่ามอไซค์ห้ามจอดในที่จอดรถยนต์ มันสามารถจอดได้ ถ้าไม่มีที่จอดมอไซค์ หรือที่จอดมอไซค์เต็ม และ 1 ช่องจอดรถยนต์ก็สามารถจอดมอไซค์ได้มากกว่า 1 คันด้วยซ้ำนะครับ
comment221-2:ลองอ่านคอมเม้นเราอีกครั้งนะคะ "ไม่ได้บอกว่าผิดคะ" บอกว่า "ไม่สมควร" มันเป็นมารยาทของการอยู่ร่วมกันเนาะ 
คุณมองว่าไม่ผิดกฏหมาย อยากทำ ก็ทำคะ เราไปว่าอะไรคุณไม่ได้อยู่แล้ว และไม่ได้บอกว่าคุณผิด 
แต่ถ้าจะให้เรารักษาสิทธิ์ของตัวเอง โดยเอาข้อกฏหมายมาบอกว่า เราทำได้ 
แล้วต้องเบียดเบียนสิทธิ์ของคนอื่น เราไม่ทำคะ

ถ้าที่จอดมอไซเต็มแล้ว ก็เป็นอีกกรณีนึงคะ คนละแบบกับที่จขกท สื่อ ความหมายคือ เขามีที่จอดมอไซให้เหลือเฟืออยู่แล้ว แต่เอามาจอดในช่องจอดรถยนต์ แบบนี้มีความคิดเห็นยังไง เราก็แสดงความคิดเห็นตามที่ จขกท ถามคะ
comment221-3:ถ้ามันมีที่จอดสำหรับ BB แล้วมาจอดช่องจอดใหญ่แบบนี้ ผมก็มองว่าไม่สมควร แต่ผมถามในมุมที่มันไม่มีที่จอด จะให้จอดที่ไหนละครับ

เราต้องเข้าใจหลักสากลก่อนนะครับ ว่าเค้าปฏิบัติกันแบบไหน โดยปกติรถมอไซค์สามารถจอดที่จอดช่องใหญ่แบบนี้ได้ครับในกรณีฉุกเฉินเช่น ไม่มีที่จอดมอไซค์ หรือที่จอดมอไซค์เต็มก็สามารถมาจอดช่องใหญ่ๆ ของรถยนต์ได้ โดยปฏิบัติตามกฎคือไม่คร่อมเส้น ไม่มีส่วนใดของตัวรถเลยเส้นที่ตีไว้ โดยแบบนี้จะจอดมอไซค์ได้หลายคันใน 1 ช่องจอดรถยนต์นะครับ ไม่ว่ามอไซค์นั่นจะเป็น wave100 ก็สามารถจอดได้ครับ เข้าใจกันเป็นหลักสากล

ที่ผมบอกว่าเค้าไม่ได้ผิด ไม่ได้หมายความว่าคุณบอกว่าเค้าผิด ผมแค่อยากรู้ที่ว่าบอกไม่สมควร มันคือยังไง แล้วต้องทำแบบไหนถึงจะสมควร เผื่อได้เป็นแนวทางสำหรับคนขับมอไซค์ครับ จะได้ไม่ต้องมาเถียงกัน รู้สึกแย่ต่อกันแบบนี้

คำว่า สมควร ของแต่ละคนไม่เท่ากันครับ อย่างเช่นคนต่างชาติยืนจูบแบบดูดดื่มในที่สาธารณะเค้าคือปกติ แต่ถ้ามาทำที่ไทยดันเป็นเรื่องไม่สมควร เป็นต้น
comment221-4:เอารถยนต์ไปจอดในที่จอดมอเตอร์ไซค์ คุณจอดให้พอกับหนึ่งช่องได้มั้ยครับ ?
comment221-5:เรื่องนึง คนแรกบอกสมควร คนที่สองบอกไม่
อีกเรื่องนึง คนแรกบอกไม่ คนที่สองบอกสมควร

เราว่า คนที่อ้าง ความเหมาะสม หรือ สมควร เหนือกฏระเบียบ หรือกฏหมาย มักเป็นพวกเห็นแก่ตัว
ควรหลีกให้ไกล
comment222:นั่งอ่านจนได้ใจความ !!   เรื่องนี้สนุกดีครับ

คหสตของผมกับเรื่องนี้คือ 
จขกท  ก็ไม่ผิดที่นำมาโพสถามว่าสมควรหรือไม่ เพราะช่องนั้นตามสิ่งที่เห็นคือ มันคือช่องจอดรถยนต์ 
เจ้าของรถมอเตอร์ไซค์  ก็ไม่ผิดที่นำรถมอเตอร์ไซค์มาจอดช่องจอดรถยนต์ (ถ้าทำตามกฏและเงื่อนไขเรื่องที่จอดรถของที่พักอาศัย)


มนุษย์ทุกคนล้วนแล้วแต่มีความเห็นแก่ตัวกันไม่มากก็น้อยในตัวเองกันทั้งนั้น   ทุกความคิดมีทั้งผิดและถูกไม่มากก็น้อยในทุกๆความคิด !
comment223:นี่ดราม่ากันยังไม่จบอีกเหรอเนี่ย

พวกที่มาบอกว่าไม่สมควร มันก็ถูกครึ่งนึง
แต่ก่อนอื่นที่จะบอกว่าสมควรหรือไม่สมควร ต้องดูบริบทรอบๆด้วย
ก็คือ เดินไปดูที่ช่องรถมอเตอร์ไซค์ว่ามันเต็มหรือยัง ถ้ามันเต็มแล้ว เค้าก็จำเป็นต้องเอาไปจอดช่องรถยนต์จะให้ทำยังไง
หรือถ้ายังไม่เต็ม แต่มันไม่เหลือพื้นที่ให้เอาเข้าไปจอดได้ มันก็คือเข้าไม่ได้ ก็สรุปว่าต้องไปจอดที่จอดรถยนต์ ถูกมั้ย
ยกเว้นที่จอดมอเตอร์ไซค์ว่างโล่งแต่ดันมาจอดที่รถยนต์ แบบนี้ก็สมควรจะต้องด่าเหมือนกัน

ทำไมเรื่องง่ายๆเข้าใจยากกันจัง
สมควรหรือไม่ก็ต้องไปดูเหตุการณ์ด้วย
