title:มาดูผลงานส่วนหนึ่งที่ ผรม. เลวๆ ทิ้งไว้ .. ตอนนี้ยังหากินตอบกระทู้ในชายคาอยู่
comment:ปัจจุบัน   แจ้งความ ยกเลิกสัญญาไปแล้ว
ตอนนั้นเราเพิ่งเข้ามาในชายคา ยังไม่ค่อยรู้กฎเรื่องข้อห้าม   และได้ขอโทษไปแล้ว      วันนี้ เอาประสบการณ์
และความโง่   ของเรามาเล่าให้เพื่อนๆ ฟังค่ะ     ให้ระวัง ในการว่าจ้าง ว่าจะมาในรูปช่วยตอบ
ปัญหาเรื่องก่อสร้าง  บ้าน    รีวิว
 ต้องบอกก่อนว่า     บ้านหลังนี้เป็นรูปเป็นร่างได้ เพราะ 
  1.  หลังคา  เราว่าจ้าง    บริษัท    มาปู พร้อมวัสดุ อุปกรณ์ทั้งหมด
  2. ประตู หน้าต่าง กระจกอลูมิเนียม   ทั้งบ้าน    เราว่าจ้างบริษัท   มาทำทั้งหมด
  3. พื้นไม้ชั้นบน  ต้องรื้อทิ้งทั้งหมดเพราะช่างผรม.ปูไม่ถูกวิธีพอเราจ้างคนมาขัดพื้น ไม้หลุดกระเดิด
       ออกมา   ขัดต่อไม่ได้     สรุป     เราต้องไปหาซื้อไม้มาใหม่อีก  180   ตรม.   และหาช่างมาปู ขัด ทำสีใหม่หมด
4.  ระบบประปา   ยังไม่ได้เดินท่อ ติดตั้งปั๊ม และแท๊งน้ำ
5.  ระบบไฟ   ไปเหมาช่างมาไม่กี่วัน  ที่เหลือให้ช่าง ผรม.ทำเอง   และยังไม่ติดดวงโคม   ดาวไลท์อีกเกือบทั้งบ้าน
     ตู้ control  ไฟยังไม่ติด     ตอนนี้ข่างไฟเราตามเช็คตามแก้อยู่      
6.  สีทาบ้าน  ทั้งภายใน ภายนอก  ชายคา ฝ้าระแนง   ยังไม่เสร็จสมบูรณ์   บางส่วนทาไปรอบเดียว
     บางส่วนยังไม่ได้ทา
7.    กระเบื้องรอบบ้าน    โรงรถ  ครัวด้านนอก      ยังไม่ปู   
* 8. * ประตู    ประตูไม้ 14   บาน     เราหาซื้อไม่ได้ เลย
      ต้องสั่งทำหมด    ราคาแพงไปอีก    เพราะ ทำไว้สูง   2.03 ม.   กับ   2. 08  ม.  ทุกบาน



1. ภาพนี้  เป็นหลังคาห้องแม่บ้านชั้นล่าง  ผรม. ไม่ยอมให้ SCG  ปูไปพร้อมหลังคา  อ้างว่าจะให้ช่างของตนทำ  พร้อมชายคารอบบ้านแต่  ทิ้งโครงเหล็กตากแดด   ตากฝนอยู่  ร่วม7 เดือน   
เราทนเห็นสภาพบ้านที่ถูกนำ้ฝนไหลนองเข้ามาไม่ได้    เพราะปูพื้น และปิดฝ้าบางส่วนไปแล้ว    จึงต้องติดต่อช่างมาให้
         ภาพสุดท้าย    สรุป ทั้งบ้านปูไป 3  ม้วน    และเราไปหาซื้อมาให้  

2.     ปูพื้นใช้ตง ระยะห่าง 45-50  ซม.   ต้องรื้อไม้พื้นชั้นบนทิ้ง   เทปูนปรับพื้นใหม่   
      และเราต้องซื้อไม้พื้นจริงมาใหม่ 180 ตรม.    จ้างช่างใหม่ มา ปู ขัด ทา   ใหม่ เอง 
     ประตูไม้ ยังไม่ได้ติดให้สักบาน

3.  ภาพ   Stay  cool   ยังไม่ได้ปูให้   พื้นที่  เกือบ 200  ตรม.       
[img]http://f.ptcdn.info/
4.  พืนไม้มะค่าบันได   เสา  เราต้องไปซื้อเอง     ปูไว้ได้แค่นี้

5.   สี  ตัวบ้าน    ชายคา   ยังทาไม่เสร็จสมบูรณ์
      โรงจอดรถ   ลานรอบบ้าน    ครัวนอก  ยังไม่ปูกระเบื้อง

6.   ภาพบนสุด และภาพกลาง  ยังไม่ปูหินแกรนิตหน้าบ้าน    และเหล็กเส้นไม่ได้มาตราฐานมาปูโรงรถ
      ต้องรื้อออกหมด  และทำใหม่
      ภาพล่างสุด     ห้องนำ้    ทำท่อระบายนำ้ไว้ตรงมุมบน    แทนเจาะข้างชักโครก

7.  ต้องรื้อกระจกอลูมิเนียมออก    และเทปูนต่อลงมา    เนื่องจากช่างแอร์ไม่สามารถติดแอร์ได้ เพราะผนังกว้าง  30 ซม.  ตอนนี้ เราได้ช่างใหม่มาช่วยทำให้ ค่าเสียหายเรายังไม่สรุปไม่ได้  เงินส่วนที่เราต้องเสียไปไม่ได้ทำให้เราจนลง  และก็ไม่ทำผู้ใดรวยขึ้น  แต่มันเสียเวลา   เสียสุขภาพใจ และกายมากกว่า
เราเคยขอให้เขาไปและยกเลิกสัญญา   เมิ่อ  5  เดือนก่อนที่จะทำให้เราเสียเวลา    และเสียหายไปมากกว่านี้  ซึ่งเขาก็ไม่ยอมแต่งานก็แทบไม่คืบหน้า  เราต้องจ่ายไปค่านำ้    ค่าไฟให้ทุกเดือน  โดยที่เราแทบไม่ได้งานเลย      
          เราเคยขอร้องให้เขาสร้างบ้านให้เอย่าถ่วงเวลาเลย      เพราะแม่เราแก่มาก  อายุ  80  ปีแล้ว     ที่สำคัญ แม่เราเป็นอัลไซเมอร์   จำอะไรไม่ค่อยได้แล้ว  เดินก็ไม่ได้ต้องใช้ walker     กินข้าวแล้วก็ยังบอกไม่ได้กิน  
เราบอกเขาว่า     วันเวลามีค่าสำหรับแม่เรามาก      เราอยากให้แม่ไปเห็นบ้านใหม่   ห้องใหม่ของแม่ตอนที่แม่ยังพอมีสติรับรู้       อย่าให้แม่เราไปแบบไม่รับรู้อะไร 
            ฟ้าดิน  เทวดา  เจ้าที่  รับรู้     กรรมใดใครทำ    กรรมใดใครโกง     กรรมใดใครเจตนา    ผู้นั้นจะได้รับผลแห่งกรรมนั้น																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 5 พฤศจิกายน 2558 เวลา 10:01 น.
comment1:เปิดชื่อเลย เพื่อเตือนภัยคนอื่นด้วย
comment2:เห็นด้วย..ประจาน เลย อย่าปล่อยให้คนแบบนี้ มีที่ยืน และ ไปทำเลวกับคนอื่นๆอีก
comment3:อยากช่วยโหวตกระทู้นะครับ  แต่ไม่มีสิทธิโหวตอ่ะ


เห็นกระทู้นี้แล้ว  เวลาทำสัญญาจ้างผู้รับเหมา  อยากทำเป็นรับเหมาแต่แรง ส่วนของซื้อเอง ดีกว่า  อาจให้ผู้รับเหมาช่วยไปเลือกให้  ไม่รู้ผู้รับเหมาที่ไหนจะยอมไหม แบบนี้
comment4:เงินเนี่ยจ่ายก่อนไม่ได้เลยครับ เสียทั้งเงิน เสียเวลาหาช่างใหม่อีก
comment5:อย่าปล่อยให้มันโตค่ะ 
คนไม่ดีต้องประจานค่ะ ไม่ไหวจริงๆคนแบบนี้
comment6:แล้วเพื่อนสมาชิกจะรู้ไม๊เนี่ย ว่าผรม. คนไหน ขอลิ้งที่เค้าตอบหรือรีวิวหน่อย

เพื่อนๆสมาชิกจะได้รู้และไม่ตกเป็นเหยื่อเค้าอีก
comment7:ถ้าผมโดนแบบนี้บ้าง. ผรม. คงโดนผมตื้บเองแน่แท้เชียว.
comment8:ขอเล่าประสบการณ์ของเรา  ตลอดระยะเวลาสร้างบ้านอย่างเดียวนะคะ
comment8-1:
comment9:น่าจะบอกชื่อไปเลยค่ะ คนอื่นจะได้ระวัง ไม่งั้นก็มีคนโดนอีก

ติดตามมาตั้งแต่เริ่มสร้าง จขกท.โชคไม่ดีเลยที่เจอคนแย่ๆ ขอให้บ้านเสร็จเร็วๆ สวยสมใจค่ะ
comment10:ขอให้คดีจบเร็วๆ นะคะ แล้วค่อยมาประจานโจรชั่วให้เพื่อนๆ ระวังกัน
comment11:เสาเข็ม คาน. อะไรที่ช่างเลวทำไว้  จะมีผลทำให้บ้านทรุดในอนาคตไหมครับ

เป็นห่วง จขกท
comment11-1:เสา คาน  เป็น   ผรม. รายแรกสร้างทิ้งไว้    และ ผรม.มารับช่วงต่อค่ะ     
แต่เราได้ว่าจ้างบริษัทมาตรวจสอบขนาดเหล็ก  เสาทุกต้นแล้วค่ะ    ไม่มีปัญหาอะไร
comment12:ผมไม่ได้เข้าห้องชายคามานานเกือบปี นึกว่าบ้านคุณPatcholเสร็จไปนานแล้ว
คราวก่อนก็เปลี่ยน ผรม มาได้ ผรม ในนี้ ก็พลาดอีหรอบเดิมจ่ายเงินไปก่อนงาน  
สร้างบ้านเองนี่เหนื่อยจริงๆ
comment12-1:โชคร้ายมากค่ะ     หนีเสือปะจรเข้
comment13:ผมว่าเรื่องที่ต่อผนังลงมาเพื่อติดแอร์ แล้วบอกว่าเป็นความผิดที่ ผรม ไม่ดูเพราะรู้อยู่แล้วว่าต้องติดแอร์
ผมว่าเอาแบบติดตั้งแอร์มาดูหน่อยสิครับว่ามันปรากฎอยู่ที่ไหน ไม่งั้นรูปด้านกับแบบประตูหน้าต่าง
ต่องเปลี่ยนด้วยไม่ใช่ติดไปแล้วมาแก้
อย่างเห็นแบบที่ระบุตำแหน่งติดแอร์หน่อยครับ
comment13-1:ตรงนี้เห็นด้วยค่ะ จะว่าเป็นความผิดผรม.อาจไม่ถูกนัก อาจเกิดจากแบบผิดพลาด ทำให้เกิดปัญหาหน้างานรึเปล่า

ตกใจที่ว่ารื้อกระจกออก ก่อเพิ่ม เพื่อติดแอร์ เข้าใจว่าติดไม่ได้ แต่เกิดจากอะไร เพราะถ้าระบุมาในแบบ สถาปนิกต้องกำหนดความสูงบานให้เหมาะสมอยู่แล้ว หรือว่าติดขัดอะไร ทำให้ฝ้าต่ำลงรึเปล่า ที่จริงเปลี่ยนไปติดด้านอื่น หรือเปลี่ยนเป็นแอร์แบบอื่น น่าจะเป็นทางออกที่สวยกว่านี้มั้ยคะ รื้อก่อเพิ่มแบบนี้ เสียดายบ้านจังค่ะ
comment13-2:ผมก็งงๆ..เรื่องการติดตั้งเครื่องปรับอากาศเช่นกัน
ไม่ทราบว่าใครเป็นคนแนะนำให้แก้ไขด้วยวิธีนี้
comment14:การสร้างบ้านเราต้องวางแปลนกำหนดแบบ  และขนาดไฟที่จะติดแอร์แต่ละจุดอยู่แล้ว
เราจ้าง บริษัท  แอร์   มาติดตั้ง    รวมแอร์  
Mitsu  11  ตัว     ช่างแอร์มาดูและเรากำหนดตำแหน่งวางแอร์ทุกจุด   ขนาดและรุ่นแอร์ทุกห้อง  ตามแบบที่กำหนด
 พนง.มา  ถึง  3  ครั้ง  ตั้งแต่    พย. 57  -  มค.  58  แล้ว     ช่างแอร์มาตรวจหน้างาน  และกำหนดระยะตำแหน่งแอร์ให้ทุกจุด
การแก้ไข  เราคุยกับช่างกระจกอลูมิเนียมแล้วค่ะ   
   ช่างอลูมิเนียมแนะนำว่าอย่าถอดเอง   รอช่างเขามาถอดให้     และปรับแก้บานใหม่ค่อยใส่กลับไปใหม่ค่ะ     
ส่วนช่างใหม่ที่บ้าน  ก็วัดระยะใหม่ให้ได้ขนาดกับแอร์ที่กำหนด    และเทปูนก่อลงมา 
เราเครียดจน  เส้นเลือดตาแตก ได้ขนาดนี้
comment14-1:เพิ่งเคยเห็นนี่ล่ะ  เครียดจนเส้นเลือดตาแตก   
ขอให้หายเร็วๆน่ะ  เป็นกำลังใจให้
comment14-2:โห สุดๆเลยอ่ะ เป็นกำลังใจให้นะคะ ขอให้มันได้รับกรรม อย่างสาสม ดูแล้วแค้นใจมากเพราะเข้าใจการโดนโกงแต่ดันพูดไรมากไม่ได้โดนอยู่ แต่ไม่มากเท่าคุณ เจ็บใจจริงๆ เราเป็นผู้เสียหายแต่ดันแฉชื่อมันไม่ได้ อยากให้มันโดนกรรมสนองพันๆเท่า ฮึแค้นๆ
comment14-3:เตง ซ่อนรูปมนสปอยเถอะ เค้ากลัว
comment14-4:ขอให้หายเร็วๆนะคะ ขอให้คุณผ่านเรื่องต่างๆไปด้วยดี
comment14-5:ขอให้หายไวๆ พระคุ้มครองนะคะ
comment14-6:ตอนนี้เป็นยังไงบ้างค่ะ เรากำลังโดนปัญหาเดียวกับคุณ. ยังแก้ปัญหาไม่ได้เลย😰😰😰
comment15:เคยเห็นบางกระทู้ที่มารีวิวให้ดู อ่านๆแล้วเหมือนเป็นพวกโฆษณาแฝงครับ
ซึ่งผมเองก็ไม่แน่ใจทีเดียว จนกระทั่งมีคนมาเปิดโปงภายหลังครับ
กระทู้นี้ก็หลงกลกระทู้แนะนำห้องนี้เช่นกัน ก็เลยมาเปิดโปงผู้รับเหมา
http://pantip.com/topic/32200127

เห็นใจ จขกท นะครับ ผมเองก็เคยเครียดเพราะผู้รับเหมาเหมือนกัน
เหตุการณ์เมื่อ 10 ปีที่แล้ว งานเดินช้ามากแถมช่างหนีกลับบ้านอีก
ตอนนั้นปวดหัวมากจริงๆ เครียดด้วยเพราะให้เงินไปเกิน 80% แล้ว
สุดท้าย โทรไปตามที่ภรรยาเค้า ในที่สุดก็มาทำต่อจนเสร็จ
comment16:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก ความคิดเห็นนี้มีผู้ถูกใส่ความหรือถูกหมิ่นประมาทให้เสื่อมเสียชื่อเสียง
comment16-1:ไม่ได้กดสยองให้จขความเห็นนะ กดให้ผรม.
comment17:บอกหลังไมค์ก็ได้ จะได้ระวังตัวไว้ โคดเลว
comment18:เพิ่มอีกสักแสนปิดบัญชีเลยครับ
comment19:--- เกือบทุกรายการ งานไม่แล้วเสร็จ เค้าเบิกเงินและจ่ายได้อย่างไร  เพราะปกติ เงินจะจ่ายเป็นงวดๆงานไป ไม่ใช่จ่ายปนกันไปหมด ทุกงวดงานที่ทำ ยังไงก็ขอเอาใจช่วยให้งานออกมาสมใจครับ
comment20:จริงอยู่ปกติควรจ่ายเป็นงวดๆไป แต่เมื่อเจอ ผรม มาทำหน้าแห้งๆ ขอเบิกล่วงหน้า ไม่งั้นไม่มีทุนทำต่อ. เราในฐานะเจ้าของบ้าน อยากให้บ้านเสร็จตามกำหนด ก็จำใจต้องจ่ายค่ะ เห็นใจเจ้าของกระทู้และขอให้บ้านเสร็จโดยเร็วด้วยความรักยิ่งใหญ่ที่มีคุณแม่ค่ะ

ชอบคำนี้ค่ะ "การโกงของคุณ ไม่ได้ทำให้เราจนลง และไม่ได้ทำให้คุณรวยขึ้น" ถูกต้องที่สุด
comment21:ผรม.ที่เคยร่วมงาน ไม่เคยเบิกเงินก่อนเลย ทำเสร็จแล้วถึงเบิกเงิน เป็นงวดตามสัญญาสุดๆ
เจอ ผรม.แบบนี้ก็ไม่ไหว ซวยที่สุดในสามโลก
comment22:พูดไม่เก่ง ถนัดเเต่ทำงานครับ ถ้ายังไม่เข็ดกับช่างในนี้ ยินดีให้บริการ งานบิ้ว-อินครับ สนใจหลังไมค์มาน่ะครับ
comment23:ฟ้องครับ ถ้ามีสัญญาฟ้องเรียกค่าเสียหายได้ครับ ผมเองก็กำลังดำเนินการฟ้องร้องอยู่เหมือนกัน เรียกค่าเสียหาย ที่ต้องแก้ไขงานและส่วนที่ต้องเสียเงินเพิ่มจากวงเงินค่าก่อสร้างที่เกินจากที่ทำสัญญากันไว้

ผมมีชื่อผู้รับเหมาแบบนี้อยู่คน รับงานแถวพุทธมณฑล ศาลายา ท่านใดอยากได้ชื่อ หลังไมค์ไปครับ คนจำพวกนี้ต้องไม่ให้โอกาสไปทำเลวๆ กับคนอื่นๆ ครับ
comment24:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก ความคิดเห็นนี้มีผู้ถูกใส่ความหรือถูกหมิ่นประมาทให้เสื่อมเสียชื่อเสียง
comment25:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก ความคิดเห็นนี้มีผู้ถูกใส่ความหรือถูกหมิ่นประมาทให้เสื่อมเสียชื่อเสียง
comment25-1:ทำดีต้องชม  ทำชั่วต้องประจานครับ
มีรูปเอารูปมาลงเลยครับคนดีๆในสังคมจะได้ไม่เป็นเหยื่อโจร
จะกลัวโจรมาฟ้องทำไมกัน
มันฟ้องมาเราก็ฟ้องกลับหลักฐานก็มี
comment26:ฟ้องไม่ได้ร้อก แบบเนี้ย
comment27:เสียใจด้วยครับ การหลอกคนในเวพเรื่องรับเหมาทำบ้าน เปนเรื่องง่ายมาก ถ่ายรูปสวยๆ มีหน้าม้าสองสามล๊อคอิน แป๊บเดียวมีคนขอเบอร์ช่างมากมาย รอบแรกบอกไม่ให้ก่อน พอรอบสองค่อยให้ หลายกระทู้ผมอำว่าอยู่ข้างบ้าน. กลับไม่คุยกับผมเลย รู้สึกแปลกๆ สร้างหน้ามามาขอเบอร์ช่างหลายๆคน แล้วผู้อ่านก็ไม่ฉุกคิด ว่าช่างมีคนเดียว จะรับงานไกลๆและทีละมากๆได้อยางไร

         ปล.  ไม้ได้ซ้ำเติมจขกท. นะ แต่เห็นรีวิวที่ขึ้นแนะนำหลายตัว ผมมองว่ามีเจตนาแฝงครับ
comment28:กระทู้นี้ ไม่มีเจตนาใดๆ   นอกจากเล่าประสบการณ ให้เพื่อนๆ  ได้รู้  และระวัง  การว่าจ้าง
เราต้องซื้อไม้มาใหม่  3 แสนกว่าบาท      เสียค่าปู  ขัด  ทา   แสนเศษ
ค่าเช็ค  แก้ไข  ติดตั้งระบบไฟ    (  ต้องเจาะฝ้าหาสาย  เดินสายไฟ  ใหม่หลายจุด  )
 ติดดวงโคม   ดาวไลท์   ซื้อตู้ไฟ   อีกเท่าไรเรารอช่างส่งบิลมา
และทำพื้นโรงรถ   วางเหล็กเทปูนหนา  15 ซม.110   ตรม.    พร้อมปูหิน  และปูกระเบื้อง รอบบ้าน    
ก่อครัวปูน   ปูกระเบื้อง    พร้อมซื้อบานเปิดตู้ตรัว   เดินท่อระบบประปา  ทำแท่นวางแท๊งนำ้
ค่า  stay  cool   210    ตรม.    พร้อมค่าปู
ค่ารั้วเหล็กดัดรั้วบ้าน   รั้วไม้ระแนง    หลังคาเชื่อมโรงรถกับห้องรับแขกหน้าบ้าน
ติดตั้งประตูไม้    15  บาน  พร้อมทำสีวงกบ
ทาสีบ้าน  ภายใน   ภายนอก   ชายคา
ฯลฯ   ซึ่งยังจุกจิกอีกมาก งานทั้งหมดนี้   ค่าใช้จ่ายอีกเท่าไรยังไม่สรุป  
ต้องบอกว่า  ถ้าคนที่เขาเก็บเงิน มาทั้งชีวิต    หรือไปกู้มาเพื่อสร้างบ้าน   แล้วมาเจอแบบนี้
เจ้าของบ้านจะมีสภาพเป็นอย่างไรคะ
ย้ำนะคะ    เจตนาคือ   บอกเล่าประสบการณ์  เตือนเพื่อนๆ ในการว่าจ้างค่ะ
comment29:ก็เป็นบทเรียนนึงของ จขกท นะครับ ในการเลือก ผรม สร้างบ้าน ควรเลือกที่ดูน่าเชื่อถือ มีบริษัทจดทะเบียนเป็นตัวตน
 ผมเข้าใจครับ แต่ผมไม่ทราบว่าทาง จขกท ตกลงสัญญากับ ผรม ไว้อย่างไร ก็ขอให้เรื่องนี้จบด้วยดีนะครับ
comment29-1:ผมเจอบริษัทเป้นตัวเป็นตน ยังทำงานช้า ช่างมา 10 โมง กลับบ่าย 3 ทุกวันเลยครับ
6 เดือนซ่อมแซมคอนโดไม่เสร็จ เสียหายมาก
ผมย้ายบ้านไปเช่าบ้านอีกทึ่ระหว่างซ่อมบ้าน ไม่ค่อยมีเวลาดู เพราะไว้ใจบริษัทรับเหมานี่แหละ
มาดูอีกทีบ่าย 3 ไม่มีช่างสักคนเดียว ไปรับงานจ๊อบที่อื่น
comment30:มาให้กำลังใจครับ
comment31:ยังมีผรม. อีกคนในห้องชายคาแห่งนี้ที่ต้องระวัง  คาดว่าตอนนี้คงเปลี่ยนชื่อล๊อคอินไปแล้ว
เมื่อ 4-5  ปีที่แล้ว มีคนมาตั้งกระทู้ลากไส้  เรียกว่าแฉกันไปมา
ผรม. ก็ออกมาแถไปน้ำขุ่น  ๆ แก้ตัวทุกกรณีแถมด่ากลับคนตั้งกระทู้(ผู้เสียหาย) ชนิดรุนแรงทีเดียว
หลังจากกระทู้นั้น. ก็ยังเห็นล๊อคอินอยู่พักนึงและหายไป. แต่เราเขื่อว่าเขาคงยังวนเวียนอยู่ในนี้แหละ
แต่น่าจะเปลี่ยนชื่อล๊อคอินไปแล้ว.... ทางที่ดีก่อนจ้างงานควรเลือกผรม.ที่เราเคยเห็นผลงานมาแล้วดีที่สุด(ผลงานจริงที่เห็นกับตา)
เพราะการสร้างบ้านหลังนึงของเรา. ทุกคนต้องอยากได้บ้านที่ดีที่สุดและเหมาะสมกับเงินที่จ่ายไป
comment31-1:ไม่เข้าใจพันทิป ถ้าประวัติชัดแบบนั้นทำไมไม่แบนไอดี?
comment32:เป็นกำลังใจให้จขกท. นะคะ ขอบคุณที่ออกมาเตือน ขอให้บ้านเสร็จเร็วๆ อ่านแล้วโมโหแทน
comment33:อย่างไรเสีย เดี๋ยวได้ทำบุญบ้าน ก็ปัดเสนียด รังควาน ถือว่า ให้มันหอบเอาสิ่งไม่ดีไปกับตัวมันไปแล้วกัน
เอาจริงๆ พวกกระทู้โชว์บ้าน ซ่อมนั้น โน่น นี่ แล้วชาวโลกสวยเองก็มีระบบปฏิบัติการอุปทานหมู่กันอยู่ในตัว
จะเฮโลอวย ไปต่อแถว ซ่อมครัว เสริมโรงจอด อะไร ต่อ อะไร ไม่คิดว่าบ้างกว่าจะมาเป็นกระทู้รีวิว 
ต้องใช้เวลา พอเฮโลไป เข้าไปก็จ้างซับมาทำอีกที เราว่าวงจรแบบนี้ มั่นใจว่ามีแน่นอน

ทั้งๆที่เอาเข้าจริง ราคา อะไร ก็ไม่มีทางที่ตะตรงกับในรีวิวหรอก เพราะราคาวัดุ ุอปกรณ์ แรงงาน เป็นข้ออ้าง
บางคนเก่งเว่อร์ ทำกัน 3 คน ออกมา เรียกว่า SCG แทบจะปิดบริษัทหนีไปเลย งานเนี๊ยบ ไอเดียอย่างเริ่ด!!
ขอบคุณ จขกท และผู้กล้า ที่ออกมาช่วยกันสร้างวัฒนธรรม ไม่อมพะนำ ก้มหน้ายอมรับชะตากรรมอย่างเงียบๆ
แล้วรอคนอื่นโดนก่อน แล้วค่อย แง้มๆโผล่มา ว่า กุก็เคยโดนเหมือนกัน ขอบคุณจริงๆ
comment34:ผมเคยเตือนอยู่เรื่อยๆ ผรม. ที่แฝงกายในนี้มีทั้งซื่อสัตย์และพวกประเภทไฮยีน่า
ฉะนั้นให้ตกลงไปเลยว่าเบิกเงินตามเนื้องาน ไม่ใช่เป็นงวดลอยๆ
และให้บ่งชัดไปเลยว่าควรมีเงินลงทุนก่อน ไม่ใช่มาจับเสือมือเปล่า
อย่าไปฟังคำหวาน เพราะมันเป็นส่วนหนึ่งของอาชีพเค้า

พอเหลือไม่คุ้ม ทิ้งหนีเลย

ผมให้เหมาเฉพาะค่าแรง ซื้อของหลักๆขอซื้อเอง ซื้อผิดซื้อถูกก็เรื่องของเรา
เหนื่อยไม่น้อยแต่ก็ไม่หนักใจ เพราะได้ตามที่ต้องการ
comment35:1. บริษัท รับสร้างสระว่ายนำ้   รอปูกระเบื้องสระ    จนนำ้ขังเน่าทำต่อไม่ได้   เพราะบ้านสร้างไม่เสร็จ     เนื่องจากงานสระว่ายนำ้ต้องเป็นงานสุดท้าย   และขอปรับราคาขึ้นหน่อย

2.   พื้นบันได  เราต้องไปหาซื้อมาให้   และทิ้งไว้แบบนี้

3.   รั้วบ้าน     เราก็ต้องไปติดต่อซื้อหินมาให้    และก่อทิ้งไว้ยังไม่เสร็จ

เราเห็นว่าใกล้หมดสัญญาแล้ว  งานไม่คืบหน้า      จึงจำเป็นต้องยอมจ่ายเงินซื้อของทั้งหมดมาเองก่อนจึงหักเงินในค่างวดส่วนที่เหลือ
comment36:4.  หินแกรนิต   หน้าบ้าน  ยังไม่ปู


5.  สีเลอะ กรอบอลูมิเนียม  กระจก  และประตู    ทั้งบ้าน จะใช้อะไรเช็ดให้ออกโดยสีอลูมิเนียมไม่ด่าง     และต้องจ้างคนขัดทั้งบ้าน
comment36-1:ให้ลองไปถามช่างอลูมิเนียมดูว่าทำไมถึงไม่มีผ้าเทปปิดอลูมิเนียมงั้นคนที่ทำงานต่อจะต้องซื้อมาปิดเองระวังเองทั้งหมดหรืออย่างไรคะ
ซึ่งช่างอลูมิเนียม จขท.เป็นคนจัดหามาเอง
comment36-2:พูดแบบนี้ตลกมาก ใช่สิคะ ช่างสีต้องเป็นคนระวัง เท่าที่เห็นงานมา โดยปกติไม่ว่าจะอลูหรือupvc จะมีพลาสติกหุ้มงานมาแต่ไม่ได้มิดชิดอะไรมากมาย แล้วส่วนมากพอติดตั้งเสร็จเค้าจะเอาออกเลย เพื่อทำความสะอาด+ส่งมอบงาน ซึ่งโดยปกติช่างทาสีควรจะระวังปิดป้องกันไม่ให้เลอะเทอะเอง เรื่องนี้ช่างสีทุกคนเค้าจะรู้นะ
comment36-3:ที่นี้ละออกมาดิ้น ตามตอบให้หมดทุกคำถามละกันนะ 
ส่วนเรื่องสี เค้ามีเเต่ช่างต้องคอยระวัง ถ้าคิดว่ารับผิดชอบงานให้ออกมาดีไม่ได้
ก็อย่ามาหากินในวงการนี้เลยนะ ทำงานชุ่ยมาก
comment36-4:แต่อย่างน้องถ้าคุณเคยเป็นเจ้าของบ้านที่พอจะมีสมองอยู่บ้างคนสั่งอลูมิเนียมมาติดตั้งเค้ายังจะมีเทปกาวติดมาที่อลูมิเนียมอย่างน้อยมีมาให้ก็ไม่โดนสีเต็มๆ แต่ถ้าใช้สมองอีกนิดละก็ถ้าตอนส่งงานยังไงผรม.ก็ต้องทำความสะอาดให้อยู่แล้ว
comment36-5:สงสัยว่า เสาของราวบันไดติดตั้งตำแหน่งแบบนั้น แล้วตัวราวบันไดจะติดตั้งอย่างไร
comment36-6:เห็นแล้วจะเป็นลม เฮ้อ
comment36-7:ทำงานห่วยจัง งานประตูหน้าต่าง ช่างต้องรับผิดชอบเรื่องการทำความสะอาดเองค่ะ แฟนเราก็ทำอยู่ เราต้องเป็นคนแจ้งลูกค้าด้วยถ้าลูกค้าไม่ทราบว่างานจะเลอะ ของเราลูกค้าจะให้ติดมุ้งเลย เรายังแจ้งเลยว่าไม่ได้ เพราะมุ้งจะเลอะฝุ่นต้องให้งานเสร็จก่อนค่อยมาติดให้ท้ายสุด
comment36-8:คุณ 1173944 แสดงว่าทำงานไม่เป็นจริงๆค่ะ ที่บอกให้ช่างอลูเอาผ้าเทปมาปิดอลูทั้งหมด ที่ถูกคือมันเป็นงานของช่างสีนะคะ
ช่างสีต้องคอยระวังไม่ให้สีไปเลอะส่วนอื่นๆของบ้าน ตลกมากเลยกับความคิดแบบนี้
comment36-9:1173944 ฟายยย จบมหาลัยมาได้ไง ได้ใบมาได้ไงวะ กระจอกชิบห-ย ถ้าเจ้าของบ้านแม่มทำเป็นทุกอย่างหรือต้องทำเองทุกอย่างจะจ้างสวะอย่างมิงมาทำกวยอะไรวะกุถามหน่อย
comment36-10:ช่างอลูมิเนียมต้องระมัดระวังป้องกันของตัวเองส่วนหนึ่ง แต่หลักการใครทำเสียหายคนนั้นรับผิดชอบ ถ้าคิดแบบคุณ 1179344 ช่างสีจะทำอย่างไรก็ได้หรือไงครับ พื้นจะเลอะ หน้าต่างจะเปรอะ ช่างหัวมัน อยู่ที่คนทำงานเหล่านั้นเหรอ ตรรกะแปลกๆ
comment36-11:ที่จริงงานอลูน่าจะมาหลังทาสีเสร็จนะ
comment36-12:ตอบแบบนี้ใครกันแน่ไม่มีสมอง
comment37:สวัสดีค่ะทุกคนชาวพันธ์ทิพย์ เราคือคนสร้างบ้านให้เจ้าของกระทู้นี้เอง 

        ไหนๆก็เปิดเผยขนาดนี้โดนว่ามาก็หลายรอบแล้วงั้นก็ขอแสดงตัวและฝากผลงานให้ชมกันเลยดีกว่านะคะงั้นเริ่มจากบ้านเจ้าของกระทู้กันก่อนเลยดีกว่าค่ะ เราไม่ขอโต้ตอบอะไรแค่อยากให้ผู้รับชมโพสต์นี้ได้เห็นผลงานเราด้วยไม่ใช่เห็นแต่ในสิ่งที่จขท.เอามาให้ดูเพียงอย่างเดียวเราอยากจะบอกว่าในการสร้างบ้านให้แล้วเสร็จใน1หลังไม่ใช่เรื่องง่ายแต่ก็ไม่ใช่เรื่องยากมากมายอะไรนักองค์ประกอบหลักๆจะให้เสร็จได้ไม่ใช่เพียงเพราะเงินและผรม.เพียงอย่างเดียว มันขึ้นอยู่ที่เจ้าของบ้านด้วยซึ่งไม่ใช่จะเอาแต่ใจเพียงอย่างเดียว จะมาบอกให้ทำอะไรก่อนหรือหลังทำไมไม่เซ็นต์ควบคุมงานเองจะได้ทำได้ตามใจทุกอย่างผิดพลาดมาจะได้มีหลักฐาน ทุกคนคงรู้อยู่ว่าเราเป็นคนมาสร้างต่อจากผรม.อีกคน ซึ่งแบบที่ให้มาก็แค่กระดาษ5-6แผ่นเราก็ทำแบบให้ดูตามโครงสร้างเดิมรวมกับรูปแบบในกระดาษที่ได้มา แบบตกลงกันแล้วว่าแบบเป็นแบบที่เจ้าใหม่ทำขึ้นมา เจ้าของบ้านก็โอเคตามแบบ แต่พอสร้างไปก็ยังยึดเอาแบบเดิมตอนขออนุญาต และ SPEC เดิมมาคุยอีก เลยมีปัญหาตามมาตลอด ซึ่งแบบเดิมราคาก็สูงกว่าแน่นอน เราไม่ได้มาเพื่อแก้ตัวแต่อยากอธิบายบ้างก็เท่านั้นเอง คำพูดไม่ช่วยอะไรได้สำหรับเส้นทางผู้รับเหมามีแต่ผลงานเท่านั้นแต่ตอให้ผลงานดีอย่างไรถ้าเจ้าของบ้านไม่ถูกใจตอนท้ายก็ตายจากงานได้เหมือนกันแต่เราไม่สนคนดีๆที่เข้าใจมีอีกเยอะ.....อ๋ออีกอย่างเราก็ไม่ได้บวกเพิ่มราคาจากผู้รับเหมาเก่าเลยเรายังยึดราคาตามในสัญญาเดิมจากผู้รับเหมาเก่า คือ 4ล้าน 7แสน (ราคาเหลือจากผู้รับเหมาเก่าเบิกไป) คือทางเราโง่เองงานแก้ไขเพียบ เสาล้มไม่ตรงกันซักต้น คานไปคนละแนว แค่เสากับคานไม่ตรงกันคงรู้กันดีว่างานก่อฉาบจะเป็นยังไง อย่างอื่นไม่ต้องพูดถึงทั้งงานแก้ผรม.เก่างานแจ้งเปลี่ยนแปลงแก้ไขจากเจ้าของกระทู้รอให้ทำเสร็จถึงจะดูออกไม่ชอบแล้วเปลี่ยนแปลง.....อีกเพี่ยบ!..ทางเราถือว่าเราทำดีและอดทนถึงที่สุดแล้ว ไม่เป็นไรคนไม่เห็น แต่นรกหรือสวรรค์เห็นแน่นอน..... 
ผลงานผู้รับเหมาเก่าที่สร้างบ้านเจ้าของกระทู้

ผลงานเราสร้างต่อ
   เดิมการทำงานมีขั้นมีตอนมากให้ผรม.เทคานชั้น2ก่อนวางแผ่นชั้นล่าง คนทำต่อเลยเป็นแบบนี้ แบกแผ่นพื้นไปวางเอง 



      หมายเหตุ :  ใช่ว่าเราจะไม่ผิดเราก็ผิดที่ไม่ได้เกิดมาเป็นลูกคนรวยที่มีทุนเป็นกองคลังในการทำงาน และผิดที่ไม่ทำตามใจทุกอย่าง และอีกอย่างมีบ้างที่เราต้องขอเงินเจ้าของบ้านมาสร้างเพื่อให้บ้านเสร็จเนื่องจากเรามันรวยน้อยกว่าเค้า แต่เราจะเอาบ้าน2หลังนี้แหละ มาเป็นบทเรียนในการทำงาน งานต้องเสร็จตามงวดแบ่งแยกงวดให้ดีไม่ต้องคิดแทนเจ้าของบ้านทำตามงวดอย่างเดียวเป็นพอตัวอย่างเช่นชายคาล่างก็ทำพร้อมหลังคาบนทาสีลงมาเปื้อนก็ไม่เป็นไรส่วนช่างทำงานสีให้เจ้าของบ้านเป็นคนหามาเองถ้าทาแล้วเปื้อนหลังคาชายล่างให้ช่างงานทาสีแก้ไขเองตามนั้นดีกว่า....และถ้าแก้ไขส่วนไหนทำใบราคางานเพิ่มและเวลาที่เพิ่มขึ้น 
ส่วนไม่ว่างานที่ไหนก็ตามในเรื่องของงานระบบถ้างานยังทำไม่เสร็จเราก็ไม่สามารถตรวจสอบได้หรอกว่าสมบูรณ์หรือยังต้องทำถึงลำดับสุดท้ายของการสร้างบ้านก่อนส่งงาน ถ้าเจ้าใหม่มาก็ต้องรื้อเช็คดูเองอยู่แล้วนั่นคือความจริง.....อื่นๆอีกเยอะขี้เกียจอธิบาย
     ปล.อย่าลืมติดตามบ้านอีกหนึ่งหลังที่ปัญหาเยอะร้อยแปดพันเก้าเรื่องนะ.....
comment37-1:อ้าว คนละรูปกับ จขกท เลย
เอาไงกันดี
comment37-2:รูปเดียวกัน  ค่ะ  ในรูปจะเห็นงานเทพื้นโรงรถ   และปูกระเบื้องโรงรถยังไม่ได้ทำ   รวมทั้ง   กระเบิ้องรอบบ้าน   ครัวนอก 
ก็ยังไม่ได้ปู   ปูแต่ห้องน้ำ   กับ กระเบื้องภายในบ้านเท่านั้นค่ะ
comment37-3:..ฝีมือดี ก่ออิฐสวย งานใช้ได้เลยล่ะ
comment37-4:อ่านกระทู้นี้แล้วคดีอาจพลิกได้ครับ เหมือนว่า จขกท เรื่องมากขอเปลี่ยนนั้นนู้นเองรึเปล่าครับ จนผู้รับเหมาไม่สามารถแก้ไขให้ได้ ทะเลาะกัน
ผู้รับเหมาเลยทิ้งงานหมด จขกท ไม่พอใจเลยมาโพสต่อว่า ดิสเครดิต

คือผมมองว่า ผู้รับเหมาก็ทำโอเครดี เกรดพอๆกับบ้านจัดสรรหมู่บ้านทั่วๆไปนิครับ 

แบบนี้น่าจะฟ้องร้องให้ศาลตัดสินดีกว่ามาโพสแฉแบบนี้ ซึ่งมันก็ผิด พรบ คอมเต็มๆนะครับ ผมว่า ผรม มีสิทธ์ฟ้องร้องได้
comment37-5:ดูจากฝีมือ   ฟังจากความเห็นของ ผรม. แล้วผมรู้สึกว่ามันหนังคนละม้วนเลยนะคับ
comment37-6:ถ้าคุณรู้ว่างานแก้เยอะ ประเมิณแล้วทำไม่ได้ตามงบประมาณที่คุยไว้ คุณก็ไม่น่าจะไปรับงาน

รับงานมาแล้วทำไม่เสร็จตามที่คุย/เซ็นต์สัญญาไว้ แถวบ้านผมเรียกโกงครับ
comment37-7:คือสงสัยอย่างหนึ่งคะ ไม่ได้มีความรู้เกี่ยวกับด้านนี้นะคะ
แต่ถ้าจขกท.เรื่องมากหรือไม่เป็นไปตามที่คุยกันไว้แต่แรก
ในเมื่อคุณรู้แล้วว่าทำไม่ได้ด้วยเหตุผลอะไรก็แล้วแต่
แล้วทำไมคุณผรม.ไม่บอกกับคุณจขกท.
แล้วเงินที่เบิกล่วงหน้าไปก่อนอ่ะ  ได้คืนให้รึป่าวค่ะ
ไม่ค่อยเข้าใจอ่ะคะ งงๆแปลกๆ
comment37-8:สำหรับ "ผู้รับเหมา" แล้ว

การที่เราตกลงรับงานใดๆก็ตาม จะต้องมีการคุยแบบ สเปก อะไรทำ อะไรไม่ทำให้ชัดเจน เมื่อเรารับงานมาแล้ว เราต้องทำให้จบครับ

จะมาอ้างเจ้าเก่าทำไม่ดีไม่ได้ งานที่เรารับทำต้องทำให้ดี ทำให้จบครับ

ส่วนไหนที่เป็นงานเพิ่มจากการที่เจ้าของบ้านเปลี่ยนแปลงแบบ หรือไม่ได้ระบุไว้ ก็ต้องคุยเป็นงานเพิ่ม-ลด ก่อนลงมือทำ แจ้งราคาให้เป็นรายลักษณ์อักษร จะทำหรือไม่ทำเป็นหน้าที่ของเจ้าของบ้านที่ต้องตัดสินใจดูงบจุดนี้

แต่ถ้าไม่แล้ว ผู้รับเหมาควรจะทำงาน ตามที่รับมาให้จบครับ เจ้าของบ้านให้ถือว่าไม่มีความรู้ทางด้านการก่อสร้างหรอกครับ ว่าอะไรควรทำก่อน-หลัง สิ่งที่เจ้าของบ้านอยากได้คือ งานจบ-ตรงสเปก-ทันเวลา
comment38:ต่อไปเป็นคิวของหมู บางจาก
comment39:ขอแค่ผู้รับเหมาไปตอบ แต่ล่ะข้อที่ จขกท สงสัยก่อนก็แล้วกันครับ

เห็นมี 7-8 ข้อครับ
comment40:ออกมาแสดงตัวเองนะคะ    คุณจะรับผิดชอบยินดีคืนเงินส่วนที่เบิกเกินไป  แต่ทำงานให้เราไม่เสร็จไหมค่ะ
ผิดหรือถูก  มันอยู่ที่  รับเงิน  ผู้ว่าจ้างไปแล้ว  ไม่ทำงานให้เสร็จนะค่ะ   
เรารอจนหมดสัญญา  และ บวกงานแก้ไข เพิ่มเติมให้ อีก  1  เดือน   เพราะเลยกำหนดสัญญาแล้ว 
บ้านยังไม่เสร็จ  เราจึงขอยกเลิกสัญญา
comment41:ขอโทษ     งานแก้ไข  เพิ่มเติม   มีระบุ ในสัญญา นะค่ะ
comment41-1:ใครๆก็พูดได้ค่ะว่าสร้างง่าย  เช่นงานเทพื้นห้องน้ำด้านบนไม่เจาะรูท่อ,งานเสาล้มดิ่ง ,งานคานเบี้ยว ,คานเกินต้องแทะออก, ฯลฯ (ไม่อยากอธิบายดูที่ผลงานดีกว่า)

ปล.ถ้าเราคิดจะเป็นโจรปล้นคุณเราฟันราคาตั้งแต่แรกไม่ดีกว่าหรือค่ะ

ปล.ขี้เกียจโต้ตอบแล้วปล่อยไปตามกรรมดีกว่า
comment41-2:แล้วที่เบิกเงินล่วงหน้าไปแลัวงานไม่กลับมาทำต่อให้เสร็จเหรอ คือตอนนี้ปล่อยทิ้งแล้วเหรอ? ไม่เข้าใจ
แล้วทำไหมไม่คืนเงิน จขกท เค้าล่ะ ถ้าไม่ทำต่อแล้วอะ?
ถ้าอย่างงั้นเค้าเรียกว่าโกงแล้ว
comment41-3:จิงด้วยค่ะ ทำไม่ได้ทำไมไม่คืนเงินคุณจขกท.ล่ะ
เค้าก็ไม่ได้บังคับว่าคุณต้องทำให้ได้นิ แต่นี่คุณทิ้งงาน
ทั้งๆที่เบิกเงินไปแล้ว คุณไม่รู้สึกอะไรบ้างหรอค่ะ 
ยังอุตส่าห์ออกมาแก้ตัว แต่ที่แก้ตัวไม่ขึ้นคือ
ทำไมคุณไม่คืนเงินเค้าทั้งๆที่ทำต่อไม่ได้
comment41-4:ผมก้อเป็น ผรม. นะครับ ผมคิดว่า คุณน่าจะเลิกเป็น ผรม. ไปเลยดีกว่าครับ ยิ่งจะรับงานสร้างบ้านเป็นหลัง จะมาอ้างว่า รวยน้อยกว่า อะไรประมาณนี้ คงไม่ใช่มั๊งครับ... ข้ออ้างฟังไม่ขึ้นครับ อย่าทำให้วงการนี้เสียหายไปมากกว่านี้เลยครับ ตอนนี้ในพันทิป เขาก้อไม่อยากจ้าง ผรม. ที่เสนอตัวเข้ามาแล้วครับ เพราะคนอย่างพวกคุณ ผรม. ที่เขาทำมาหากินกันจริงๆ เลยไม่ต้องทำกันพอดี ยิ่งถ้าคุณตีแบบไม่ขาด แล้วรับงานขึ้นมา พอคุณคิดว่าทำไม่คุ้ม ก้อไม่น่ารับงานเลยครับ กลัวว่าตีแพง จะไม่ได้งาน แต่พอตีถูก แต่ทำแล้วขาดทุน เลยหนีงาน ใช้ไม่ได้นะครับ
comment42:เรามีแบบบ้านให้คุณนะคะ     แต่คุณต่างหากที่บอกว่าจะขอเขียนแบบใหม่เองดีกว่า   ซึ่งเราเองก็ยังไม่เข้าใจว่าคุณจะไปเขียนทำไม      คนเขียนแบบเป็นรุ่นน้องคุณ   แก้แบบเขียนให้เราเสร็จ ก่อนเราทำสัญญาว่าจ้างคุณนะ
comment43:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก ความคิดเห็นนี้มีผู้ถูกใส่ความหรือถูกหมิ่นประมาทให้เสื่อมเสียชื่อเสียง
comment43-1:เกี่ยวตรงไหนวะ เอาจบทีละเรือง ไม่ต้องลากหลังอื่นมาเกี่ยวดิ
ตอบแค่ว่าเบิกตังค์เค้าไปแล้วงานเดินปะล่ะ  ละทำไมไม่คืนตังค์เค้า  เคยลงมาคุมงานมั้ยปล่อยช่างมากินๆนอนๆบ้านเค้าอะ
ประหลาดคน
comment43-2:ทุกอย่างเกือบดีแล้ว ถ้าไม่ติดตรงที่ว่า "สูบบุหรี่ในหน้างานก็ไม่ได้ แพ้ควันบุหรี่"

เฮ๊ยย คุณครับ !!! คนที่ไม่ดูดบุหรี่ จะให้เขาดมด้วยได้ไง !?

เรื่องอื่นพอเข้าใจ เจอลูกค้าเรื่องมากและมีข้อจำกัดเพียบ มันน่าอึดอัดใจ
แต่เรื่องนี้เป็นผมก็เกลียดครับ สูบทำห่านไร ถ้าจะดูดก็เชิญตายไปคนเดียวครับ
การรณรงค์เขาพูดกันโครมๆ ว่าควันบุหรี่ มันฆ่าคนอื่นมากกว่าคนสูบ
คำนี้คำเดียวจริงๆ เห็นหมดเลย
comment44:คุณบอกเราว่า  " คุณจบวิศว   เราจึงยินดี  และให้คุณคุยโทรศัพท์กับพี่ชายเรา  ซึ่งเป็นอาจารย์ประจำคณะวิศวกรรม  ของอุเทน  "    พี่ชายคุยกับคุณ  และบอกว่า ทำงานให้ดี  อย่าให้เสียชื่อที่ครูบาอาจารย์สั่งสอนมา  ''   
            แต่ต่อมาเราชักไม่แน่ใจ    เพราะดูคุณไม่รู้จักพี่ชายเราซึ่งเป็น  อาจารย์ประจำคณะวิศวกรรม เลย    
และคุณบอกเองว่า   จะเขียนแบบก่อสร้างเองใหม่ทั้งที่เราก็มีอยู่แล้ว
อีกอย่าง    งานแก้ไข  เพิ่มเติม   คุณก็คิดราคาไป  แล้วแยกจาก  งานค่างวด   ซึ่งเราก็จ่ายไปหมดแล้ว
 ในเมื่อเป็นการตกลงทำงานกัน ซึ่งกันและกัน คุณจะมาว่าเรา แก้ไข เพิ่มเติมได้อย่างไรค่ะ
comment45:ถามคำถามเดียวครับ

สรุปว่าเบิกเงินล่วงหน้าและไม่ได้ทำงานส่วนที่เบิกล่วงหน้าไปจริงไหมครับ?
comment45-1:ทีคำถามง่ายๆ แบบนี้ ไม่มาตอบ
comment46:ขออย่างนึงนะคะ ถ้าตกลงกันได้
อย่าลบกระทู้เลยนะ เก็บไว้เป็นกรณีศึกษาเถอะค่ะ
comment47:ความจริง  อยู่ที่  เบิกเงินไปแล้วไม่ทำงานให้เสร็จ ตามสัญญาค่ะ  อยากให้มารับผิดชอบตรงส่วนนี้คะ ไม่มีเรื่องใดๆอีก
comment48:รายการที่เจ้าของออกเอง (ผรม.ออกเฉพาะค่าแรง)
1.ประตูไม้ทั้งหมด (รอขัดพื้นไม้ตะแบก)ก่อนแล้วค่อยติดตั้ง
2.ปลั๊กสวิทช์ไฟทั้งหมด (รอมาเป็นเดือนยังไม่มีของมาให้)
3.งานกระเบื้องทั้งหมด(ซึ่งทางเจ้าของเปลี่ยนกระเบื้องพื้นชั้นล่างเป็นอย่างที่เห็นแผ่นใหญ่ 80x1.20 ปูพื้นค่าแรงไม่เพิ่ม) จากเดิม 60x60 

   
งานส่วนที่เหลือที่ยังไม่ได้ทำ
1.งานปูพื้นไม้(ปูแล้ว1รอบแต่มีเสียงดังเวลาเดินเราแก้ไขให้รื้อออกปูให้แต่เจ้าของอยากเปลี่ยนไม้มะค่าลาวต้องรออีกเป็นเดือนถึงจะมาถึง)
2.ค่าแรงปูกระเบื้องรอบบ้าน (ต้องรอให้ จขท.มาชี้บอกว่าปูไปทางไหนสลับแต่ละอันยังไง)เรื่องมากหลายอย่าง
3.งานฉนวนกันความร้อนบนฝ้า(ให้กลับไปดูในข้อมูลจขท.โพสต์ถามยังรอสรุป)
4.งานสีจริงภายในชั้นบน(รอขัดไม้ก่อน)สีมีแล้ว
5.งานเทพื้น(ที่จอดรถ)เบิกงวดแล้วเนื่องจากมีหมวดงานอื่นด้วยส่วนที่ยังไม่ทำพื้นที่จอดรถเพราะรอให้งานสระว่ายน้ำทำโครงสร้างจบก่อน รถเข้าออกเหยียบพังก็ไม่มีใครรับผิดชอบหรอกนอกจากผรม.คนสุดท้ายที่เก็บงานส่งงาน
ุ6.ค่าแรงงานติดตั้งถังเก็บปั้มน้ำ (ยังไม่ได้ซื้อมาของเจ้าของบ้าน)
6.งานเก็บความเรียบร้อย
   
ปล.งานตามรูปที่ส่งไปเหลืองานนิดเดียวแต่เงินยังเหลือหลักแสน+++++ ใครจะโง่ทิ้งงานแถมเอาไว้โชว์ผลงานได้อีก ไม่เป็นไรเราเป็นผู้ร้ายส่วนช่างที่เข้ามาเก็บงานเป็นพระเอก
comment48-1:ถึงตรงนี้ พูดไม่ตรงกันหลายจุดละ
comment48-2:ทุกคนมี พระ มีพ่อแม่ ครูบาอาจารย์  ค่ะ   
ใครพูดจริง  เจตนาดี  บารมี พระ  พ่อแม่  ครูบาอาจารย์  จะให้ความคุ้มครอง
comment48-3:ถ้าเราไม่เป็นเช่นนั้นพรข้อนี้ก็กลับไปหาเจ้าของเองแหละ เดี๋ยวก็รู้เวรกรรมมีจริง

นรกและสวรรค์ก็มีอยู่จริง คนที่พูดเป็นเพียงอย่างเดียวกับการกระทำไม่เหมือนกัน คิดว่าคนอื่นเป็นเช่นตัวเอง ไม่มีใครพูดให้ตัวเองผิดหรอก

ยิ่งเป็นคนเช่นคุณเสียแรงที่คิดว่าเป็นคนดี สุดท้ายเล่าให้คนอื่นฟังแต่เรื่องที่เรียกความน่าสงสาร เราไม่ทุกข์หรอกคนที่คิดร้ายนั่นแหละที่ทุกข์ 

จำไว้
comment48-4:ว่าด้วยหลักการทำงานของช่างเเล้ว เหตุผล ฟังขึ้นน่ะ งานมันต้องทำไปตามขั้นตอน(เหตุการณ์นี้ คือเรื่องจริง หรือปล่าว?)  ถือว่า ผรม.อ่านงาน โอเค  เเต่ งง ตรงที่ว่าเบิกงวดในส่วนที่ยังไม่ได้ทำไปได้ยังไง(เจ้าของบ้านให้เบิกไปได้ยังไง) เอียงไปทางผรม.นิดนึงน่ะครับ เหตุผลที่มีช่างนอน กินในบ้าน หมายถึงว่า นอนรอของจากเจ้าของบ้านหรือป่าว งานต้องเป็นไปตามขั้นตอน ก่อน -หลัง ผรม.ได้อธิบายให้เจ้าของบ้านเข้าใจ หรือปล่าว (ยังหาเหตุผลที่ต้งกล่าวหาว่า ผรม.เจตนาทิ้งงาน ไม่ได้เลย ก็เจ้าของบ้านจ่าย เงินดี ซ่ะขนาดนี้ เป็นผม รักตาย ทำงาน ถวายหัวเลย)*** ปล. เเค่อยากเเสดงความคิดที่เเตกต่างน่ะครับ เหตุการณ์ จริง ไม่รุ้ รู้จักกับฝ่ายใด ก็ไม่ หากผิดพลาด ทำให้ใคร ไม่พอ ขออภัยด้วยน๊า)
comment49:เริ่มคือ
หลังจาก ผรม. เดิม ที่มาลดสเป็กเหล็ก  ทำให้เราเลิกจ้างไป    ได้ทำไว้ถึงกำลังจะขึ้นโครงสร้างชั้น  2
เราจึงหาช่างใหม่   ซึ่งเมื่อเราเล่าว่าบ้านได้ทำถึงตรงนี้   ผรม.ยินดีทำต่อให้เราจาก ผรม. เดิมทุกอย่าง
แต่ ผรม. ก็โทรมาหาเราเป็นระยะ ๆ    ทำให้เรารู้สึกว่า   พูดจาดี  อยากได้งาน    ทำให้เราตัดสินใจนัดคุยกัน
  วันแรก     นัดไปดูบ้านที่กำลังสร้าง  และออกมาคุยกันที่โลตัสอ่อนนุช   โดยเราเตรียมเอกสารให้มี
1.  แบบบ้านที่สถาปนิก เขียนให้  1 เล่ม
2.  B O Q .   ที่สถาปนิกจัดทำใ้ห้  1   เล่ม
3,   แบบบ้านที่ ผรม. เดิม เขียนไว้ให้
4.  แบบหลังคาบ้าน สอง ชั้น  ของบริษัท   3 d
5.  สัญญาค่างวดงาน ของ ผรม.  เดิม  (  โดยไม่ปิดบัง)
 เราให้ ผรจ. ไปทั้งหมดอย่างละ  1  ชุด    ซึ่งระบุแบบบ้าน  สเป็ก  วัสดุ  สิ่งใดเจ้าของจัดหา   สิ่งใด ผวจ. จัดหา
ชัดเจน     และให้ผวจ.ไปศึกษา ราคา  และสัญญาค่างวดมาให้เรา  และ คุณไม่ควรมาโชว์โปรไฟล์ในนี้
comment50:พอแล้วเหนื่อยอธิบายถ้าคนเราไม่โง่ก็คงเห็นจากรูปงานที่ส่งให้ดูเองว่าเหลืองานอะไรบ้าง ใครจะให้เบิกเงินเกินไปเป็นหลายแสนถ้างานยังไม่เสร็จ คิดกันเอาเองนะคะทุกคน

เอาผลงานบ้านผู้พันให้ดูดีกว่า.....
comment50-1:อย่างหนา
comment50-2:ไม่ต้องเอามาให้ดู   เบิกตังค์แล้วไม่ทำงานให้เค้า  ใช่ไม๊    จะเอาบ้านนู้นบ้านนี้มาให้ดุทำไม  ตอบดิ
comment50-3:อธิบายบ้านที่เป็นปัญหา ถามมาก็ตอบไป เอาทีละเรื่อง ทีละประเด็น  

เอารูปบ้านคนอื่นมาลงทำไม   งง   ?  อยากจะอวดฝีมือก็ไปตั้งกระทู้ต่างหากสิครับ
comment50-4:งง จะเอา " ผลงานบ้านผู้พัน " มาให้ดูทำไม  ขอเถอะครับ  เอาแต่เนื้อๆ  น้ำไม่ต้อง
comment50-5:งานก่อสร้างคืองานบริการครับ กลับไปพูดจากับเจ้าของให้ดีดี ด้วยความจริงใจ อย่าแถเลย

งานไหนไม่เสร็จ เข้าไปทำ ถ้าคุณติดต่อพูดคุยกันไม่ได้แล้ว ส่งคนอืนเข้าไปทำแทน ให้เรียบรอ้ย ไม่อย่างงั้น คืนเงินเขาไป ทำงานอะไรบ้าง กี่วัน คิดให้เหมาะสม  ทำงานให้เก่งครับ อย่าเก่งเถียง !!!

จขกท พลาดที่ให้เบิกล่วงหน้า ผมไม่เคยจ้างแบบนี้ ครับ นอกจากร้านที่ต้องเตรียมวัสดุเช่น อลูหน้าต่าง ขอให้เรื่องสรุปไปดด้วยดีไวๆๆครับ

แนะให้หาคนกลางที่ยอมรับ ทั้งสองฝ่ายมาพูดจากัน
comment50-6:อะไรๆก็อ้างบ้านผู้พัน เห็น คห บนๆพูดไว้อยู่เหมือนกันว่าชอบเอาบ้านผู้พันที่พิษณุโลกมาโชว์ เอาเงินเค้าไป ไม่ทำ ก็ควรคืนเงินเค้านะ
comment51:หน้าด้านอิ๊บอ๋าย เบิกเงินเกิน กากสุดๆ
comment51-1:เหรอคะ สงสัยคุณคงเป็นคนดีสุดๆเน๊าะ
comment51-2:คืนเงินเค้าไปเถอะค่ะ
comment51-3:ผมก้อเป็น ผรม. นะครับ ผมคิดว่า คุณน่าจะเลิกเป็น ผรม. ไปเลยดีกว่าครับ ยิ่งจะรับงานสร้างบ้านเป็นหลัง จะมาอ้างว่า รวยน้อยกว่า อะไรประมาณนี้ คงไม่ใช่มั๊งครับ... ข้ออ้างฟังไม่ขึ้นครับ อย่าทำให้วงการนี้เสียหายไปมากกว่านี้เลยครับ ตอนนี้ในพันทิป เขาก้อไม่อยากจ้าง ผรม. ที่เสนอตัวเข้ามาแล้วครับ เพราะคนอย่างพวกคุณ ผรม. ที่เขาทำมาหากินกันจริงๆ เลยไม่ต้องทำกันพอดี ยิ่งถ้าคุณตีแบบไม่ขาด แล้วรับงานขึ้นมา พอคุณคิดว่าทำไม่คุ้ม ก้อไม่น่ารับงานเลยครับ กลัวว่าตีแพง จะไม่ได้งาน แต่พอตีถูก แต่ทำแล้วขาดทุน เลยหนีงาน ใช้ไม่ได้นะครับ
comment52:ใครทำอะไรไว้  ฟ้าดิน  ผีสางเทวดา  รู้ได้     บ้านที่สร้างอยู่  มีเจ้าที่เจ้าทางที่ศักดิ์สิทธิ์   ท่านเป็นเจ้าของที่ดิน
พวกเราไม่เคยเบียดเบียนใคร  ไม่เคยทำร้ายใคร ไม่โกหก  ไม่ปั้นเรื่อง   เพราะพวกเรา   ไม่รู้จะโกหกในเรื่องนี้ไปเพื่อให้ได้มาซึ่งอะไร    เราไม่ได้ผลประโยขน์ใดๆ 
        ใครทำอะไรไว้    ถ้ากฏหมายเอาผิดคุณไม่ได้    แต่ใครทำกรรมดี  กรรมชั่ว  ก็รับกันไป
สามีเราเป็นระดับผู้บริหารสูง  ทำงานด้วยความขยัน  ซื่อสัตย์  
ลูกเราเป็นหมอ   ต้องรักษาคนให้ดี  ตามคำปฏิญาณต่อครูบาอาจารย์ที่อบรมวิชามาให้
เรา เป็นแม่  เป็น ภรรยา  ต้องเลี้ยงแม่ด้วยความกตัญญู  ช่วยเหลือผู้ทุกข์ยาก  สัตว์จรจัด  และซื่อสัตย์ต่อสามี
              จรรยาบรรณ   เราต้องมีในการประกอบอาชีพ    สัจจะให้ไว้อย่างไรต่อครูบาอาจารย์  ได้ปฏิบัติงานด้วย
 ความซื่อสัตย์     ขอสิ่งดี ๆ  ผลบุญที่เราทำไว้ จงบันดาลให้เราและครอบครัว มีแต่ความสุขความเจริญ
comment53:อ่านจนจบ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้โง่+เลว เจอกันก็บรรลัย
comment53-1:ไปด่าคนอื่นโง่ไม่ถูกหรอกครับ  คนไม่รู้คือคนโง่หรือ ก่อนจะด่าใครแบบนี้ผมถือว่าเป็นคนที่เฮียระดับหนึ่งเลย
comment53-2:โง่ ก็แปลว่า ไม่รู้ ได้นะ
comment53-3:คนโพสนี่เฮียสุดละ ตนอื่นเดือดร้อนมาซ้ำ พ่อคนดี ฉลาด
comment53-4:งง ถ้าคำว่า โง่ แปลว่าไม่รู้ไม่ได้
งั้นแปลว่าอะไร
comment54:ผมว่าคุณสองคน ทั้งเจ้าของบ้าน ทั้ง ผู้รับเหมา ไปเคลียร์กันให้จบที่ศาลก่อนดีกว่าครับ
comment55:เราว่าเจ้าของบ้านตีราคาความเสียหายน้อยไปด้วยซ้ำ กับการรื้อทำใหม่ ต้องเอาเงินที่จ่ายเกินไปมาคิดรวมกับค่าที่ต้องจ้างคนอื่นมาทำต่อหรือแก้ไขงานชุ่ยๆ ดูๆแล้ว อาจจะเสียหายเป็นล้าน
ดูแล้ว เจ้าของบ้านพอมีเงิน เค้าก็ใจดี อยากให้งานเสร็จ ผรม.ขอเบิก ก็รีบจ่ายเพราะคิดว่าการจ่ายเงินไว งานจะได้เร็วๆ (เคยเป็นมาก่อน) แต่ดันไปเจอผรม.เลวๆ เอาจุดนี้มาหลอกเบิกเงินมั่ว งานตามงวดไม่ทันเสร็จ ก็ทำเป็นคิดแทน เอางวดอื่นมาทำแล้วเบิกเงินของงวดใหม่ งวดเดิมเบิกไปหมดแล้ว แต่งานไม่เสร็จ จะโง่ทำต่อทำไม ทำงวดใหม่ดีกว่า งวดเก่าก็แถๆไป

ผรม.หน้าด้านมาก ยังจะมาแถกลับ คุณรับงานต่อจากผรม.เดิม คุณก็ต้องไปดูหน้างานอยู่แล้วว่า สภาพเป็นไง ต้องแก้ตรงไหน ควรจะต้องคิดค่าแก้ไขอย่างไร ไม่ใช่เางวดเงินที่เหลือมาทำต่อ ซึ่งเป็นไปได้ยากมาก แต่คงมีเจตนาโกงอยู่แล้ว เลยรับส่งๆเพื่อให้ได้งาน อาจจะไม่มีความรู้ด้วยซ้ำว่าต้องแก้ไขอะไร มาเจอหน้างาน ผลงานก็ห่วย เจ้าของต้องมาตามแก้งานขนาดนี้ เป็นเราฟ้องกลับเป็นล้านแน่ๆ
comment55-1:ไม่เป็นไรค่ะเราบอกคนที่ฉลาดคิดเพราะใครจะโง่ให้เงินเกินเป็นหลายแสนล่ะคนโง่เท่านั้นแหละที่เชื่อตามสบายนะคะ ยังไงเราก็มีงานทำเพราะคนดีๆก็มีอยู่ในโลกใบนี้
comment55-2:ตั้งใจไปหลอกคนดีๆอีกสินะ  เกินเยียวยาจริงๆ
comment56:อ่านแล้วอ่อนใจ หายยากจังนะสมัยนี้ ผู้รับเหมาดีๆที่ไว้ใจได้เนี้ย
comment57:อย่าเอาผลงานเก่ามาอ้าง มาอวดเลยครับ ประเด็นคิ อ คุณทำงานไม่เสร็จ แถมเบิกเงินไปแล้วไม่ทำนี่จะแถยังไง
comment57-1:เชิญคุณไปดูก็ได้นะคะถ้าอยากรู้อยากเห็น เราไม่เราบอกคนดีที่ไม่โง่เพราะเราคิดว่าคนดีๆก็มีอยู่ในพันธ์ทิพย์
comment57-2:ขรรม คนฉลาด ขี้โม้ ขี้อวดแบบคุณเนี้ย
เรื่องเบิกเงินแล้วงานไม่ทำ จะแถยังไงครับ ไม่เห็นชี้แจงเรื่องนี้
comment58:งานบ้านผู้พัน จ.พิษณุโลก (ทหารอากาศ ประจำที่อุดร)

สร้างบ้านเพื่ออยู่อาศัยหลังเกษียณ  เจ้าของบ้านมาดูงาน 1-2 เดือน/ครั้ง ทำไมใกล้เสร็จแล้วล่ะถ้าเราเป็นคนชั่วอย่างที่โดนกล่าวหา 
ให้เราออกแบบ เลือกสี อุปกรณ์ตกแต่งเองหมด เจ้าของบ้านมาดู Happy ทุกอย่าง 


ปล.ที่ลงผลงานให้จขท.และเพื่อนๆชาวพันธ์ทิพย์ดูว่าเราก็มีผลงานสร้างบ้านและงานเดินหน้าเร็วได้ถ้าร่วมมือกันไม่โทษฝ่ายใดฝ่ายหนึ่งอย่างเดียวที่ผ่านมาเห็นแต่เจ้าของบ้านออกมาประจานผรม.แต่ลืมนึกไปว่าเจ้าของบ้านก็มีส่วนด้วยเช่นกันที่เราพูดแบบนี้เราแค่คิดว่าเราขอเลือกสร้างบ้านให้คนดีก็พอ ยังมีงานเราอีกแต่พอแล้วรอให้เจ้าของบ้านเอามาลงโชว์เองเพราะเขาเป็นคนดี.......ใครทำอะไรย่อมรู้อยู่แก่ใจ เราไม่จองเวรขี้เกียจเจอกันอีก

โปรดใช้วิจารณญาณ กันเอาเองนะคะทุกๆคน ยินดีรับสร้างให้คนดีเท่านั้นค่ะ!!!!!!
comment58-1:ถาม : เบิกเงินบ้านหลัง A ไปล่วงหน้าแล้วไม่ทำงานตามที่เบิกเงินไปให้เค้าใช้มั้ย?

ตอบ : ถ้าชั้นเลวแบบนั้นจริง ทำไมบ้านหลัง C ถึงสร้างเสร็จดีละ?

นี่คือการ Clear ตัวเองที่ดีแล้ว? ตอบได้ตรงคำถามแล้วหรือครับ?
comment58-2:คุณตอบตรงๆก่อนดีกว่า ว่าเอาเงินเขาไป แล้วไม่ทำงานให้เขาหรือไม่ ? เผือจได้งัดหลักฐานมาดู เราก็ไม่รู้ว่าจะมีหรือไม่
ส่วนไอ้ที่เอาบ้านใครต่อใครมาให้ดู  
1. อะไรเป็นข้อพิสุจน์ว่าเป็นผลงานของคุณเองทั้งหมด หรือแค่ไปรับทำอะไรแล้วไปถ่ายๆรูปมาหรือไม่ ใครจะรู้?
2. เรื่องงบประมาณ ก็ไม่แน่ว่าถ้าเกิดจขกทเขาดูมีความรู้ยังโดนเล่นกล เสียเงิน ตามที่เขาว่าเป็นแสนๆ แล้วคนที่ไม่รู้เท่าจะโดนเท่าไหร่
เกิดในกรณีบ้านที่คุณเอามาโชว์ แล้วลบประมาณ รายละเอียดมมันเท่าไหร่ล่ะ อยากจะโชว์ต้องแบะออกมาให้หมดกี่ขก กี่ไส้
ไม่ใช่ฉาบฉซยแล้วไม่กล้าตอบเรื่องที่คนเขาอยากรู้
comment58-3:เจ้าของบ้าน อนุญาตให้เอารูปบ้านเค้ามาลงหรือยังคะ
comment58-4:เพลียตอบคนละคำถาม
comment58-5:ทำไมเรารู้สึกเหมือนเค้าตอบ แต่ไม่ได้ตอบแฮะ
comment58-6:เพราะเค้าเป็นข้าราชการทหารอากาศ หล่ะสิ เลยไม่กล้าไปทำ เค้า   ถ้าเป็นบุคคลทั่วไป หลังนี้ก็คงไม่เหลือ  
ดูจากการตอบคำถามก็รู้แหละว่า   แถ
comment58-7:เหมือนถามว่า เฮ้ยกินข้าวยัง 

แต่ตอบว่า เออกุตากผ้าเสร็จแล้ว
comment58-8:ใครเค้าจะเชื่อว่ะคุณ

ไม่มีความซื่อสัตย์
แนะนำ จขกท. ยื่นเรื่องให้ถอนใบ กว. เลย
comment58-9:ทำจริงหรือปล่าวก็ไม่รู้ แค่รูป ใครก็เอามาอ้างได้
อะไรที่ถาม ก็ไม่ยอมตอบ
อะไรที่คนดีๆไม่อยากดู ก็ยัดเยียดให้ดู
แหม่!! แม่คุณคนฉลาด
comment58-10:กระเบื้องระเบียงเกรดต่ำอะ
comment58-11:ตลกว่ะ
comment58-12:เอารูปลงกระทู้คนอื่นเยอะขนาดนี้  คราวหลังซ่อนเในspoilนะ  มันเกะกะกระทู้คนอื่นเค้า
comment58-13:เท่าที่ดูฝีมือปูกระเบื้องไม่ได้เรื่องกระเดิดเกือบทุกแผ่น งานฝาก็งั้น บอกเลยว่าช่างฝีมือธรรมดามาก นี่ขนาดดูแบบผ่านนะคะ ถ้าไปดูงานจริงคงเจอจุดบกพร่องอีกเยอะ 5555
comment58-14:โปรดใช้วิจารณญาณ กันเอาเองนะคะทุกๆคน ยินดีรับสร้างให้คนดีเท่านั้นค่ะ!!!!!!

อ่อ ไม่เป็นไรครับ ผมคิดว่าผมก็คนดีคนนึง แต่ไม่ขอใช้บริการ ผรม. ที่เบิกเงินล่วงหน้าแต่ดันไม่ทำตามลูกค้าตกลง เหอะๆ
comment58-15:อะไรของเจ๊เขาว๊า เอารูปมาลงทำไม

จะรับทำให้แต่คนดี 5555555
comment58-16:คนละเรื่องเลย เมากาวหรือเปล่าครับเนี่ย
comment58-17:รับจ้างสร้างคอกวัวไหมครับ...ให้เบิกเงินล่วงหน้าด้วย
comment59:เสียดายปูได้แค่นั้นเอง   ช่างก็หนีไปแล้ว
comment60:""  ยินดีสร้างบ้านให้คนดีเท่านั้น   "
เราจะดี หรือไม่ดี   สิ่งสำคัญ คือ  ความรับผิดชอบต่องานที่มีต่อ ผวจ.  นะคะ
comment61:ขอโทษนะคะ คุณเจ้าของบ้านพัชรนันท์ ผู้รับเหมาก็ไม่อยากได้เจ้าของบ้านเลวๆหรอกค่ะ  ที่ยังทนทำถึงขนาดนี้ก็เพราะสามีคุณต่างหากล่ะนั่นแหละคือคนดีจริงๆ ที่เราทนทำให้ค่ะ
comment61-1:ว้าววววว เป็นคนดีขนาดนี้...

ไปบวชชีเถอะครัช

จะได้ไม่เป็นภาระของสังคัง
comment61-2:ยังแถหน้าด้านๆไปว่าเค้าอีก ไม่ด้านจริงทำไม่ได้นะแบบนี้
comment61-3:จะด่าว่า เ-ี้ย ยังสงสารสัตว์มันเลย
อย่างคุณสองตัวนี้ คงไม่มีวันเจริญหรอก
comment61-4:ถ้าอึดอัดขนาดนั้น จะไปรับงานเขาทำไม...
comment61-5:ตอบเรื่องเงินที่เบิกเกินก่อนดีไหมครับ อย่าเงียบสิครับ อย่าสร้างความทุเรศให้วงการ ผรม. สิครับ
comment62:อ่านจนถึงตอนนี้ สั้นๆ นะ
 "โถ... แม่คนดี"
พัฒนาตนเองซะ จะได้ไม่โง่เหมือนที่พร่ำบอกว่าโง่ และจะได้สร้างบ้านให้ลูกค้าเสร็จทุกหลัง
ปล... อุ๊ป... แมวไม่ได้พิมพ์ กุพิมพ์เอง
comment62-1:555 ถึงจะไม่ดีเท่าคุณก็ไม่โง่อย่างคุณค่ะ คน.....มาอีกรายแระ ขอบคุณนะคะที่เข้ามาอ่าน
comment62-2:อยากฉลาดเหมือนคุณ ผรม. จังเบย ทำไง สอนหน่อยๆๆๆๆ
comment63:เหรอ ค่ะ  สามี  กลับบอกว่า  ให้ปิดเครื่องคอม    อย่าเอาทองไปลูบกระเบื้อง  ค่ะ
comment63-1:ทองก็ทองค่ะทอง ตามนั้นนะคะ อ้าวไม่ใช่ว่าๆเมียผมบ้าแล้วเหรอคะ ลืมอัดเสียงให้ฟัง โทษทีนะคะ .....
comment63-2:........................................
comment64:เราขอจบบทสนทนาเท่านี้แหละ ขอแค่ได้อธิบายเป็นพอใครใคร่ฟังก็ฟัง ไม่ฟังไม่เชื่อไม่เป็นไร เชิญตามสบายนะคะทุกๆคน 

คนที่คิดทำย่อมรู้อยู่แก่ใจนอกจากคนๆนั้นจิตใจเลวเกินที่จะยอมรับว่าตัวเองผิด เราไม่เชื่อหรอกว่าคนชั่วๆจะมีงานที่ดีๆเข้ามาได้แต่เรามีเยอะ.......

ขอบคุณที่แสดงตัวตนออกมาให้เห็นได้อย่างชัดเจน
comment64-1:ตอบคำถามยังไม่เคลียร์เลย เห็นเเต่เอาผลงานมาโชว์โฆษณาเเฝงแล้วก็ไป ทิ้งคำถามคาใจไว้ซะงั้น
ทั้งเรื่องที่ จขกท.บอกขอยกเลิกสัญญา เเต่คุณก็บ่ายเบี่ยงและยื้อเวลาอยู่อย่างนั้น คุณก็ไม่ตอบ
และเรื่องที่เบิกเงินหลายส่วนไปหมดเเล้วแต่งานก็ยังไม่มีอะไรคืบหน้า คุณกลับมาตอบคำถามประชดประชัน
สั้นๆ ว่าใครเชื่อก็โง่ แล้วก็อ้างเรื่องคนดี อะไรไม่รู้สารพัด 

ซึ่งทุกอย่างมันเข้าเค้าอย่างที่ จขกท.อ้างมาทั้งหมดเลย คุณเลี่ยงที่จะตอบคำถามอย่างตรงไปตรงมา
ที่คุณอ้างเรื่องจิตใจดีเลว มันไม่ได้ช่วยไขข้อข้องใจได้เลย และผมเอียนกับคำว่า คนดีของคุณมากเลย
comment64-2:คุณอธิบายตรงไหนคะ
มีแต่เข้ามาแถ มาพูดวกไปวนมา เอารูปนู้นนี่มาลง บางรูปก็ซ้ำกัน รูปใหญ่เกิน กว่าหน้าจอจะเลื่อนลงมาได้ ก็เสียเวลา
เขียนแต่ประชดประชัน จิกกัด บางคำเข้าขั้นด่า
ไม่มีตรงไหนที่อธิบายให้ชัดเจนเลยค่ะ  มีปัญหาตรงไหน เกิดอะไรขึ้น ยังไง  คุณไม่เอาเหตุผลมาหักล้างล่ะ
ทำแบบนี้ ใครจะเข้าใจ ใครจะเข้าข้างคุณล่ะคะ

อีกอย่าง เอาผลงานอื่นๆมาโชว์น่ะ  หวังว่าจะขออนุญาตเจ้าของบ้านเค้าแล้วนะคะ
comment64-3:ขอโทษครับ รู้สึก ว่าผู้โดนกล่าวหา กำลังโดนรุม ช่วยย้อนไปดูความคิดเห็น ที่ 48 เหมือนว่าผู้ถูกกล่าวหา เขาพยายามชี้เเจงไปบ้างเเล้ว ถ้าเราตั้งใจจะเผือกให้ถึงที่สุด เเล้ว เราน่าจะช่วยกันพิสูจน์กันดีมั้ย ว่าที่เขา ได้ชี้เเจง หรือเเก้ตัวมาในความเห็นที่ 48นั้น เป็นเรื่องจริงหรือปล่าว(ผมก็เผือกเหมือนกันครับ เผือกเเบบ กลางๆ)
comment64-4:ชี้แจงความเห็น 48 จริงครับ จริงสองบรรทัดสุดท้าย เพราะพูดเหมือนกัน คือ เงินเหลือหลักแสน สรุปเบิกเงินมาก่อนจริงๆ แต่ก่อนหน้านั่นไม่รู้ เพราะพูดไม่ตรงกัน แต่งานไม่เสร็จ สัญญาก็ใกล้หมดคงอีหรอบเดิม คือขยายสัญญาไปเรื่อยๆ
comment64-5:สีข้างถลอกยังคะ 5555 ต่อไปนี้อย่าหวังมารับงานอีกเลยคะ 555555 นี่แหละเขาถึงบอกทำดีได้ดีทำชั่วได้ชั่ว 
เรื่องที่เขาถามตรงๆทำไมไม่ตอบ พอเถียงไม่ขึ้นก็หนี
comment64-6:..อธิบาย เหรอ ใครเข้าใจที่ ผู้รับเหมาอธิบายบ้าง
comment65:ขอบคุณเช่นกัน  แสดงตัวตนออก มาให้เห็นข้อเท็จจริง
comment66:
comment66-1:สัน Darn ขี้โกหก มาตั้งแต่แรกเลย ผู้รับเหมาเจ้านี้ ชัดเจนมาก
comment67:โอ้..... งามแล้วไหมล่ะ
งานนี้โอละพ่อ.... 
ปล.. แค่น้อมรับ แก้ไขและพัฒนาตนเองค่ะ ทำได้ไหม??
ไม่ใช่มาเที่ยวกัดทุกคนที่เค้ามาแสดงความคิดเห็นที่ไม่ตรงกับคุณ
อย่างน้อยๆ คุณควรให้เกียรติอาชีพตัวเองบ้าง อย่าทำให้คนอื่นที่ทำอาชีพนี้ต้องเสียเพราะคนบางคนค่ะ
comment68:คุณ สมาชิกหมายเลข 1173944 คุณผิดนะครับ


การที่คุณเข้ามาเเสดงความคิดเห็นในบอร์ดนี้ โดยมีเจตนาเเฝงเพื่อหางาน หาลูกค้า  คุณจะเเก้ตัวอย่างไรก็ไม่เหลือน้ำหนักเครดิตเท่าไรเเล้วครับ การที่คุณคิดตื้นๆว่า การเอารูปผลงานลูกค้างานบ้านผู้พัน จ.พิษณุโลก มายีนยันมันไม่เกี่ยวกันครับ มันไม่มีน้ำหนักที่จะมาเเย้งได้เลยครับ


ขอร้องเถอะครับ คุณกับสามี ถ้ายังมีส่วนที่ดีๆในจิตใจ ก็ช่วยกรุณาเลิกเข้าเเอบมาหากินในบอร์ดนี้เถอะครับ อย่ามาสร้างความเดือดร้อนในบอร์ดนี้เลยครับ
comment69:ทำไมนะหลายๆคนกว่าจะซ่อม สร้างบ้านเสร็จ. ต้องมีเรื่องแบบนี้. ผมเองก็เจอ. ผรม.  ไม่ซื่อสัตย์  มันเป็นอาชีพถูกสาปหรือไง
comment69-1:ลองหาสาเหตุหรือยังครับ? เเต่ก็เชื่อว่า ช่างที่ชอบทิ้งงานก็มีอยู่จริงๆ(ไม่ขอเรียกว่าช่างน่ะ เเค่คนฉวยโอกาส ที่เรา เผลอให็โอกาส)
comment69-2:มันเป็นที่สันดานคน   เราโชคดีได้ผรม.ที่ดีแต่ตอนนี้ไปสวรรค์แล้วจ้าาา
comment69-3:ผมก็โดน 

คิดเมือนคุณเลย
comment70:เริ่มสร้างเมื่อไหร่จากผู้รับเหมาเดิมครับ
กำหนดเสร็จเลยมาพอสมควรแต่งานเหลืออีกเยอะอย่างนี้ก็พอดูออกแล้วครับว่าใครผิด

อยากรู้ว่าจากราคาค่าก่อสร้าง กับสัดส่วนงานที่เบิกไปเหลืออีกเท่าไหร่หรือครับ
comment71:กำ ไม่รู้อะไรเลย แต่กำลังจะหาผรม เจอแบบนี้ จะทำไงฟะเนี่ย แล้วผมจะไปหาผรมดีๆจากแหล่งไหนได้อ่า คนละวงการกันเลย
comment71-1:เเนะนำให้ศึกษา ถึงสาเหตุ เเละหาวิธีเเก้ หรือ ป้องกัน ให้ดีดีครับ ถ้าคิดจะหนี ไม่รับประกันหรอกว่า หนีไปเเล้ว จะเจอที่ดีกว่า หรือเเย่ กว่าเดิม ไม่อย่างนั้น บ้านที่คุณ จะสร้าง ก็อาจจะมีอยู่เเค่ในจินตนาการ ครับ
comment71-2:แก้ไข
comment72:อ่านแล้วปวดหัวแทน คงได้ไปต่อกันในศาลแน่ๆ งานแบบนี้มันจบยากบานปลาย

 ดีนะที่ผมสร้างเอง  จ้างคนงานรายวันแถม ซื้อของเองทั้งหมด ไม่ต้องพึ่งผรม.ก็เพราะกลัวเจอปัญหาไม่เข้าใจกันแบบนี้แหละ ถึงเสร็จแล้วมันจะเพี้ยนจากแบบไปนิดก็เหอะ^^!
comment73:ไม่รู้จักทั้งสองคนน่ะ แต่อยากแสดงความคิดอีกคนพูดถึงผลสรุป(งานไม่เสร็จ) ส่วนอีกคนพยายามพูดถึงสาเหตุ(ที่งานไม่เสร็จ) ถ้าก่อนนี้ได้นั่งคุยกันคงไม่บาดหมางกันขนาดนี้น่ะ///กูจากผลงานแค่สรุปได้ว่า คุณทำงานเป็น ทำได้ผลงานโอเคแต่ปัญหานี้ บอกได้ยากจริงครับว่าใครผิด อยากให้ทั้งสองเครียร์กันเองในฐานะคนเป็นกลาง แล้วคุณๆๆๆๆๆหล่ะเป็นกลางหรือป่าว?
comment73-1:ทั้งสามี  และเรา    ทั้งพูด  ทั้งขอร้อง  ไป ไม่รู้กี่ครั้ง ต่อกี่ครั้งแล้วค่ะ      แต่  ผรม.  ก็ไม่คิดจะส่งช่างมาทำงาน     
เราไม่ได้บอก  ผรม. ทำงานไม่เป็น นะคะ   แต่ไม่ยอมทำงานให้เสร็จตามสัญญา
comment73-2:เห็นใจทั้ง 2 ฝ่ายจริงๆ คนนอกไม่มีทางรู้หรอกว่า ปัญหาอยู่ที่ฝ่ายไหน (จากประสพการณ์ตรง)
comment74:เพิ่งเสร็จงานลูกค้าจากพันทิปเจ้าแรก(บิ้วอิน)กำลังหาวิธีลงรูปผลงานเพื่อโชว์ แต่ยังลงรูปไม่ได้สักที ติดตามกระทู้นี้พร้อมๆกันไปเริ่มหมดกำลังใจที่จะลงรูปหางานในนี้แระ ว้าเซ็งจุง!!!
comment74-1:คนที่ยังอยากลองกับคุณคงยังมีนะ แต่ไปเปิดเพจเอาใหม่ดีกว่ามาโหนกระแส หรือ ออกกลายๆว่าจะเป็นแนวป่วนในนี้ดีกว่าไหมครับ ...
comment74-2:เหมือนมาโฆษณาแฝงอีกคน ขำขำ
comment74-3:แจ้งให้ทราบ อย่ามาลงหางานในบอร์ดนี้มันผิดกฎ หากโชคร้ายเจอผู้บริโภคเลวๆ มาว่าจ้างแล้วเกิดไม่พอใจมาโพสด่าอีก

ไปลงประกาศฟรีได้ที่ Pantipmarket.com
comment74-4:74 บ่นไรวะ 
ตอน73 ตอบซะดูดี
comment75:เมื่อไม่สร้างบ้านให้ก็ควรเอาช่างออกไป  และยกเลิกสัญญากัน      ทางเราจะได้จัดหา  ผรม. ใหม่มาเพื่อเดินงานต่อได้    
แต่อยู่จะเลยสัญญา   เราเสียเงิน    เสียเวลา   และเสียใจมาก
ต้องบอกก่อนว่า  ราคา  4.7  ล้าน  เริ่มจากโครงสร้างที่  ผรม.  เดิมทำไว้ถึงคานชั้น  2   และรายการวัสดุที่เจ้าของบ้านเป็นผู้จัดหาอีกมากนะค่ะ   
ซึ่งราคางานแก้ไขเพิ่มเติมอีกต่างหาก   ดังนั้น  ราคาค่าก่อสร้างจึงไม่ใช่ว่าถูก
comment76:
comment77:
comment78:
comment79:ในสัญญา  จะระบุว่า  วัสดุใด  ผวจ .  หรือ   ผรจ.  เป็นผู้จัดหาค่ะ
comment80:ถ้าเจ้าของบ้านเค้าพอใจกับมาตรฐานการสร้างบ้าน และขั้นตอนการทำงานพร้อมทั้งราคาที่เสนอของผู้รับเหมา นั้น ผมมองว่า เจ้าของบ้านเค้าคงไม่มาลงโพสเตือนเพื่อนๆหรอกนะครับ
comment81:เจริญล่ะ ชงเอง ชมตัวเอง แนะนำงานตัวเองเสร็จเลย
ไหวป่าว แถจนสีข้างถลอกแล้ว
comment81-1:ต้องเบิกเกิน ถึงจะไหว 555
comment82:เบิกเงินแล้วไม่ทำงาน จะแถยังไงต่อ เลิกเอาผลงานเก่ามาโม้ได้แล้ว เอางานปัจจุบันที่เป็นประเด็นนี่
comment83:ใบราคา ของ ผรม.ใหม่คะ
 ยังไม่มี  งานระบบไฟ   ระบบนำ้     ทาสีภายใน   ภายนอก     ชายคารอบบ้าน....
-  Stay  cool   และค่าแรง  ที่เราจ้างช่างมาติดต่างหาก    ค่า  เทปกาว   ค่า  ฉนวนกันความร้อน
-   ค่าราวจับบันไดไม้มะค่า     
-  เหล็กดัดช่องรั้ว         กำลังดำเนินงานอยู่
img]http://f.ptcdn.info/766/036/000/1445828698-image-o.jpg[/img]
comment84:บิลค่าประตูไม้   ไม่ได้มาตรฐาน   สูงเกิน   2  ม.  ต้องสั่งทำ และต้องเพิ่มเงินหมดทุกบาน
comment85:ผมไล่ดูทุกคห.แล้วสรุปว่าคุณผู้รับเหมาที่มาตามตอบตามด่าคนในกระทู้ก็ยังไม่ตอบคำถามที่ว่า ทำไมจึงทิ้งงานหรือไม่ทำต่อให้ทั้งที่รับเงินไปแล้วใช่ไหมครับ เห็นเอาแต่ถ้าไม่ด่ากลับก็บอกจะเอาผลงานมาโชว์อย่างงั้นอย่างงี้
comment86:ให้กำลังใจค่ะ เอามาประจานแบบนี้ดีแล้ว จะได้หากินยากหน่อย 

ผรม.ที่โกง ไม่ใช่ว่าโกงทุกหลัง ถ้าโกงทุกหลัง เรียกว่ามิจฉาชีพแล้ว

หลังนี้คือ เห็นเจ้าของบ้านง่ายๆ จ่ายเงินง่าย ก็รีบเบิก เอาไปหมุนที่หลังอื่นที่จ่ายยากกว่า พอหันกลับมาดูอีกที อ้าวเหลือเงินไม่กี่แสน แต่งานอีกบาน ไปทำที่อื่นที่ได้เงินดีกว่า  

ย้ำนะคะ

ผรม.ดีๆ ไม่มีเวลามาตอบกระทู้หรอก เรามาเตือนบ่อยมากๆๆๆๆๆๆ 
ผรม.ดีๆ งานเยอะ จนไม่ต้องมาหาลูกค้าในพันทิพ หากินกับการอวยตัวเองในกระทู้พันทิบ แค่ลูกค้าบอกต่อก็รอคิวกันยาวแล้ว
ผรม.ดีๆ พูดไม่ค่อยเก่ง อันนี้เจอมาหลายราย เค้างานเยอะ ยุ่งจนไม่มีเวลามาเสวนากับเจ้าของมากมาย
comment86-1:"ผรม.ดีๆ ไม่มีเวลามาตอบกระทู้หรอก"

แล้วผู้รับเหมาที่มาตอบคำถาม แต่ไม่ได้เข้ามาตอบทุกวัน  และไม่ได้รับงานจากบอร์ดนี้ ก็แสดงว่าเลวหมด
comment86-2:ก็ใช่เนอะ
comment86-3:รวมทั้งที่ลงประกาศใน Pantipmarket.com ใช่ด้วยหรือเปล่า
comment86-4:ผู้รับเหมา หรือวิศวะดีๆ ที่คอยมาช่วยตอบกระทู้เพราะอยากแชร์ความรู้ ไม่อยากให้คนอื่นหลงผิดก็มีนะครับ 

ส่วนที่หวังผลลงโฆษณาหรือหางาน ไม่ขอออกความเห็นครับ

ถ้าทุกคนคิดว่าคนที่เข้ามาช่วยคือคนร้ายทั้งหมด ต่อไปในสังคมก็คงกลัวกันหมดจนคนที่เดือดร้อนไม่มีคนคอยช่วยเหลือหรอกครับ

การที่เราจะเลือกใคร หรือบริษัทฯไหนมารับสร้างบ้าน ควรจะดูถึงโปรไฟล์ที่ผ่านๆมาเยอะๆ รวมถึงอาจมีเพื่อนหรือคนรู้จักแนะนำ หรือควรจะดูผลงานที่มีแหล่งอ้างอิงที่เชื่อถือได้ครับ
comment87:ไม่มีเจตนาประจานใคร   แต่ให้ดูค่าใช้จ่ายของเราค่ะ
จ้าง ช่างมาปู ฉนวนกันร้อน  p.e   คะ
comment88:ค่าบัวพื้น  ชั้นบน  ขอบบันได   ชานพัก   บัวพื้นชั้นล่าง
comment89:ดูแล้วเห็นใจคุณ patchol นะครับ เจออย่างนี้ ตอนนี้ก็ยอมเหนื่อยหน่อยนะครับ ค่อยๆ ทำเองดูเองไปทีละส่วน 

ไฟฟ้าน่าจะหาผู้รับเหมาด้านนี้โดยเฉพาะ ลองติดต่อดูที่การไฟฟ้านะครับ น่าจะพอมีคนที่สามารถหาช่างได้ครับ ต้องคุยดีๆ นะครับ
ส่วนเรื่องประปา เหมือนไฟฟ้าเลยครับ ไปขอมิเตอร์ก็ขอซักขนาด 1 นิ้ว เพราะบ้านใหญ่ มีหลายห้อง ปั๊มน้ำก็ควรเป็นปั๊มแรงดันเวลาใช้พร้อมกัน
จะได้ไม่ดึงน้ำกันน่ะครับ

ส่วนเรื่องโรงรถรายละเอียดปลีกย่อย ปรับพื้นจัดสวน ผมว่าช่างชุดใหม่ตอนนี้ก็พอที่จะทำได้ แบ่งจ่ายเป็นงานๆ ไปอย่าไปรวมทีเดียว เหนื่อยหน่อยนะครับถ้าดูเอง ผมว่าลักษณะนี้ อีกไม่เกินสองสามเดือนก็เสร็จเรียบร้อยครับ
comment89-1:โห .. เลขสวยสุดๆเลยครับ
comment89-2:ขอซื้อเลขสมาชิกได้มั๊ยเนี่ย ได้เลขนี้แต่ใดมา
comment89-3:แลกล็อกอินกันไหมอ่ะ
comment89-4:ขอแย้งเรื่องขนาดมิเตอร์น้ำครับ มันไม่ขึ้นกับขนาดตัวบ้านนะครับ 
มันต้องดูจำนวนคนอยู่อาศัยและกิจกรรมที่ต้องใช้ บ้านทั่วไปใช้ไม่เกิน1/2"เท่านั้นพอครับ 
เพราะเราเปิดน้ำแล้วเก็บเข้าถังพักก่อน ไม่ได้ใช้น้ำตรงจากท่อเมนประปา(ยกเว้นน้ำรดน้ำต้นไม้ หรือส่วนภายนอกตัวบ้านที่มักจะใช้น้ำตรงจากหลังมิเตอร์ ไม่ผ่านปั๊มน้ำในบ้าน)
แรงดันใช้งานในตัวบ้านจึงขึ้นอยู่กับขนาดปั๊มน้ำมี่เราเลือกใช้ครับ ไม่ใช่ขนาดมิเตอร์นะครับ
comment90:ค่าพื้นไม้   180  ตรม.   สามแสนกว่าบาท  เรา จัดหาซื้อเอง  
งานส่วนนี้ทีา  อ้างว่ารอไม้มาส่ง   ก็จริงค่ะ ในเมื่อปูไม่ถูกวิธี ขัดพื้นไม่ได้  เดินเสียงไม้ลั่นอ้อดแอ้ดๆ    มันก็จำเป็นต้องรื้อทิ้งและปรับพื้นใหม่    แต่ช่วงรอไม้ ก็มีงานอื่นอีกหลายงานให้ทำนะคะ
โดยเฉพาะ   ระบบประปา    ก็มีงานขุดฝังท่อระบายน้ำทิ้ง   งานเทปูนทำแท่นวางถังน้ำ  งานเทพื้นโรงรถ      
บอกว่าเราไม่ซื้อแท้งนำ้    จะซื้อมาวางตรงไหนละคะ   ในเมื่อยังไม่ทำแท่นปูนให้วาง     สภาพหลังโรงจอดรถคุณก็มีรูปนี่ค่ะ
ส่วนลายกระเบื้อง    สามีบอกชัดเจนและช่างกระเบื้องเข้าใจดีแล้วค่ะ 
แต่มีปัญหากันเองภายใน    จนช่างตัดสินใจเพื่อหานายจ้างใหม่        บ้านเราเลยไม่มีช่างปูกรเบื้องตั้งแต่นั้นมา
comment91:ผรม.ดริ๊ฟท์ซะฝุ่นกลัด ล้อเบิร์นหมดแล้ว เพียงแค่คุณตอบว่าคุณรับเงินไป
แล้วทำไมบ้านไม่เสร็จ แค่นี้ก็จบ ยังจะเอางานอื่นมาโชว์อีก...เพื่อ
comment92:ไปหาหมอหรือยังคะ ผรม
comment93:บิลค่ายาแนว พื้นโรงจอดรถ   ส่วนหนึ่งค่ะ  ที่หาซื้อให้ช่างใหม่มาปูพื้นโรงรพ


พื้นโรงจอดรถ  2  คัน    ยังเป็นสภาพนี้เลยค่ะ
comment94:เอาใจช่วย จขกท ครับ
comment95:นี่คือค่าสี   ส่วนหนึ่งนะคะ
ที่ไปหาซื้อมาเอง    แต่รอช่างสีอยู่เพราะยังไม่ว่างคะ
แล้วอย่าว่า    เราเอาช่างสีที่ไหนมาทำอลูมิเนียมเราเลอะลายพร้อยทั้งบ้านนะคะ   เพราะช่างสีเรายังไม่มาเลย
comment96:นี่คือค่าสี   ส่วนหนึ่งนะคะ    ทาได้ทั้งหลังหรือเปล่าไม่ทราบ    และต้องทากี่เที่ยว
ก็ต้องไปซื้อเพิ่ม     และ  ยังไม่รวมสีชายคารอบบ้าน   ชายคาโรงรถ    เราต้อง
ไปซื้อมาเอง    แต่รอช่างสีอยู่เพราะยังไม่ว่างคะ
แล้วอย่าว่า    เราเอาช่างสีที่ไหนมาทำอลูมิเนียมเราเลอะลายพร้อยทั้งบ้านนะคะ   เพราะช่างสีเรายังไม่มาเลย
comment97:ผรม ตอบไม่ตรงคำถาม เบิกงินไปแล้วทำไมไม่ทำให้เสร็จ
นอกจากนั่นยังเสียมารยาทมาโพสขายของในนี้อีก 

แทนที่จะชี้แจงความจริง ปรับความเข้าใจ รักษาเครดิต
เอาเรื่องส่วนตัวผู้จ้างมาโพสทั้งที่ไม่เกี่ยวอะไรเลย
ทำเอาหลอนไปด้วยเลย เห็นใจ จขกท มากค่ะ
comment98:ว่าแต่ ผรม หายหัวไปไหน ทำไมไม่เข้ามาแย้งลูกค้า พอเค้าเอาหลักฐานมาโชว์ทำเป็นหายหัว เกลียดนักไอพวกไม่มีความรับผิดชอบ
comment99:ผรม.ก็ช่างไม่มียางเลย ตอบไม่ได้ว่ารับเงินเขาแล้วทิ้งงานจริงไหม?
แล้วเอารูปบ้านใคร ที่อาจจะโง่มากๆ หรือไปเอางานใครมาก็ไม่มีใครรู้ 
อาจจะเข้าไปทำแค่บ้างส่วนแล้วเอารูปมาหรือไม่?อันนี้ขอตั้งข้อสังเกตุไว้ก่อน
ลองคนเราเข้ามาตั้งกระทู้ เข้ามาแอ๊บเนียน เขียนงาน โพสเชียร์ตัวเอง ถือว่าหลอกลวงแต่แรกแล้วนะ สำหรับเรา
อย่ามาอ้างคนดี คนดีไม่มีใครเขาทำแบบนี้หรอกนะ แม่คุณเอ๋ย!!
comment100:เอาให้เข้าใจง่ายๆ ตามประสบการณ์ที่เจอมา 

ผรม หมุนเงินไม่ทัน เบิกงบก่อสร้างเกินเผื่อเอาไปโป๊ะ ไซด์ก่อนหน้า หรือ เอาไปหมุนเร่งทำบ้าน ผู้พัน ไปก่อน แล้วเกิดปัญหา ทางที่ใหม่ไม่ให้เบิกล่วงหน้า หรือรู้ทัน จึงทำให้ผรม ไม่มีเงินเอามาทำบ้าน จกขท ต่อ และก็ยื้อเวลาไปเรื่อยๆทำงานไปเรื่อยๆ เพราะ จกขท ไม่เอาจริง ไม่ทัน ไม่เป็นงาน 
พวกนี้ได้ใจ จึงออกมาสภาพที่เห็น ส่วนบ้าน ผู้พัน น่าจะทันเกมส์ บวกกับมีพาวเวอร์ในมืออยู่ระดับนึง ผรม เลยไม่กล้าที่จะตุกติกเล่นสกปรกด้วย ผรมเลยใช้เปนข้ออ้างว่า เขาก็ทำบ้านหลังนี้ดีนะ

สรุป ผรมแบบนี้จะทำบ้านให้ดีได้จริง ต้องเจอพวกรู้ทันกัน หรือไม่ก็มีพาวเวอร์หรือเป็นญาติพ่อแม่กันแบบนี้มากกว่าครับ 

จบสุดท้าย  แนะนำ จกขท ฟ้องเอาครับ ยุติปัญหาใช้อำนาจทางกฏหมายต่อสู้กัน ถ้า ผรม ผิดจริง มีโอกาสโดยยึดใบประกอบวิชาชีพครับ
comment100-1:แบบนี้เลย
comment100-2:ใช่เลยอย่างที่ผมคิดไว้เลยครับ
comment100-3:ผมแนะนำให้ทางผู้รับเหมาที่ทิ้งงานไป รีบติดต่อกลับเจ้าของบ้านทันทีครับ
ถ้าเซ็นรับเงินไปแล้ว ไม่ดำเนินการ โดนทั้งแพ่งและอาญา คดีติดตัว และโดนยึดใบวิชาชีพคืนแน่นอน
ทิ้งงานเกินสัญญาไปกี่วัน โดนปรับรายวันครับ แม้ไม่มีในสัญญาก็โดน...
ยังอยากอยู่ในวงการนี้ รีบๆไปเคลียร์ให้จบครับ
คุณไม่ใช่ถือไพ่เหนือกว่า ไม่ส่งช่างไปทำ เงียบๆหายไปเฉยๆแล้วได้เปรียบ
แต่ตอนนี้คุณกำลังเดินเล่นอยู่รอบคุก ขาข้างนึงแหย่เข้าไปแล้ว และเตรียมเสียเงินที่ "มากกว่า" ที่คุณได้รับล่วงหน้ามาอีก
อย่าพึ่งสงสัยว่าผมเป็นเด็กอมมือที่ไหนมาแนะนำ
ผมก็คนในวงการนั่นแหละ ที่เคยขึ้นศาลมาแล้ว
comment101:มาให้กำลังใจ จขกท ค่ะ ผรม.กรรมตามสนองแน่ ขอบคุณจขกท ที่นำเรื่องนี้มาเผยแพร่ คนอื่นจะได้ไม่จ้างคนแบบนี้ค่ะ
comment102:เลว
comment103:เรื่องที่ถูกเยาะเย้ย หลายเดือนแล้ว นั่นคือ ความเจ็บช้ำของเรา
comment104:ส่งรูป ที่เขาสร้างบ้านให้เกือบเสร็จ  มาโชว์เรา
comment105:เราพยายามพูดดีๆ  ขอยกเลิกสัญญา   เพื่อเราจะได้หาคนมาสร้างบ้านใหม่  หลายครั้งแล้ว
comment105-1:คือสงสัยอะคะ  ทำไมต้องรอให้ ผรม.ยกเลิกสัญญา  ไล่ออกจากบ้านไปเลยไม่ได้เหรอ เค้าผิดสัญญางวดงานกับเราก่อน ไม่ต้องรอให้หมดสัญญา  ในสัญญาไม่ได้ระบุเหรอคะว่า ผิดสัญญาอะไรก็ยกเลิกได้อัตโนมัติตลอด  แปลกใจจัง
comment105-2:ทุกครั้งที่ มีปัญหาแรง ๆ จะยกเลิกสัญญา   ก็จะมาขอโทษ   สามี และเราก็ต้องทน และหวังว่า 
จะทยอยทำงานให้บ้าง   เพื่อลดหนี้ที่เบิกไปเกินค่ะ
comment106:โดนแบบนี้     จะรู้สึกอย่างไรคะ   เราว่า  ครอบครัวเรา    สามี    เรา  ลูก   อดทนและนิ่งที่สุดแล้วค่ะ
แต่ในความนิ่งและ อดทน   มันก็เก็บกด จนนอนร้องไห้เลย     ส่วนสามีเครียดจน  ท้องเสีย  อาเจียน  นี่คือครอบครัวได้รับการทำร้ายจิตใจด้วย
comment107:ถามผู้รับเหมานิด บ้านผู้พันที่เอามาอวดนี่ มีรูปที่เสร็จแล้วมั้ยครับ หรือที่สร้างๆ บ้านมาไม่เสร็จซักเจ้า
comment108:จาก # 103  104   105

สร้าง 2 เดือนครึ่ง !!!

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ ไม่เชื่อ 
อีกอย่าง สร้างเร็ว ก็ไม่ใช่ว่าจะดี งาน ก็ไม่ตรงสเปค เอาแค่ เรื่องทาสี ก็พอละ มาตรฐานต้องทิ้งปูนใว้กี่วัน แล้ว เห็นมี ทาสีอีกฝั่งแล้ว โดยที่อีกฝั่ง ยังไม่ฉาบเลย  เวลา ฉาบปูน ไม่บ่มน้ำให้อิฐชุ่มเหรอครับ หรือแค่เอาน้ำ พรมๆ ให้เปียกแล้วฉาบเลย  

แล้วอีก หลายๆ ดรื่อง ทั้ง เรื่อง เสา คาน พื้นชั้น 2  ทิ้งระยะเวลาเท่าไร แล้วไปกระทำมันต่อ  

ขอพิกัดบ้านหน่อยครับ จะเข้าไป เยี่ยมเจ้าของบ้านสักหน่อย บ้านสวย อยากดูแบบบ้าน เอามาเป็นแบบ ..............
comment108-1:ใช่ครับ
comment109:เห็นใจ จขกท มาก เคยไปตอบกระทู้ตั้งแต่แรกๆ เกี่ยวกับเรื่องแบบบ้านก็นึกว่าสร้างเสร็จไปแล้ว
ดูจากที่ ผรม มาตอบท่าทางจะไม่ได้สำนึกเลย มีข้ออ้างตอบได้สารพัด ยกเว้นคำตอบว่าทำไมรับเงินแล้วไม่ทำงานให้จบ
แถมยังถ่ายรูปบ้าน จขกท เอาไปเป็นโปรไฟล์ได้อีกทั้งๆที่มีหลายงานที่เจ้าของบ้านจัดการเองภายหลังเขาทิ้งงานไปแล้ว  

ผรม ดีๆ หาไม่ได้ง่ายๆ โดยเฉพาะหาในพันทิป
comment110:เซ็นเซอร์หน้ามันหน่อยครับ เดี๋ยวซวย กันไว้ก่อน
comment111:ลบดีแล้วค่ะ เดี๋ยวมันจะลามไปเรื่องอื่นอีก เราก็เฝ้าอยู่ว่ามาลบแล้วยัง เป็นห่วง เจอคนประเภทนี้ต้องทำใจ เหนื่อยใจ อะไรๆ อีกสารพัด เราเองไม่เคยเอารัดเอาเปรียบใคร เวลาต้องมาเจอคนประเภทนี้ก็เซ็งไปเหมือนกัน ตั้งใจทำบ้านให้เสร็จดีกว่าค่ะ
comment112:แล้วตกลงใครผิดสัญญาครับ
comment112-1:จบข่าว
comment112-2:ถามแบบนี้ ปวดหัวเลย
comment112-3:เจ้าของบ้านครับ
อุ๊ป!!!!!!
comment113:ขอบคุณ  เพื่อนๆ ทุกท่านที่ให้คำแนะนำ  และกำลังใจค่ะ

กระทู้นี้    มีเจตนา บอกเล่าประสบการณ์    เพื่อให้เพื่อนๆ  
ระวังในการว่าจ้าง      และอย่าใจอ่อนอย่างครอบครัวเราค่ะ
comment114:"บ้านใคร ใครก็รัก"
เอาให้เสร็จครับ จขกท.
ผรม.ไม่ดีจ้องแต่จะล้วงกระเป๋าหลัง เจ้าของบ้าน
comment114-1:เห็นด้วย
comment115:ถ้าตกลงกันได้อย่าลบกระทู้เชียวนะคะ
ไหนๆก็มาใช้เสียงคนพันทิปกดดันคู่กรณีในเรื่องนี้แล้ว

จะรอดูว่าใครผิดใครถูก ... และเอาใจช่วยฝั่งคนถูกเสมอบอกเลย

ปล.[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ลบกระทู้นี่จะด่าจริงๆด้วย
comment116:"ชั่ว" คำเดียวสั้นๆ ขอมอบให้ผู้รับเหมารายนี้
comment117:แนะนำให้ฟ้องเลยครับ  อยากรู้จริงๆจะแถ หรือเอารูปบ้านนายพัน ไปโชว์ในชั้นศาลมั้ย

โกงแล้วยังหน้าด้านตีมึนโชว์ผลงานอีก งานที่ทำของคนอื่นเอาเงินคนอื่นไปกลับไม่พูดถึง ..
comment118:ผมไม่รู้นะว่าเรื่องจริงเป็นยังไง แต่สิ่งที่ผู้รับเหมาทำ
เยอะเย้ยลูกค้า ด้วยการเอารูปบ้านอื่นมาโชว์
โอ้อวดว่าไม่สนใจใครจะด่า ยังไงก็มีงานให้ทำเยอะแยะ
ไม่ยอมตอบตรงๆว่า เบิกเงินมาแล้วไม่ได้ทำจริงหรือเปล่า

แค่สันดาน3อย่างนี้ก็ไม่น่าใช้บริการแล้วครับ
comment119:ผรม แถได้เทพมากครับ แถไปถึงบ้านผู้พันกันเลยทีเดียว
comment120:เรื่องอื่นๆไม่ขอออกความเห็นละกันครับ แต่เรื่องเงินนี่ผมว่ามันสามารถตอบทุกโจทย์ได้เลย แทบไม่ต้องคิดว่าใครถูกใครผิด
comment121:เมื่อไหร่จะมีกฏหมายคุ้มครองจริงจัง เกลียดมาก ผรม ห่วยๆแบบนี้
comment121-1:ประเทศไทยแลนด์ คุ้มครองคนเลวครับ คนดีไม่มี่ที่อยู่

ดูตอนพาผู้ต้องหาไปทำแผน คุ้มกันซะอย่างกะประธานาธิบดี
โจรเข้าบ้านกลางคืน เจ้าของบ้านยิงตายในบ้าน เจ้าของบ้านเข้าคุก
ผรม.เบิกเงินล่วงหน้าแล้วเบี้ยว ฟ้องร้องยากสัด
comment121-2:มีซิครับ พ.ร.บ. ตั้งสามฉบับ  บังคับได้บ้างไม่ได้บ้าง มีอยู่อันหนึ่ง บังคับใช้ไม่ได้เลย เลยจะทำการยกเลิก เพราะไม่มีปัญญาบังคับใช้กฏหมาย
comment122:ในสัญญาเขียนว่า ทำ......แล้วเสร็จถึงจ่าย แต่คุณบอกว่าเขายังทำไม่เสร็จ คุณจ่ายไปให้เขาทำไมครับ หรือผมอ่านผิด?

สัญญาของผู้ว่าจ้างมีไว้ป้องกันตัวของคุณครับ สำหรับผู้รับเหมาสัญญานี่ของอันตรายเลย การโดนบอกเลิกสัญญานี่เท่ากับเสียเครดิตมาก 

ที่หลังอย่าให้เงินเขาก่อนนะครับ ถ้าเขาขอเบิกล่วงหน้า ต้องให้เขานำหนังสือมาค้ำประกันมาให้คุณ งานในส่วนนั้น ๆ เสร็จแล้วคุณค่อยให้คืนเขา 

แต่ทั้งนี้ผมก็ไม่รู้ตื้นลึกหนาบาง  บางครั้งอุปสรรคในการก่อสร้างก็เกิดจากผู้ว่าจ้างไม่ทราบขั้นตอนของงานเหมือนกัน มันอาจจะเกิดจากที่คุณสื่อสารกันไม่ดีก็ได้ ไม่อยากเข้าข้างใคร คราวหลังต้องซีเรียสมาก ๆ และรอบคอบเรื่องสัญญานะครับ ผ่อนปรนไม่ได้ ผลประโยชน์ของเราทั้งนั้น  ผู้รับเหมาขนาดสายเลือดใกล้กันยังไว้ใจไม่ได้ ประสาอะไรกับใครก็ไม่รู้  แล้วพื้นสำเร็จรูปที่ชั้น 1 นี้เขาไม่แนะนำกันเท่าไหร่ มันจะทรุดเอา สถาปนิกก็อย่าไปเชื่อมากจริง ๆ
comment122-1:เป็นการออกความเห็น ที่ประเสริฐ ที่สุดใน กระทู้นี้ครับ รู้สึก เบาๆ สบายๆ
comment122-2:ดูรูปการณ์แล้วคงหวังหนังสือค้ำประกันยากครับ ลักษณะนี้แค่เจ้าของบ้านให้ครึ่งนึงของที่เบิกก็อาจจะรีบตกลงเอาเงินไปหมุนก่อน
comment123:ปักหมุด
comment124:เจ้าทุกข์เพียบ
comment125:ถ้าทราบชื่อผู้หญิงที่มีใบประกอบวิชาชีพวิศวกรรม (ใบ กว.) ว่ามีส่วนได้เสียกับการทิ้งงาน เช่น เป็นวิศวกรผู้ควบคุมงาน เป็นคู่สัญญา 

ให้ส่งหลักฐานร้องเรียนไปยังสภาวิศกรเพื่อถอดถอนใบอนุญาต ที่คณะกรรมการพิจารณาจรรยาบรรณ สภาวิศวกร

หรือโทรเข้าสภาวิศวกรได้เลยครับ เดี๋ยวมีเจ้าหน้าที่แนะนำเองว่าต้องใช้หลักฐานอะไรบ้าง 

สภาวิศวกรจะเป็นโจทย์ พิจารณาบทลงโทษวิศวกรภายใต้ความรับผิดชอบ บทลงโทษสูงสุด คือ ยึดใบอนุญาต โดยที่ จขกท ไม่ต้องรับผิดชอบอะไรทั้งนั้น

ปล. แก้ไขคำผิด
comment126:แนะนำให้เก็บหลักฐานแล้วฟ้องศาลค่ะ เอาให้เป็นกรณีศึกษา ขอเป็นกำลังใจให้เจ้าของบ้าน เราก็กำลังมองหาผู้รับเหมาเจอแบบนี้กลัวเลยค่ะ
comment127:ขอเป็นกำลังให้คุณ จขกท ครับ ผมอยากทุบบ้านเก่าสร้างใหม่เหมือนกัน แย่แน่เจอแบบนี้ เครียดแทนเลยครับ
comment128:มาอ่านครับ
comment129:ต้องบอกว่า การทำงานไม่ได้เป็นขั้นตอน   เรียงตามงวดงานในสัญญานะคะ
comment130:เห็นด้วยกับความเห็นด้านบนค่ะ นอกจากนี้แล้วฟ้องค่ะ 
เพราะดูแล้วฐานะคุณ รวมถึงวิธีการพูดด้วยเหตุและผลแล้ว
หาทนายดำเนินการแทนเลยค่ะ ไปศาลทนายไปแทนได้ค่ะ
จะได้ไม่เสียเวลางาน ลองปรึกษาเขาดูค่ะ ว่าฟ้องแพ่งรวมถึงคดีอาญาในแง่ไหนได้บ้าง ฉ้อโกง ลักทรัพย์ว่ากันไปค่ะ
หลักฐานที่คุณมี คำพูดที่ใช้ติดต่อผ่านกัน รวบรวมเป็นหลักฐานคุยทนายเลยค่ะ

ที่เราแนะนำแบบนี้เพราะบางทีคดีแพ่งจบ คุณอาจได้เงินเป็นเบี้ยหัวแตกค่ะ
ส่วนอาญาเอาให้จำค่ะ เพราะเรารู้สึกว่าผรม. รายนี้คิดว่าคุณไม่กล้าฟ้อง
เพราะยุ่งยากเสียเวลา และเห็นคุณประนีประนอมตั้งแต่แรกด้วยจากที่เราอ่าน
จากบางความเห็นที่คุณแสดงว่าจะยกให้ด้วยซ้ำ แต่ผรม.ก็หัวหมอพอควร
ที่พยายามให้หมดสัญญาก่อน คงจะเอามาเล่นแง่กับคุณเถียงสีข้างถลอกอย่างที่เห็นในกระทู้นี้

ที่สำคัญอย่าลืมทำตามความเห็นด้านบนก่อนอย่างแรกเลยค่ะ อย่างน้อยเคสคุณจะได้ทำให้คนอื่นระวังมากขึ้น

บางความเห็นก็นะ จขกท.เขาเดือดร้อนทั้งกายใจก็แย่อยู่แล้ว ยังซ้ำเติมเขาไปอีก 
เราว่าเราเข้าใจคุณนะว่าเพราะอะไรถึงยอมให้เบิกเกินงวดไปมาก เพราะเราเคยได้อ่าน
คนที่โดนผรม.โกง หลายคนก็มีเหตุผล ณ ขณะนั้นเลยยอมให้เบิก เช่น กลัวงานไม่เสร็จ
กลัวหาคนมาทำต่อไม่ได้ กลัวเสียมากกว่าเดิม ฯ ล ฯ บางคนยังไม่เคยอยู่ในเหตุการณ์นั้น
ก็พูดได้ว่าทำไมไม่ทำแบบนั้น ให้เขาเบิกเกินไปทำไม มองดูคนอื่นนะมันไม่ยากหรอก แต่มองดูตัวเองมันก็ไม่ง่ายนะ

เราสิงอยู่ในห้องนี้มานานอ่านดร่ามาในห้องชายคามาเยอะพอควร บ้านยังไม่ได้สร้างเลย 555
เราว่าคนไหนจริงใจ คนไหนแฝงผลประโยชน์มองไม่ยากค่ะ แล้วผู้ใหญ่จริงใจในห้องนี้ก็บอกอยู่บ่อยๆ
ว่าอย่าหาผรม. หรือคนงานต่างๆ ในห้องนี้ กับอย่ายอมยอมให้เบิกเงินเกินงวดงานเด็ดขาด เราจำขึ้นใจเลยค่ะ

ขอให้ผ่านไปได้นะคะ ถ้าบ้านเสร็จแล้วอย่าลืมมารีวิวให้ชมนะคะ ชอบดูบ้านสวยค่ะ
พักหลังๆ คนรีวิวบ้านน้อยจริงๆ พอมีรีวิวก็แฝงผลประโยชน์อีกดันขึ้นกระทู้แนะนำอีก
comment131:จริง ๆ แล้วคุณมีสิทธิ์ที่จะบอกเลิกสัญญากับผู้รับเหมาได้ในกรณีต่าง ๆ ตามที่สัญญากำหนด เช่นว่า ผู้รับเหมาทำงานล่าช้าเกินกว่า ....วัน แต่ที่คุณไม่บอกเลิกสัญญาเขา เพราะคุณให้เงินเขาไปก่อนแล้วในงานส่วนที่ยังไม่เสร็จ ถูกไหมครับ ซึ่งจุดนี้คุณไม่ควรให้เขาเลย ทั้ง ๆ ที่สัญญาที่คุณเอามาลงไว้ระบุชัดว่า งานในส่วนนั้นต้องเสร็จก่อนคุณจึงจะจ่ายเงินเป็นกี่ %  ทีนี้คุณดันให้เขาไปแล้ว เลยกลายเป็นภาระผูกพันคุณทำให้ไม่สามารถบอกเลิกสัญญาได้ จะฟ้องเอาคืนก็กลัวไม่ได้คืน 
เป็นบทเรียนนะครับ  ผู้รับเหมาต้องมีเงินหมุนให้งานเสร็จเป็นส่วน ๆ  แล้วค่อยมาเบิกคุณ ไม่ใช่คุณไปให้เงินเขาลงทุนทำงาน  ทีหลังอย่าทำแบบนี้ ผู้รับเหมามีสัญญาชัดเจน ไม่ใช่ช่างชาวบ้าน ถ้าเขาขอเบิกก่อนจริง ๆ บอกเลย เอาหนังสือค้ำประกันจากธนาคารมา ทำเสร็จจะคืนให้
comment132:ก่อนตกลงสร้าง  ทางเราให้ BOQ.   ไป  และบอกให้ ลงราคาทำจะได้เป็นรายการหลักฐานกัน      แต่ เมื่อทำไม่เป็น  เนื่องจาก สถาปนิก
ที่ทำ BoQ. ให้ละเอียด และเก่งมาก แยกออกมาเป็นตะปู  น็อต กี่กล่อง   ปูน ทราย เท่าไร  เลย
         เมื่อเริ่มสร้างบ้านมาถึงขึ้นตอน ทำหลังคา      โดยให้ SCG ทำทั้งหมดตามสัญญา    แต่ไม่ให้  SCG
 ทำชายคารอบบ้านไปพร้อมหลังคาห้องแม่บ้านชั้นล่าง   โดยบอกว่าจะทำเอง   และเบิกเงินส่วนนี้ไป       
          สรุป     SCG มุงหลังคาเสร็จ  ตั้งแต่  ต.ค.   57     จนกระทั่ง เดือน    พ.ค.  58    ช่วงที่ผ่านมายังไม่ได้มุงหลังคา  และชายคารอบบ้านเลย
comment133:ทำไมถึงให้ เบิกไปเรื่อย ๆ   ทั้ง ที่งานไม่เสร็จ
เป็นเพราะเชื่อ คำพูดดีๆ ทุกครั้ง  ที่จะมาขอเบิกเงิน ไปซื้อวัสดุมาทำให้ และเราก็หวัง
จะได้สร้างบ้านให้เราเสร็จตามสัญญา
comment134:งวดที่  12  เป็นค่าปูกระเบื้องทั้งหมดของบ้าน   มาอยู่ในหมวดทำหลังคา slab โรงจอดรถ   พื้นโรงจอดรถ   เป็นเงิน  235,000  บาท  ได้เบิกเงินยอดนี้ไป วันที่   19 ธค. 57  แล้ว    งานกระเบื้องรอบบ้าน  งานเทพื้นโรงรถ   พื้นครัวหลังบ้าน    ปูพื้นโรงรถ  ยังไม่ได้ทำเลย  ค่ะ
     เมื่อมาเบิกต่อในงวดที่   10   งานฝ้าชั้นบน ชั้นล่าง  จะเห็นว่าพวกเรารีบไปโอนเงินให้ เพียงคิดว่า .. ปีใหม่  เขาจะได้เอาเงินไปใช้จ่าย ไปเที่ยว  ไปให้พ่อแม่   (  นี่คือ ความสัจจริง )   กลับมาจะได้รีบทำงานบ้านให้เราเลย
comment135:
comment136:งวดที่  11  ค่าฝ้าชั้นล่าง    ก็บอกแบบเดิมอีกว่า จะได้ทำพร้อมกันไปเลยทั้งข้างบน ข้างล่าง
   เจ้าของบ้านดีใจอีก  อยากเห็นฝ้าเร็ว ๆ   จ่ายเงินให้ไปอีก
   ช่วงนั้นมีช่าง  เมียช่าง ลูกช่าง เต็มบ้าน  อยู่จนมาคลอดลูกที่บ้าน  นั่งไกวเปลกัน   พวกเรา เห็นเป็นสิ่งเล็กน้อย สำหรับค่าน้ำ  ค่าไฟ  ถ้าจะให้คนมาพักอาศัย    แล้วให้เขาช่วยกันทำงานให้บ้านเราดีๆ
comment137:ปักครับ.... อันดับแรกแจ้ง สภาวิศวกรรมก่อนครับ งานนี้ผมว่า มีใบ กว. ปลิวแน่ๆ 

อนาคตหากินลำบากด้วย
comment138:จนวันหนึ่ง  เริ่มสังเกตุ  เห็นบ้านพักคนงาน ( สร้างอยู่ในเขตติดที่ดินเรา  บางหลังอยู่ในทีดินเรา )
มี  8  ห้อง  คนงานมากมาย   มีรถจอดอยู่  แต่งานบ้านเราไม่เดิน   บางวันไป คนงานหายไปเยอะ     รถไม่อยู่
    สามีจึงสงสัย และโทรไปสอบถาม ว่า เอาคนงานมานอนที่พัก แล้วเอาไปทำงานที่อื่นหรือเปล่า 
ทำให้. โกรธ     ไลน์มาต่อว่าเรา
comment139:
comment139-1:คุณส่งเรื่องร้องเรียนไปที่สภาวิศวกรได้เลยค่ะ 
พร้อมกับเอกสารต่างๆ ที่เกี่ยวข้อง เช่น สัญญาการก่อสร้าง ใบเสร็จการเบิกจ่ายเงิน รูปถ่ายผลงานที่ไม่ได้มาตรฐาน ฯลฯ
ทางสภาคงได้ยึดใบกว.แน่นอนค่ะ เคยสอบถามสภาวิศวกรในเรื่องนี้มาก่อน

ดำเนินการโดยด่วนเลยค่ะ  ขอให้บ้านเสร็จเรียบร้อยโดยเร็ว 

ปัญหามีไว้ให้แก้ ไม่ได้มีไว้ให้ทุกข์ใจค่ะ ปล่อยวาง แล้วชีวิตจะมีความสุขมากขึ้น 
ถือว่า เป็นกรรมเก่าของเรา แต่เป็นกรรมใหม่ของเขา จะได้ช่วยให้สบายใจขึ้น 
เสียเงินทองไป เป็นของนอกกาย แต่ต้องรักษาจิตใจไว้อย่าให้ทุกข์ตรมกับปัญหานะคะ



ขอเกาะติดกระทู้นี้อยู่ตลอดเวลา เอาใจช่วยค่ะ ช่วยมาอัพเดทความคืบหน้าในการดำเนินการทางกฎหมายและสภาวิศวกรด้วยนะคะ
เพื่อเตือนและปรามไม่ให้ผรม.รายอื่นๆ เข้ามาทำมาหากินในพันทิพอีกต่อไปค่ะ เชือดไก่ให้ลิงดูค่ะ
comment140:หลังจากนั้น   เขาทั้งสองก็มาขอโทษเรา    เราบอกว่า ...  " มันจบแล้ว ไม่เป็นไร ยิ่งทะเลาะกัน ก็จะทำให้เข้าใจกัน "
นี่คือ  อีกสิ่งที่เราหยิบยื่นให้ ผรม. ด้วยคำพูดง่าย ๆ  เพื่อให้ทำงานกันต่อไป
      แต่พวกเรา ก็ยังเป็นคนที่ใจอ่อน
ชี้สงสารคน   ดู ๆ เหมือนคนโง่  ทั้งที่มีการศึกษากัน แต่ไม่ช่วยอะไรได้เลย
comment141:ไอ้การที่ อีกฝั่งหายตัวไปไม่มาชี้แจงนี้ ไม่ใช่ว่าดูดีเลยนะครับ (ที่บอกไม่ต่อล้อต่อเถียงแล้ว) หลักฐานการคุยก็มีชัดๆ แบบนี้ เอาง่ายๆ เครียดประเด็น คืนเงินยัง ถ้ายังไม่คืน ให้เหตุผลด้วย งัดด้วยหลักฐานไม่ใช่ว่าพิมพ์ลอยๆ เห็นกระทู้นี้แล้วขอบอกว่าสงสาร จขกท ผมเองถ้าเจอแบบนี้ แค่โกงไป หมื่นกว่านี้ เลือดขึ้นหน้าแล้ว
comment142:ทำไมรู้สึกว่าเป็นคนๆเดียวกัน
1173944
2152644

เลขท้ายก็เหมือนกัน
/คินดะอิจิ เข้าสิงป่าวเนี่ย
comment142-1:55555เเล้วสิเรา ไม่ตามน้ำ ไงหล่ะ ?  เเจงน่ะครับไม่ใช่ครับ ผมเป็นมือใหม่อ่อนหัด อาจมองอะไร ที่ต่างจากคนอื่น เเต่ผมก็มีเเนวคิด ที่เป็นตัวเองดี บางทีรู้สึกเหมือนอยากสร้างจุดเด่น(รู้ตัว) เเต่ถ้าคล้อยตามผมดูสักนิด ประเด็นที่ผมคิดก็อาจเป็นไปได้ มิใช่หรือครับ ก็เเค่เป็นการเบลค หรือชะลอ ความคิด ของใครหลายๆคน ที่ผมคิดว่า เขากำลังจะตัดสินคน  ด้วยการ ฟังความข้างเดียว หรือใหล ตามกันมา ขอโทษน่ะครับ เเค่ความคิดเห็น(อาจเเตกต่าง) ไม่ผิดใช่มั้ย ผมยังไม่พิภากษาใคร  ให้ ผิด-ถูกเลย ด้วยซ้ำ 
         ปล.เป็นผู้รับเหมา.....เล็กๆคนนึง ที่เจอเหตุการณ์ ประมาณนี้ บ่อยๆ ครับ เจองานเก็บบ่อยๆ ได้ยินกับคำว่า ช่างทิ้ง ช่างเบิกไปหมดเเล้ว ช่างเบิกเกิน งานเหลือเยอะ เลยทิ้ง ฯลฯ เเต่ในกระทู้ มีคนเเสดงความเห็นเข้าข้าง จขกท.มากพอเเล้ว ขอผมเเหวกเเนวซักคนจะเป็นไร ขออนุญาติน่ะครับ
comment142-2:รหัสตัวนั้นมันออโตเจนด้วยระบบปะครับ ผู้ใช้ไม่ได้ใส่เอง
comment143:ช่วงนั้น  รั้วยังไม่เสร็จ   เหล็กดัดช่องรั้วเลยยังไม่ติด      บันไดยังไม่ขัด และทำสี    ราวไม้มะค่าที่จับบันได ยังไม่ติด 
    แต่ครอบครัวเรา  ยังมีความหวังว่าบ้านจะเสร็จตามสัญญา  แม้จะเหลือเวลาอีกแค่เดือนเดียว
comment144:ฟ้องศาลแพ่ง ในคดีเจตนาฉ้อโกงผู้บริโภค เรียกค่าเสียหายกลับมาเท่าในส่วนที่เสียไป

นั้นจะช่วยคุณได้ดีที่สุดค่ะ อาจจะใช้เวลานิดนึง แต่ถ้าหลักฐานพร้อมก็สามารถชนะคดีได้ค่ะ
comment145:ก่อนปูพื้นไม้   เราย้ำหนักหนาว่า ...  ตงต้องไม่ห่างกว่า 40  ซม.    เพราะเดี๋ยวจะมีปัญหาในการเดินเสียงดังอ้อดๆแอ้ดๆ
 เราก็ไม่กล้าแนะนำอะไรมาก กลัวเดี๋ยวหาว่าสอนช่าง (  คือเราดู และศึกษาวิธีการปูพื้นไม้ที่ถูกวิธี )
          สรุป    ต้องรื้อพื้นไม้ออกหมด  และแก้ไขใหม่
          จุดมุ่งหมาย   เราต้องการให้แม่เราซึ่งอายุ 80  ปี   เดินไม่ค่อยได้   และเป็นอัลไซเมอร์   ได้ไปเห็นบ้าน และห้องของแม่ให้เร็วที่สุด     เราตัดสินใจ เรียกช่างมาบิ้วอิน ห้องนอนแม่ก่อน  กับตู้เสื้อผ้าห้องแม่บ้าน      ทั้งที่บ้านยังไม่เสร็จ
เราจึงให้เขาขัดพื้นไม้ชั้นบนด้วย    ซึ่งเขาไม่ยอมจ้างคนมาขัดพื้น   พอช่างขัดพื้นไม้ก็กระเดิดออกมา   สามีจึงตัดสินใจให้ ผรม. รื้อ ไม้ออกมาหมด  และเทปูนให้เต็มไป  ไม้เมื่อรื้อแล้วก็เสียมีตำหนิ    แต่เราจึงไปหาซื้อไม้ใหม่มาซึ่งต้องรอ  1 เดือน    
           เราก็บอกว่า ช่วงรอไม้   งานอื่นมีอีกมากที่ ยังทำไม่เสร็จ  ช่วยทำให้ด้วย เพราะใกล้หมดสัญญาแล้ว  แต่ก็ไม่เสร็จ
comment146:ปักไว้ ขอกินกาแฟ แป๊บ
comment147:ต่อมา ช่างบิ้วอิน   ไม่สามรถเอาตู้มาติดตั้งที่ห้องแม่บ้านได้   เนื่องจากเป็นตู้ที่อยู่ใต้ฝ้า หลังคายังไม่มุงกระเบื้อง   และปิดฝ้า  
       เราจึงไปติดต่อช่างที่รับมุงหลังคามา    ทั้งที่เราอยากจ้างช่าง  SCG   แต่ก็จะหาว่าราคาจะเเพง  เพราะป็นการตกลงกันว่า ขอหักเงินค่าปูหลังคา   จากเงินงวดงานที่ยังไม่ได้เบิก เป็นเงิน  120,000   
 แต่ช่างมุงหลังคา ทำรอยต่อไม่ดี    สามีตัดสินใจ   เรียก  SCG  มารื้อแก้ไขใหม่หมด   ทั้งหลังคาแม่บ้าน 
 ชายคารอบบ้าน    หลังคาโรงจอดรถ  โดยยอมเสียเงินเองอีก   70,000   บาท   และไม่ได้หักเงินส่วนกับใคร
comment148:.
.
.
.
.
มาเป็นกำลังใจให้เจ้าของบ้านนะครับ
.
.
comment148-1:โง่ไปจ้างเองจากการติดต่อจากในบอร์ดนี้ สมควรโดนมากกว่า
comment148-2:ต้องด่าเค้าโง่เลยเหรอ
ไม่ว่าจะจ้างผู้รับเหมามาจากที่ไหน คำถามคือจะรู้ได้ไงใครดีใครเลว
พอดันมาจอคนเลวนี่กลายเป็นคนโง่เลยเหรอที่จ้างมา
ไม่มีใครสมควรโดนกระทำอย่างนี้ทั้งนั้น

ความคิดทุเรศมาก 2021229
comment148-3:ไม่เกี่ยวกับหาในบรอด์นะ ผรม.บางคนไม่ลงงานในนี้ งานที่ทำก็ เ..ย แบบนี้หละ

EQ ต่ำ หรือ เป็นพวกขวางโลก คห.ล้อเป่า 

ทุกคนก็เคยพลาดทั้งนั้นหละ แต่จะพลาดเรื่องไหนก็ว่ากันไป

อย่าพลาดบางนะ ถ้ามาตั้งกระทู้จะตามไปเหยียบซ้ำ
comment148-4:ในกระทู้เก่า หลายความเห็นได้เตือนจขกท ว่าจ้างผู้รับเหมารายนี้ไว้แล้ว ไปอ่านดูซะจะได้หายโง่

จขกท. ยอมรับเองว่าโง่ที่จ้างผู้รับเหมารายนี้  เงิบมั้ย ไม่ซิไม่ได้อ่านหรืออ่านแล้วแต่โง่

พวกที่ทำผิดกฎบอร์ดนี้ สมควรโดนซ้ำเติม ถูกต้องแล้ว เข้าใจยังพวกอวดฉลาด 

ถ้าฉลาดจริงก็อย่ามาตั้งคำถามโง่ๆ สนับสนุนคนทำผิดกฎ ทั้ง จขกท และผู้รับเหมา ทุเรศมากพวกขยะสังคม ความคิดเห็นที่ 148-2 

ความคิดเห็นที่ 148-3 ถ้าไม่อยากเป็นคนเลวอย่ามาสนับสนุนคนทำผิดกฎบอร์ดนี้
comment149:ทำยังไงก็ได้ ให้เค้าไม่มี วิชาชีพ ใช้ต่อไปครับ แบบนี้ไม่น่าให้อยู่ในสายงานเลยครับ จัง..... จริงๆ
comment150:ตอบ คำถาม กท. 48
  
1.  ประตูไม้ทั้งหมด  รอขัดพื้นไม้ก่อนค่อยติดตั้ง
     ตอบ  พื้นบ้านปูเสร็จนานแล้ว  แต่ไม่ได้ขัดพื้นเสียที่     เราจึงหาช่างขัดพื้นมาเอง  ช่วงเดือน กค. 58  ใกล้หมดสัญญาสร้างบ้านอยู่แล้ว พื้นยังไม่ขัดเลย    
 2.   ปลั๊ก สวิทไฟ  รอเป็นเดือนของไม่มา
       ตอบ     สามีไม่ซื้อมาให้ติด   เนื่องจาก งานอื่นอีกมากมายยังไม่ทำ  ค้างไว้เต็มไปหมด เงินก็เก็บไปแล้ว
สามีจึงบอกกับเราว่า   วัสดุอะไรที่เป็นของเรา ๆ เล็กๆน้อยๆจะไม่ซื้อมาให้ช่าง    อยากให้ทำงานใหญ่ๆ  ก่อน  เช่น  เทพื้นโรงรถ   ให้เป็นฝ่ายหาวัสดุที่เบิกเงินไปแล้วมาทำให้    เพราะไม่อย่างนั้น เงินที่เบิกไป ก็ เท่ากับไม่มีการลดหนี้เลย
comment151:ทำไม ผรม อย่างผมถึงโดนแต่โอนเนอร์โกงบ่อยๆนะ ทำงานเกินเงินก่อน สุดท้ายก็เบิกไม่ได้ จนไม่มีเงินจะทำงานและ

ปล.ชีวิตนี้จะไม่รับงานจาก คนแขก อีกและ วาจาเป็นเลิสจริงๆ
comment152:3,   งานกระเบื้องทั้งหมด    เจ้าของเปลี่ยนกระเบื้องจาก 60 x 60  เป็น  80 x  1.20 ม.  ปุพื้นค่าแรงไม่เพิ่ม
     
       ตอบ   กระเบื้องพื้นชั้นล่าง  เราขนาด  80 x 80  ค่ะ   เป็นขนาดที่ขายทั่วไปในปัจจุบัน        
ตอนตกลง เรื่องกระเบื้องปูพื้น  ก็บอกไปก่อนแล้วว่า   เป็นหินแกรนิต  หรือ กระเบื้องแกรนิตโต อย่างใดอย่างหนึ่ง
แต่ช่าง ปูหินแกรนิตไม่เป็น   เพราะเคาเตอร์ห้องน้ำเราต้องให้ช่างบุญถาวรมาปูทั้ง  5 ห้อง   โดยที่ยังไม่ได้หักเงิน ส่วนนี้เลย        พอเราจะซื้อหินแกรนิตมาปู    ช่าง ผรม. ก็บอกปูไม่เป็น    สามีเลยซื้อแกรนิตโต้  80 x 80  มาแทน    
เพราะถ้าปูหินแกรนิต  ต้องจ้างช่างอื่นมาทำ   เราก็ต้องออกเงินเองอีก  ถ้าปูด้วยกระเบื้องแกรนิตโต้ ( ถามช่างแล้วบอกปูได้ )
อย่างน้อยช่วยหักลดหนี้กันไปได้บ้าง
comment153:เราเข้าใจจขกท. มาก เรื่องที่ให้เบิกค่างวดก่อน  เพราะเราก็เป็นอยู่ตอนนี้  ให้เบิกไปก่อนแล้ว  เพราะผรม. ทุกคน มีนิสัยเหมือนกัน  คือต้องพูดเรื่องเงินตลอดเวลา  พร้อมเอางานมาล่อเสมอ ๆ ว่า  ต้องไปจ่ายมัดจำค่ากระจก บ้าง ค่าเฟอร์บิวท์อินบ้าง  มีสารพัดที่บ่นเข้ามา เพื่อให้ได้เงินก่อน

จขบ. ก็ลำบากใจ  เพราะไม่มีใครอยากเปลี่ยนผรม.บ่อย ๆ งานมันจะสะดุด  ก็ให้เบิกไป โดยหวังว่า ผรม. ที่กำลังทำงานอยู่ คงจะไม่ใช่พวกทิ้งงาน

แต่บังเอิญ ผรม.ของจขกท. คนนี้ เป็นคนเลวมาก ไม่แค่ไม่รับผิดชอบงาน  ยังมีการเยาะเย้ยจขบ. แบบที่รู้เลยว่า  ได้รับการอบรม และ โตมาในสภาพแวดล้อมแบบใด

จขกท. ไม่สามารถไปสู้รบตบมืออะไรได้หรอก  เหมือนเอาทองไปลู่กระเบื้อง  

เรายังโชคดี  ที่ยังมีการทำงานต่อเรื่อย ๆ   ซึ่งเราก็คิดว่า  ถ้าทิ้งงานเราเมื่อไหร่  คงต้องอาศัยพี่ทหารคนรู้จัก ไปช่วยพูดคุยให้ชัดเจน  

เป็นกำลังใจให้นะคะ จขกท.  น่าจะฟ้องเอาผิดติดคุกได้นะคะ ฐานฉ้อโกง  ถึงจะเป็นคดียอมความได้  แต่ถ้าไม่ยอมความ ก็ติดคุกได้   

ก่อนอื่น  ส่งเรื่องไปที่สภาวิศวกรรมก่อนค่ะ  อย่างน้อยผรม. ที่มีใบกว. จะได้รู้ถึงผลลัพธ์ของการกระทำของตัวเองก่อน
comment154:งานส่วนที่เหลือ  ยังไม่ได้ทำ
  1. งานปูพื้นไม้มะค่า  ปูแล้วแต่เสียงดังอ๊อดแอ๊ดๆ   ต้องรื้อแก้ไข  เจ้าของอยากเปลี่ยนไม้มะค่าลาว ต้องรอ  1  เดือน
ตอบ     ถ้าปูถูกวิธี  และให้ช่างที่มีความชำนาญปู  พื้นบ้านเราก็ไม่ต้องรื้อ     
ไม่เช่นนั้น  เราจะหาช่างมาขัดพื้นเพื่อจะทำสีไม้ทำไมละคะ
             และไม้เมื่อรื้อแล้ว ก็จะเสีย และมีตำหนิ ต้องงัดออกมา   รอยตะปูที่ตอกไปทุกระยะ      สามีจึงตัดสินใจซื้อไม้มะค่ายาว   1.80 ม.  มาแทน      สาเหตุ  เพราะ วางตงไว้ห่าง  45 - 50  ซม.   ไม่อยากใช้ไม้ความยาวสั้นกว่าเดิม
 แต่เราก็ไม่ได้หักเงินส่วนนี้ สักบาท ทั้งที่ความจริง  เจ้าของบ้านบางคน อาจจะขอหัก  หรือให้  มีส่วนรับผิดชอบบ้างด้วยซ้ำ
              นี่เราไปซื้อไม้มาให้ใหม่    รอปู 1  เดือน   ก็สามารถให้ช่างทำงานอื่น ๆที่ค้างไว้อีกมากได้
comment155:ผมว่า ทุกคน ข้ามขั้นตอน สำคัญ ในการจัดจ้างสถาปนิก ดูแล เพราะกลัวว่าแพง ใช่ไหมครับ เสียน้อยเสียยาก นะครับ เจ้าของกระทู้ 

ผมทำงานสถาปนิก สิ่งที่พวกคุณ เถียงกัน ผิดตั้งแต่ แบบแล้ว ที่ไม่มีใครออกแบบ แล้วก้ จัดหา ผู้รับเหมา มาทำเลย กะทำแบบลูกทุ่ง เงินสร้างเป็นล้านๆ แต่ ประหยัด กับเงินแสนก่าบาท สำหรับ สถาปนิก ผมเบื่อมากกับ การที่วิศวกร ก้มาทำรับเหมา แบบฟรี พร้อม รับเหมา หรือ เจ้าของ ชอบของฟรี กะให้ ผู้รับเหมา ที่อยากได้งาน ทำไปเลย เด่วมันก็ ไม่คิดค่าแบบ ซึ่งผิด ทุกคนควรเถียงให้ จบในกระดาษ ครับ

ปัญหาเหล่านี้จะไม่เกิด  
1.เจ้าของก็อยากได้แบบฟรี สร้างถูก
2.ผู้รับเหมา ก็อยากได้งาน แบบฟรี พร้อมสร้าง ปัญหาแก้ทีหลัง
3.รู้จักสถาปนิกกันรึเปล่า สภาออกใหญ่โต
4.ขั้นตอนของงานก่อสร้างคือ   สถาปนิกออกแบบ วิศวกรออกแบบ สุดท้าย ผู้รับเหมาก่อสร้างที่ทำตามแบบ

ขอบคุณครับ
comment155-1:เจ้าของกระทู้มีแบบ และ BOQ จากสถาปนิกค่ะ
comment156:ลงรูปหน้า มันหน่อยครับ คนเลวๆๆๆ
comment157:2.  ค่าแรงปูกระเบื้องรอบบ้าน  ต้องรอเจ้าของบ้าน มาบอกว่าปูไปทางไหน สลับแต่ละอันยังไง เรื่องมาก
ตอบ
                    มีกระเบื้องอยู่ สองสี ค่ะ  สีครีม  กับ สีน้ำตาล   เราบอกช่างกระเบื้อง ( สนิทกับเรา )
แล้วทุกเรื่อง    ช่างก็เข้าใจแล้ว  ว่าสีครีม ปูครัวหลังบ้าน      สีน้ำตาลปูระเบียงรอบบ้าน
                หลายครั้งที่เราไปดูบ้าน   คุยกับช่าง ๆ บอกไม่มีปูนทรายจะปู       พอมีปุนทราย  เช้าวันนั้นช่างโทร
มาหาเรา  บอกว่าปูตามที่คุยกันนะครับ      เราบอกโอเคค่ะ    แต่ตกเย็นไปดูบ้านไม่เห็นงาน  ช่างทำหน้าตาไม่ค่อยดี
บอกว่า  มีปัญหากับนาย     แล้วรุ่งขึ้นช่างก็ไปเลย
        สรุป     ไม่เกี่ยวกับลายนะค่ะ    มันคือลายก่ออิฐ ธรรมดานี่เองค่ะ
comment158:ตามอ่านเงียบๆ ....ถึงตอนนี้ข้อมูลทาง จขกท. เปิดเผยมานั้นมากพอจนเลือกฝั่งได้ว่าจะเชื่อใคร

จากนี้รอดูบทสรุปของ ผรม. เจ้านี้ ว่าการทรยศอาชีพตัวเองนั้น ไม่มีทางเจริญหรอก

เป็นกำลังใจให้เจ้าของกระทู้ครับ
comment159:
comment160:ตอบ คุณ คห. 155
        แบบบ้านเรา จ้างสถาปนิกเขียนนะค่ะ   วิศวกร ไฟฟ้า ประปาออกแบบระบบค่ะ   ราคา  1. 8  แสน 
       พร้อม BOQ.  ค่ะ
    ตอนสร้างโครงสร้าง     จ้างวิศวกร สามัญมาคุม     ยังโดน ผรม. ลดสเป๊กเหล็ก ได้เลยค่ะ
    เพราะจ้างไปจ้างมา กลายเป็น พวกเดียวกับ ผรม. ค่ะ   ก็หาวิศวกรมาคุมใหม่  โดย ผรม. บอกให้อยู่เฉยๆ จะเอาเท่าไร
     แต่ก็ยังดี ที่เขามาบอกว่าเหล็กโดนลดสเป๊ก   จึงยกเลิก ผรม. เก่าไป    แต่ก็ไม่มีปัญหาอะไรกับโครงสร้างเพราะให้บริษัท
     มาตรวจสอบหมดแล้ว      
      สรุป   เลิกจ้างไปหมดค่ะ
       
       ส่วนบ้านเรา ๆ เอาแบบที่สถาปนิกเขียน ให้ ผรม. คนใหม่ ทำเป็นเกณฑ์คือ ระบบไฟ  และน้ำ ค่ะ  เพราะส่วนโครงสร้าง
มันเสร็จไปตั้งแต่ ผรม. แรกแล้วค่ะ         ตอนนี้ดำเนินการตรวจสอบ แก้ไขกันอยู่
         ส่วนวิศวกร โยธา  สามัญ  เป็นรุ่นน้อง สามีค่ะ  ที่จ้างมาคุมงาน แล้วโดนลดสเป๊กเหล็ก
       ส่วนสถาปนิก  เป็นเพื่อนลูกชาย ก็มีค่ะ    ที่บ้านรับเหมาก่อสร้าง   ยกเว้น ไม่กล้าสร้างบ้านให้เพื่อนคะ
        กระทู้นี้ เป็นการเล่า ประสบการณ์ ของ ครอบครัวเรา เป็นบทเรียนค่ะ  ไม่มีเจตนาใดๆ แอบแฝงทั้งสิ้น
comment161:ยอมรับว่าไม่ได้สนใจกระทู้ แต่เข้ามาเพราะสงสัยว่า ผรม. ย่อมาจากอะไร
comment161-1:ผู้รับเหมา ครับ
comment162:3.  งานฉนวนกันความร้อน  รอเจ้าของบ้าน  ให้ดูในโพส
       
       ตอบ   ฉนวนกันความร้อน ที่ระบุใน BOQ . เป็น stay cool 6 "   ปูฝ้าชั้นบนทั้งหมด    และ  ห้องแม่บ้านชั้นล่าง
ซึ่งห้องแม่บ้านหลังจากเราเรียก SCG  มามุงกระเบื้องหลังคาให้เสร็จแล้ว 
     เราต่างหากที่คอยถาม ว่า  ห้องแม่บ้าน  เมื่อไรจะซื้อ  Stay cool มาปู  จะได้ปิดฝ้า และทาสีเสียที
จนเราทนไม่ไหวต้องไปหาซื้อมาให้เองค่ะ  และบอก ผรม.ว่าขอหักเงิน ค่า ฉนวน ในงวดงาน
               จนวันนี้  ฉนวนที่เราซื้อมาให้  ยังปูให้ห้องแม่บ้าน ไม่เสร็จเลยค่ะ เหลือกองไว้ 1 ม้วน  และที่เราซื้อมาแค่  4
ม้วน เพราะ รถเก๋ง มันก็ใส่ได้แค่นี้เอง
                ส่วนฉนวนชั้นบน    190   ตรม.   ที่บอกว่ารอเราสรุป   ว่าจะใช้อะไร   ทางเราสรุปได้แล้วแต่สามีบอกว่า  ขนาดฉนวน
ห้องแม่บ้านให้ปู  แค่  4  ม้วนก่อน    เรายังต้องไปซื้อใส่รถมาให้เองเลย      แล้วชั้นบนก็ไม่ต้องหวังอะไร เพราะราคาเป็นหมื่น
ให้เทปูนพื้นโรงรถ  กับปูกระเบื้องรอบบ้าน  และครัวนอกสำคัญกว่า    งานสระว่ายน้ำจะได้เข้าทำได้     แต่ก็ไม่มีงานใดที่บอกมาเสร็จสักงาน
comment163:4.  งานสีจริง  ภายใน รอขัดพื้นชั้นบน     มีสีแล้ว
ตอบ
ฝ้ายังไม่ปิด  ฉนวนห้องแม่บ้านยังไม่ใส่   โดดไปทาสีบ้าน   ทั้งที่งานปูนโรงรถยังไม่เท   กระเบื้องรอบบ้าน  ลานหลังบ้าน
โรงรถ ยังไม่ทำ    

รอขัดไม้ก่อน    ถ้าอยากขัดไม้ให้เรา  คงไม่ต้องรอเราเรียกช่างมาขัดเองกระมัง   เพราะก่อนที่เราจะเรียกช่าง
เราต้องดูแล้วว่า  ไม่ยอมทำและ  ใกล้เวลาหมดสัญญาแล้ว   เราจึงทำเอง      
     
5.   งานเทพื้น ที่จอดรถ    ส่วนที่ยังไม่ทำพื้นจอดรถเพราะกลัวงานสระว่ายน้ำทำโครงสร้างจบก่อน   รถเข้าออกเหยียบพังไม่มีใครรับผิดชอบ   นอกจากผรม. คนสุดท้ายที่เก็บงาน
     ตอบ     งานสระว่ายน้ำ โครงสร้างทำเสร็จจน น้ำตะไคร่เกาะสระหมดแล้ว     ที่สำคัญ  งานสระว่ายน้ำต้องปูกระเบื้องอันดับสุดท้ายของงานบ้าน   เพื่อให้น้ำในสระไม่สกปรกฝุ่นละออง หรือปูนค่ะ  ดังนั้น ช่างสระว่ายน้ำ จึงรอให้ทำพื้นโรงรถเสร็จหมด  และปูกระเบื้องรอบตัวบ้านและสระน้ำเสร็จก่อนค่ะ
               งานสระว่ายน้ำใช้เวลาเจาะ เข็ม  ทำโครงสร้าง แค่ 3  อาทิตย์  ค่ะ      มาจนวันนี้     ฝนตก น้ำขังเน่าาอยู่ในสระ
เพราะ ทำงานต่อไม่ได้      เพราะงานบ้านไม่เสร็จ  
อย่าว่า ช่างสระว่ายน้ำ  ว่ารถจะเข้าออกจะมาเหยียบ พื้นโรงรถพัง เลยค่ะ
comment164:แปะ อีก ตาม ๆๆๆ
comment165:ฟ้องศาล เรียกค่าเสียหาย เก็บหลักฐานไว้ทั้งหมด
อาจจะนาน แต่ชนะคดีแน่
comment166:ปักครับ
comment167:6.  ค่าแรงติดตั้งถังเก็บน้ำ    เจ้าของบ้านยังไม่ได้ซื้อมา
        จนวันนี้  ยังไม่ได้ทำ แท่นวาง tank  น้ำ ขนาด  2000 L.  เลยค่ะ    แล้วเราซื้อแท้งมาวางตรงไหนละ   เพราะ ยังไม่ได้เทปูน ทำแท่นวางให้เลยค่ะ     เราต่างหากที่รอ ทำแท่น  จะได้ซื้อแท้งน้ำมาวาง
comment167-1:หมัดนี้  จขกท.ต่อยเข้าจังจัง
comment168:เป็นกำลังใจให้ จกกท นะครับ.....
รอ ผรม  มาแถ   หายหัวไปไหนแหละ
comment169:เราติดต่อซื้อ อิฐ Fenzer มาทำรั้วเองค่ะ   เพราะไม่มีใครทำ บ้านก็ไม่ได้สร้าง ปล่อยเวลาผ่านไปวันๆ เป็นเดือน  จนจะหมดสัญญา    เราเลยสั่งเอง  ผ่าน sales  และให้ติดต่อดูราคากันชัดเจน   และให้มาเซ็นรับ หักเงินค่างวดงานที่มีเงินเหลืออยู่ไป
comment170:ผมว่า จขกท และสามี ใจดีมากครับ
น่าเสียดายที่ได้รับการตอบแทนแบบนี้

เอาใจช่วยนะครับ
comment171:8.  งานตามรูป ที่เหลือนิดเดียว  เหลือเงินหลักแสน   
    ตอบ  เงิน  เหลือ 400.000  กว่า บาท 
    ค่าจ้างที่เราเรียก ผรม.ใหม่มาทำ   เก็บเงิน  ในกระทู้ต้น     งวดแรก  329,730
                                                                               งวด 2   30,000
  ค่าเหมาแก้ไข  เดิน ระบบไฟ   พร้อมตู้คอนโทรล   ติดดวงโคม
   ดาวไลท์                                                               เป็นเงิน   ..........  รอบิล
  ค่าระบบประปา  เดินท่อระบายน้ำ  ติดตั้งปั้ม แท้งน้ำ         เป็นเงิน    ........  รอหาช่าง
  ค่า ฉนวน และค่าแรงปู  190  ตรม                               เป็นเงิน    บาท
   ค่าบานตู้ครัวนอก บานคู่   4  บาน                              เป็นเงิน   บาท
  ค่าบัวผนัง ชั้นบน ชั้นล่าง   ค่าแรงติดตั้ง                                                      
  ค่าราวไม้บันไดมะค่า และรอบโถงบันได   พร้อมทำสี  
   ค่าเหล็กดัด รั้ว   3  ช่อง   1. 5  x  1 ม.
   ค่ารางน้ำ หลังบ้าน และ ครัวนอก
   ค่าไม้ระแนงหลังครัว
   ค่าสี ทาภายนอก ภาายใน ชายคารอบบ้าน   ฝ้าโรงรถ   และ ค่าแรงทาสีทั้งหมด   
   ค่าบัวปูน  ( ยังติดไม่หมด )
   ค่าทำสีวงกบ ประตูไม้   
   ค่าบัวฝ้าหลุม  และค่าแรงคิดตั้ง   2  หลุม
  
  ตอนนี้ ได้งานประมาณนี้ค่ะ     หลายงานยังไม่มีช่าง   ยังไม่ตีราคามา   เงิน 400.000  กว่า จะพอไหม     และตลอดเวลาหลาย ๆ เดือนมานี้  เราทำงานติดต่อหาช่างเอง   ซื้อของกันเองกับสามี และลูก   นะคะ  ทั้งที่หลายๆ งาน ผรจ. ควรเป็นผู้จัดหาและติดตั้งให้เสร็จนะคะ
comment171-1:ถ้าจะสรุปกันอย่างนี้ ก็ไม่ถูกเสียทีเดียวหรอกน่ะครับ รวมตัวเลขมาให้ดูสูง ให้ทำร้ายจิตใจตัวเองทำไมหล่ะครับ ค่าใช้จ่ายส่วนนี้ ความจริงเป็นความรับผิดชอบ ของ ผรม.อยู่เเล้ว  หาก ไม่บาดหมาง ผิดใจกันเสียก่อน///ขอล้ำไปที่ คห.ที่172 ขอสะกิดนิดนึงน่ะครับ จขกท.บอกคอยหาข้อมูล ในนี้จากเพื่อนๆ เพื่อมาสร้างบ้าน (ทั้งๆที่ตกลง ไว้ใจ ว่าจ้าง ผรม.รายนี้ไปเเล้ว) นี่อีกสาเหตุหนึ่งหรือปล่าวครับ ของความไม่พอใจกัน(หลักการทำงานบางอย่าง ไม่มี วิธีไหน ที่ถูก ที่ดีที่สุดเเบบตายตัวหรอกน่ะครับ ขึ้นกับความถนัด ของช่าง เเต่ละคนขอเเค่ อย่าผิดสเป้ค ผิดเเบบก็พอ) จะบอกว่าไม่ควรเอาข้อมูล หรือมาตรฐาน จากในนี้ นำไปจู้จี้ช่างที่เราตัดสินใจ เชื่อใจว่าจ้างไปเเล้ว(ถ้าไม่สบายใจ เเนะนำให้ นำข้อสงสัย ที่มองเห็นจากการทำงานของช่าง เข้ามาปรึกษา ในนี้เพื่อเเลกเปลี่ยน จะดีกว่า จะได้ไม่มีข้อหมางใจกับผรม.โดยตรง)  เข้าใจน่ะครับว่า การควักเงินเป็นล้าน เพื่อสร้างบ้าน เป็นเรื่องยากที่จะไม่ วิตกกังวล เเต่ ความไว้ใจ ก็สำคัญครับ///ไม่ซื้อฉนวนให้ เพราะไม่ไว้ใจว่า ช่างจะปูได้ดี อันนี้ จขกท. ก็น่าจะพลาดน่ะครับ เริ่มร่วมงานกันบนความไม่ไว้เนื้อเชื่อใจ ถ้าปูไปเเล้ว ดูท่าไม่ดี สั่งเบลค คุณจะชนะเต็มๆครับ อย่าคิดไรมากน่ะ การที่ผมไม่ค่อย เห็นด้วย กับจขกท.เเต่ก็ใช่ว่าผมจะเข้าข้างผรม. ถือเสียว่าเป็นการซ้อม การซัก ทำการบ้าน ก่อนขึ้นศาลน่ะครับ ขอให้โชคดีครับ
comment171-2:ทางเราไม่ซื้อ ฉนวนให้ เพราะ  เราซื้อมาแล้ว   4 ม้วน ให้ปู ห้องแม่บ้านค่ะ
แค่  4 ม้วน ช่างยังปูไม่เสร็จเลย   ยังเหลือกองไว้อีกม้วน    แล้วอีกอย่าง มันไม่ใช่หน้าที่เรา จะต้องจัดซื้อมา
comment172:เหนื่อยกายไม่ว่าค่ะ    บ้านเรา ๆ ต้องทำ  แล้วใครจะมาทำ มาหาซื้อให้     แต่พอมาเจอทำแบบนี้กับเรา
ไม่รู้กี่ครั้งต่อกี่ครั้ง   จากอาทิตย์ เป็นเดือน  จากเดือน เป็นร่วมปี     ถึงตรงนี้  ทั้งกายและใจ มันเริ่มรับไม่ไหวแล้วจริงๆ ค่ะ
เพราะเราไม่ชอบความโกหก  หลอกลวง  ทำร้ายกัน    อยากสร้างบ้านให้เสร็จเร็วมากกว่า

      จนสามีเราเองก็เริ่มไม่ไหว   ท้องเสีย อาเจียน เครียด    แต่ความเป็นผู้ชาย  หัวหน้าครอบครัวก็ต้องแข็ง   ปลอบเราว่า
สู้ต่อไปให้บ้านเราเสร็จ       ขอให้บ้านเราเสร็จ  สวย  สมบูรณ์     เดี๋ยวเงินก็หามาทำบ้านให้เสร็จจนได้
     ลูกเราก็ปลอบว่า  ใช่ ๆ  เดี๋ยวเขาทำงาน ก็ได้เงินมาช่วยทำบ้านต่อนะ
     เราขอสอดแทรก     คุณธรรม  จริยธรรม  และความซื่อสัตย์  ด้วย
comment173:เค้ามาตอบยังว่า งานที่เบิกเงินไปทำไมยังไม่ทำครับ สงสัยมาก

เงินตั้งหลายแสนนะนั้น
comment174:อ่านมาจนจบ...รู้สึกเห็นใจ จขกท มากคับ
comment175:ตอนนี้   ก็ได้ช่างใจดี มาช่วย  กำลังก่อครัวนอก   ฯลฯ
comment176:ภาพนี้ถ่ายเมื่อวาน   ช่างไฟกำลังติดดาวไลท์โรงรถ     และหลังบ้านอีกฝั่งที่สภาพเป็น
ดิน    ยังไม่ทำแท่นวางถังเก็บนำ้     และฝ้าชายคายังทาสียังไม่เสร็จค่ะ
comment177:สระว่ายนำ้  น้ำฝนขังจนเริ่มเน่า 
ภาพล่าง  คือพื้นไม้ที่รื้อลงมาจากชั้นสอง      และถังสีที่เราไปซื้อมาเตรียมให้ช่างใหม่ทาภายในและภายนอก คะ
comment178:พอแล้วค่ะ จขกทไม่ต้องลงอะไรแล้ว ไปเบิกความในชั้นศาลอย่างเดียวเลยค่ะ
เพราะเอาลงทุกรายละเอียดแบบนี้ ทางโน้นจะหาข้อโต้แย้งได้ง่ายๆ

ทำตามเพื่อนสมาชิกแนะนำเลยค่ะคือฟ้องแพ่ง และร้องเรียนให้ยึดใบประกอบค่ะ
comment179:เจ้าของทู้  เปิดก่อน 1 หมัด 
ผรม  สวนอีก 1 หมัด จนเซไปนิดนึง 
เจ้าของทู้  กระโดดเตะก้านคอ แล้วถามว่า เงินกุอยู่ไหน!! 
ผรม ตอบว่า ถ้าชั้นเลวจริง บ้านผู้1000 คงไม่เสร็จดีแบบนี้หรอก (โชว์รูปรัวๆ) 
เจ้าของทู้   W T F!!!!  

ปล. ถ้า ผรม เป็นแบบนี้   ฟ้องให้ยึดใบ กว น่าจะง่ายกว่า  มันได้ฟิล กว่าได้เงินคืนนะ  แล้วหา ผรม เจ๋งๆ มาเช็ดขี้ต่อ
comment180:รั้วยังไม่เสร็จ  ทิ้งไว้จนเหล็กทับหลังสนิมขึ้น  และยังไม่ใส่เหล็กดัด
comment181:เฮ้อออออออออ
อ่านแล้วรู้สึกโชคดีขึ้นมาทันที หลังจากที่แอบเครียดเล็กๆ เพราะญาติๆ เราบอกว่าจ้างช่างสร้างบ้านแพงมาก

จริงๆ บ้านตจว.เราสร้างเสร็จมา 2 ปีแล้ว แต่ไมาเคยมีใครรู้ว่าเราจ่ายไปทั้งหมดเท่าไร
จนญาติเราจะสร้างบ้าน เลยเรียกช่างเราไปร่วมเสนอราคาด้วย

และกลายเป็นว่า ช่างเราตีราคาแพงสุด! เลยมาเปรยๆ บ่นๆ ให้เราฟังว่าแพงกว่าเป็นเท่าตัว
เลยเอาเครียดเล็กๆ ว่าเสียรู้อีกละ

แต่พอมาอ่านกระทู้นี้....เฮ้ยยย เราโชคดีจัง ตัดสินใจไม่ผิดหรอกที่ผูกปิ่นโตกับช่างคนนี้หลายงานแล้ว

แม้รวมๆ ก็ยอมรับว่า ถ้าคุมงานเองใกล้ชิดก็ประหยัดได้อีกเยอะ

แต่ด้วยเราทำงานหนักมากในช่วงนั้น แม้จะแยกค่าแรงกะค่าของที่ต้องซื้อ แต่เราก็ไม่มีเวลาไปซื้อตามBOQ. 
สุดท้ายช่างก็ต้องสั่งจากร้าน SCG ที่ขึ้นชื่อว่าแพงมาก แต่ดีตรงที่ลงบิลไว้รอเราเอาเงินไปจ่ายเองได้

เรียกว่า ช่างก็คุมเองหมดทั้งของทั้งการจ้าง มีแค่กระเบื้องสุขภัณฑ์ รางหลอดไฟที่เราไปซื้อเองจริงๆ

แต่เราโชคดีมากที่ช่างตจว.คนนี้ ใฝ่หาความรู้ อบรมกับ SCG ตลอด การสร้างจึงค่อนข้างเป๊ะ และที่สำคัญเบิกเงินตามงวดงานตลอด มีเราเองนี่แหละที่ต้องไปกราบผู้รับเหมาขอเลื่อนจ่ายค่าแรง ตอนเงินเก็บหมดแล้วแบงค์ยังไม่อนุมัติเงินกู้

ขอบคุณคุณเจ้ากระทู้จริงๆ ที่มาแชร์ประสบการณ์ ตอนนี้หายเครียดเรื่องแพงไปเลย
ได้รู้แล้วว่า ช่างมันเต๊อะปลายทางเสร็จมันดีกว่าเยอะ

ส่วนคนที่คิดจะสร้างบ้าน การเลือกช่างต้องอาศัยดวงช่วยจริงๆ เราก็เจอมาเยอะ เคยลงทุนจ้างช่างมือทอง ได้รับการแนะนำจากCEOบมจ.ระดับท้อปร้อยของประเทศ การันตีฝีมือช่างมาให้
แต่พอช่างไฮโซต้องมาทำบ้านให้มนุษย์โลโซก็ทิ้งงานเหมือนกันเหอะๆ

เจ็บมาเยอะจนรู้ว่า...จ้างแบบแยกค่าแรงกะค่าของ คือทางที่ดีสุด เกิดไรขึ้นเจ็บน้อยสุด

ที่สำคัญให้ทยอยเบิกตามงวดงาน อย่าใจอ่อน

ป.ล. ไม่ต้องหลังไมค์มาถามเบอร์ช่าง ไม่บอกเพราะคิวแกแน่นอยู่แล้ว
comment182:ถามจขกทคำเดียว.  จะฟ้อง. ผรม ไม๊ จะได้ตามอ่าน. ประเภทบ่นมายืดยาวสุดท้ายช่างมันเหอะ. คนเชียร์เสียใจอะ
comment183:สีเลอะกรอบอลูมิเนียม  ห้องนอนชั้นล่าง     จะใช้นำ้ยาอะไรเช็ดยังไม่รู้เลย
comment184:ให้เป็นบทเรียน  เป็นอุธาหรณ์  ไว้  ว่าอย่าเชื่อใจใครง่ายๆ
comment185:อยากเห็นหน้าตาผู้รับเหมาจังเลยค่ะ
วิธีการมันคุ้นๆ เหมือนที่เราเคยโดน
ทุกวันนี้ยังสยองไม่หาย
หลังไมค์ไปได้ไหมคะ
comment186:โหวตให้ครับ
comment187:สู้ๆคับ จขกท.ผมเชียร์ให้ฟ้อง คนแบบนี้ต้องเอาให้จมดินคับ

มิฉะนั้น "มัน"ก็จะไปหลอกคนต่อๆไปสร้างความเดือนร้อนให้ผู้อื่นอีก สู้ๆคับผมเป็นกำลังใจให้
comment188:ทางระบายนำ้ ต้องขุดฝังท่อในหินตลอดแนว
comment189:เอา กระทู้นี้เป็นหลักฐาน ฟ้องกันดีกว่าค่ะ ปล่อยไว้เดี่ยวเปลี่ยนชื่อแซ่ แล้วก็หากินในนี้อีก 

เห็นใจ จขกท ค่ะ จากที่ตามอ่านมาแต่แต่ 5 โมงเย็น เห็นนิสัย ผรม ออกมาตามตัวอักษรเลยค่ะ ไม่ไหวของจริง
comment190:เป็นกำลังใจ ให้เจ้าของกะทู้น่ะครับ

ถ้าบ้านเสร็จแล้วจะต้องเป็นบ้านที่สวยมากๆๆเลยน่ะครับ

สู้ๆๆน่ะครับ
comment191:ถามนิดนึงครับ
ถ้าผู้รับเหมาโนเนมสักคน มีโอกาสได้สร้างบ้านให้นายทหารหรือนายตำรวจชั้นสัญญาบัตรสักคนเนี่ย  หลังจากนั้นก็จะสามารถโกงใครก็ได้เหรอครับ เห็นเน้นจังเลย

ดูไม่ออกจริงๆว่ามันยิ่งใหญ่ยังไง?
comment192:เข้าใจ จขกท นะครับ เรื่อง ผรม. เบิกเงินแล้วงานไม่เดินนี่เป็นปัญหาน่าหงุดหงิดจริงๆ ผมแนะนำให้จากประสบการณ์ว่า ผรม. ดีๆ ส่วนใหญ่จะทำงานเกินเงินที่ขอเบิก และไม่ค่อยพูดถึงเรื่องขอเบิกล่วงหน้า ส่วนพวกขอเบิกล่วงหน้าบ่อยๆหรือขอเบิกเงินทุกครั้งที่ติดต่อมา ส่วนมากจะไม่ค่อยดีครับ เจอแบบหลังต้องระวังตัวมากๆ ต้องฝืนใจยอมเป็นคนใจแข็งนะครับ

เคสนี้ผมเห็นใจ จขกท จริงๆ หากมีคำถามอะไรในงานก่อสร้างที่เหลือ ถ้าผมทราบและช่วยตอบคำถามได้ ผมจะช่วยตอบให้นะครับ

ปล. ผมไม่ใช่ ผรม. และไม่รับ job นอก เคสนี้เห็นใจจึงอยากช่วยเหลือให้คำปรึกษางานครับ
comment193:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment194:ตามความคิดเห็นผมเห็นใจเจ้าของกระทู้มากโดนเยอะมากอ่ะครับ  ยังใช้เวลาในการก่อสร้างนานมาก  สู้ๆครับ 
จากที่ไล่อ่านจากเจ้าของกระทู้ 
1แบบก่อสร้าง. มีครบ. 
2BOQ แสดงรายบะเอียดงานกับราคาต่อหน่วยมีครบ
3สัญญาที่ทำกันมีชัดเจน แบ่งงวดงานก็ชัดเจน. 
จริงๆถ้าปกตอน่าจะไม่มีปัญหา แต่ติดตรงที่ ผรม เค้าไม่ทำงานตามรายละเอียดแต่ละงวดงานให้จบแล้วมาขอเบิกเงินนี่แหละครับ ที่เป็นปัญหา. กับเรื่องช่างนะครับจากที่เจ้าของกระทู้บอกช่างคนเดียวทำได้ทุกอย่างนี่ก็ไม่ใช่แล้วครับช่างคนนึงต่อให้เก่งเลยก็ไม่เกิน2งาน.  

แต่ประเด็นที่สำคัญนะครับปกติเจ้าของงานสามารถยกเลิกสัญญาได้เมื่อเห็นว่างานในส่วนนั้นๆไม่ได้ทำ สามรถยกเลิกแล้วเอาเจ้าใหม่เข้ามาทำครับ
comment194-1:นั่นสิครับ ผมเห็นด้วยกับคุณทั้งหมด เเต่ งงมาก ตรงที่ ทำไม เขาเบิกงวดอื่นๆ ได้อีก (ลับลมคมในน่ะ ว่าม่ะ) ถึงอยากให้มุ่งประเด็น นี้ไปที่ ความผิดพลาดอย่างร้ายเเรง ของ จขกท. เพื่อเป็นเเบบอย่าง ที่สูงค่า ต่อเจ้าของบ้าน รายต่อไปๆครับ(รัดกุม เรื่อง สัญญา จะไม่มีปํญหา บานปลาย ขนาดนี้) ขอให้โชคดีน่ะครับ
comment195:ผรม.  ปากดีแบบนี้ฟ้องเลยคะ ถอนใบกว.เลย
comment196:ฟ้องเถอะค่ะ  เค้าจะได้ไม่ทำกับคนอื่นอีก
comment197:พี่น่าจะเอาเรื่องนะครับ ถึงมันจะไปจากนี่แต่มันก็ไปสร้างความเสียหายคนอื่นอีก

บ้านนี่เป็นอะไรที่หลายๆคนอาจจะใช้เงินส่วนใหญ่ในชีวิตลงทุน บางคนก็ยอมกู้ เพื่อจะบ้านในฝัน ที่เราพอใจและอยู่ไปจนตาย มาเจอช่างแบบนี้คงเป็นอะไรที่สุดจริงๆ น่ากลัวสุดคงเรื่องโครงสร้างพื้นฐาน เพราะวันก่อนเพิ่งอ่านเรื่องลงเสากับเรื่องปูนไป คือมันไม่ได้ส่งผลเสียหายให้เห็นทันที แต่ถ้าทำไม่ดีมันก็มีอายุไม่ถึงเท่าที่ควร น่ากลัวก็เรื่องนี้ละ

ว่าแต่ 2 คนนี้มีชีวิตรอดถึงวันนี้ได้ไง แถมเจอพี่ จขกท ใจดีไม่เอาเรื่องอีก
comment198:เราก็กำลังจะสร้างบ้านค่ะ จะเจอปัญหาแบบนี้มั้ยเนี่ย
สร้างกับบ.ใหญ่หน่อย ปัญหาแบบนี้จะน้อยลงด้วยรึป่าวคะ
เรายิ่งดูเรื่องบ้านไม่เป็นเลย วงกบคืออะไรยังไม่รู้จักเลย - -"
แต่เรื่องเงิน เรางกนะ ขอบอก
comment199:ลงเสาเข็มตรงนี้แหละ ยาวไปๆ
comment200:หลังจากนี้อีก 2 เดือน คาดว่าผู้พันคงมาตั้งกระทู้เตือนภัยแน่เลย
comment200-1:ผู้รับเหมาที่มีประสบการณ์ หรือเรียนรู้มาจากวงการก่อสร้าง จะหลีกเลี่ยงการรับงานจากกลุ่มผู้ว่าจ้างที่มียศ และยังมีอำนาจ 
หากผู้รับเหมารับงานจากกลุ่มนี้ก็มีโอกาสสูงที่จะถูกโกงซะมากกว่า
comment201:ถ้าจะใช้ภาพถ่ายประกอบการขึ้นศาล เตรียมข้อมูล exif file ไว้อ้างอิงเรื่องวันเวลาด้วยก็ดีนะครับ มันจะฝังอยู่ในรูปไม่ว่าจากกล้องถ่ายรูป หรือ มือถือ
comment202:ผู้รับเหมานี่ตั้งใจโกงๆชัดๆเจ้าของกระทู้ต้องแจ้งความเอาเรื่องให้ถึงที่สุดนะคะ 
ในนี้มีผู้รับเหมาหลายคนที่ยินดีจะช่วยเจ้าของกระทู้อยู่.  ส่วนเงินที่เบิกเกินไปละงานยังทำไม่เสร็จมาอ้างว่ารอกระบวนการนั่นนี่ เท่ากับว่า
เบิกเงินเกินไปสินะตอนนี้เค้าไปจ้างคนอื่นมาทำแล้ว คุณก็ควรคืนเงินส่วนที่เบิกเกินไปซะนะ. จะมาอ้างว่าเจ้าของบ้านเรื่องมากไม่ได้ บ้านใคร
ใครสร้างก็ต้องเรื่องมากเป็นธรรมดาจะมาปล่อยให้ผู้รับเหมามาสร้างกันเองคงไม่ได้คุณมีหน้าที่ทำตามลูกค้าต้องการ
comment202-1:อย่าลืมน่ะครับ ว่า ก่อสร้างตามใจลูกค้าเป็นเเค่การตกลงกันก่อน ทำสัญญาว่าจ้าง หลังจากเซ็นต์ไปเเล้ว ทั้งสองฝ่าย ต้อง ยึดสัญญาเป็นหลัก(จะเปลี่ยนเเปลงอะไรเเต่ละครั้ง ก็สามราถทำได้น่ะครับ เเต่ต้องเห็นชอบกันทั้งสองฝ่าย เเละเเนะนำ ให้ระบุเพิ่มเติมไปในสัญญา)
comment203:อ่านแล้วถ้าเป็นความจริงต้อง เห็นใจทั้ง2ฝ่ายครับ
 การที่ผู้รับเหมา ทำงานไม่เสร็จทิ้งงานมีอยู่หลายกรณีครับ

1. คือ ตีราคางานต่ำเกินไป. อาจเนื่องจากว่า. ลูกค้ามีเงินแค่นั้น อยากช่วยแต่ช่วยไม่ไหวจริงๆ (อาจเป็นแบบคนรู้จักกัน)

2 คือ ตีราคาต่ำเพราะอยากได้งาน. แต่ทำจริงทำไม่ไหว. เลยต้องชิง

3 คือตีราคาดีแล้ว แต่เจอ สิ่งไม่คาดคิดหน้างานจริง. จนทำให้ไม่สามารถไปต่อได้ เช่น. เสาเข็มลงไม่ได้ต้อง จ้างรถแย๊ก มาเครียหินใต้ดิน. หรือพื้นที่หน้างานใช้เครนไม่ได้ พูดง่ายๆว่าไม่ได้สำรวจหน้างานก่อนเซ็นสัญญา. นั้นแหละ

4 ลูกค้าของให้แก้งาน หรือ ต่อเติมในส่วนที่อยู่นอกสัญญาแต่ไม่ยินดีจ่ายเพิ่ม เพราะมักอ้างว่านิดเดียวเอง. (แค่ฝ่าเรียบๆ. ให้เปลี่ยนเป็นฝ่าหลุมนี่ก้ หลายตังค์แล้วครับ)

5ลูกค้าจ่ายเงินช้า. จนผู้รับเหมาเกิดความไม่ไว้ใจ

6 spec ของไม่ใช้ตามที่ตกลงกันไว้จะใช้ของแพงกว่า แต่ไม่ยินดีจ่ายเพิ่ม

7อันนี้. น่าจะเข้า ข่ายของกระทู้นี่มากหลังจาก อ่านมา. คือแก้งานเก่า.  การแก้งานเก่า ผู้รับเหมาที่ดีควร สำรวจงานก่อนรับ. 
เพราะราคางานแก้ ถ้าแก้ยากจริงๆ. น่าจะแพงพอๆกับสร้างใหม่ หรือแพงกว่าด้วยซ้ำบางกรณี (เจาะตรงๆเลยคือ ถ้าต้องรื้อของเก่าออกแล้วทำใหม่)

อยากจะให้เขาใจว่า ผู้รับเหมาแย่ๆมีเยอะ. แต่เจ้าของบ้านที่แย่ก้มีเยอะเช่นกัน.  

เจ้าของบ้านประเภท ที่ว่ามีตังค์แค่นี้ จะเอาโน้นเอานี่. ช่างที่ไหนก้ หนีน๊ะครับ.
comment204:เชียร์ให้เจ้าของกระทู้ฟ้องนะ หลายๆประโยคที่ ผรม.มม (ผู้รับเหมา หมาๆ) ตอบมา บ่งบอกชัดเจนว่าตั้งใจโกง คนแบบนี้ต้องเอาเรื่องแบบจริงจัง เพราะไม่มีสามัญสำนึกของความเป็นคนเลย
comment205:เป็นแบบนี้ ฟ้องเถอะครับ ผรม. แบบนี้ เพื่อนเคยทำอยู่ เลิกคบไปละ หาเงินหมุน เบิกล่วงหน้า เอาเงินไปปิดงานตัวเก่า ยืมเงิน 50000 บอกเอาไปซื้อของ เบิกค่างวดได้แล้วจะเอามาคืน เราเห็นว่ามันเดือดร้อนแต่มีงานทำตลอด ทวงก็บอกลูกค้ายังไม่จ่ายเงิน แต่พอเช็คแล้ว ลูกค้าจ่ายเงินหมดแล้ว พอมาเห็นอีกที ขี่บิ๊กไบค์ออกใหม่ ทวงเงิน ครึ่งปีกว่าจะได้ 

งานปกติงวดงาน งวดงานเสร็จ ค่อยจ่ายครับ "อย่าใจอ่อนเด็ดขาด" ทั้ง ผรม. ทั้ง ผู้จ้าง ต่างคนต่างมีความเสี่ยง
1. งวดงานเสร็จ ผู้จ้างไม่จ่ายเงิน ผรม.ทำงานต่อไม่ได้
2. เบิกล่วงหน้า ได้เงินแล้ว ผรม.ทิ้งงาน

ปกติทำตามแบบ คุยราคากันตาม BOQ ตามแบบ ดูหน้างาน ผรม.ประเมินราคาพอได้แล้ว ส่วนใหญ่ชอบกดราคากัน เพื่อจะเอางาน(สูสีทุน)เพราะกลัวอีกเจ้าจะได้ไป ก็เหมือนกับลูกค้าอยากได้ราคาถูกใครมาถูกเอาคนนั้น (แต่ส่วนใหญ่โทษลูกค้าไม่ได้ เพราะคนประเมินราคาว่าคุ้มไม่คุ้มคือ ผรม.)

เลือก ผรม.ดีๆครับ ผรม.บางคน ทำตามใจเจ้าของบ้านเลย แก้นิดๆหน่อย แถบไม่คิดเงิน(อย่าแก้เยอะ) แต่เคสนี้ไม่ไหว ไปลงนรกซะ
comment205-1:นี่อย่างกับแชร์แม่ชม้อยนะคะนี่ เอาเงินกองโน้นมาโปะกองนี้เป็นลูกโซ่ไปเรื่อยๆ
comment205-2:งานทุกอย่าง ทำเป็นแชร์ได้เกือบหมด ถ้าเรื่องอสังหา ที่ดินก็ทำได้ ผมไม่เคยเจอ เพราะไม่อยากให้ลูกค้าเสี่ยง ส่วนใหญ่จะเป็นคนร้อนเงิน

เช่น สมมติที่ดินราคา20 ล้าน จ่ายมาก่อน 2 ล้าน แต่ต้องโอนเป็นชื่อผู้ซื้อ จ่ายเป็นเช็คบ้าง แบ่งจ่ายเป็นงวดๆจะกี่เดือนกี่ปีก็ว่าไปตามสัญญา 

ช่วงนี้ผู้ซื้อก็จะเอาไปขาย จำนอง ขายฝาก ก็ว่าไป  ถ้าเขาหมุนเงินทัน ในกรณีที่ถ้าเขาเกร็งกำไรแล้วขายที่ได้ ผู้ขายก็โชคดีได้เงินไป แต่ถ้า

ขายไม่ได้ ความซวยก็จะตกเป็นของผู้ขาย ไม่ได้เงิน ฟ้องร้องกันเป็น 10 ปี เพราะโอนไปแล้ว ที่เหลือก็มาไกล่เกลี่ย 

พวกนี้ มันก็จะทำเรื่อยๆ ได้แปลงที่1 หาแปลงที่2มาจ่ายแปลง1 หาแปลงที่3 มาจ่ายแปลงที่1-2
comment206:เราขอแนะนำเรื่องการร่างสัญญาและการคุมของสักนิดค่ะ เพราะเราสร้างบ้านเอง หาผรม. เอง เป็นคนรู้จักของครอบครัว ปกติทำแต่ถนน มารับทำบ้านให้เราเป็นเจ้าแรก แต่เลือกเพราะเค้าช่วยดูและติดต่อเรื่องงานราชการได้ พวกเอกสารต่างๆ เค้าแนะนำได้ว่าขั้นตอนต้องทำยังไง และเค้าซื่อสัตย์

เเต่

เราก็ร่างสัญญาเองกับมือค่ะ มีการระบุเลยว่าหากล่าช่าไม่เสร็จตามกำหนด เราไม่เซ็นแอพพรูฟงาน และคุณต้องเสียค่าปรับให้เรา

ส่วนของ เราจดสเปคให้แบบละเอียดยิบ เลขรุ่น โมเดล สี เบอร์ บอกหมด เพราะไปเดินจดเอาในห้างเลยค่ะ และมีรูปประกอบแนบไปให้ด้วย มาอ้างไม่รู้ไม่ได้ สุดท้ายเราจะจ่ายเงินงวดตามที่ระบุในสัญญาเท่านั้น งานไม่เสร็จ ไม่จ่ายเด็ดขาด ผรม. จะหาว่าเราเขี้ยว เราก็ไม่สนค่ะ บางงาน บอกเลยว่า ผรม. ต้องแอดวานซ์ไปก่อนก็มีค่ะ เราเขี้ยวจริงๆ

เเละของได้มา แม่เรากับน้องจะตรวจช็คหมด ส่วนผรม. ก็จะรายงานเราตลอด หากอะไรขาด อะไรไม่มี อะไรหมดต้องรอสั่ง และจะมีตัวเทียบเคียงมาให้เราดูว่า ถ้าอันนี้ไม่มีแล้ว เอาอันนี้แทนได้มั๊ย ถ้าเราดูแล้วโอเค เราก็ค่อยอนุญาตให้เค้าซื้อค่ะ จะไม่มีการซื้อโดยพลการเด็ดขาด

ส่วนอะไรที่เราชอบ หรือเพิ่งอยากได้ แต่ไม่มีอยู่ใน BOQ และหากใส่ลงไปแล้วเกินงบ BOQ  เราค่อยควักตังค์ออกเองต่างหากค่ะ เช่น เรนชาวเวอร์ของห้องน้ำชั้นบนและชั้นล่าง หรือเครื่องทำน้ำอุ่น

อาจเป็นการมาแนะนำสายไป เพราะวัวหายไปแล้ว คงล้อมคอกไม่ทัน เเต่หากใครกำลังคิดจะสร้างบ้าน ลองเอาคำแนะนำไปใช้ประโยชน์ดูนะคะ

ส่วนเทคนิคการหาผรม. หากคุณเป็นคนตจว. จะยิ่งง่ายค่ะ เน้นหาคนในพื้นที่ใกล้เคียงที่ตามหาตัวกันง่ายๆ มีตำแหน่งเเห่งที่ชัดเจน ควรไปเห็นงานจริงเค้าก่อน และไปแอบถามลูกค้าคนเก่าๆ เค้าไว้ด้วย

และควรหามากกว่าคนนึงค่ะ ของเราหาไว้สองคน เพื่อเปรียบเทียบราคาและทัศนคติในการเป็นผู้รับเหมา เราชอบและเลือกคนที่ไม่มาไซโคให้เราเปลี่ยนใจจากของที่เราชอบและเลือก ไปเป็นของที่ผรม.เลือกและอยากให้เราเลือก เพราะบางกลโกงมันอยู่ตรงนี้ ของที่เค้าเสนอให้ บางทีมันถูกกว่า แต่สเปคไม่ได้ หรือแพงกว่าของที่เราเลือก ก็ไม่รู้ได้ฮั้วกันใว้มั่งมั๊ย เพลย์เซฟไว้ก่อน เพราะเราเองทำการบ้านเรื่องวัสดุก่อสร้างมาอย่างละเอียด เราจึงรู้ว่าอะไรต้องเป็นยังไง

สุดท้ายหากมีเงินพอ งบเยอะ ให้จ้างบุคคลที่สามที่ไม่รู้จักผรม. ให้มาตรวจงานค่ะ จะเป็นสถาปนิกที่เขียนแบบให้เรา หรือวิศวกรที่เค้ารับจ้างตรวจงานก็ได้ค่ะ แบบนี้ชัวร์สุด เราก็คิดจะทำ แต่งบเราไม่เยอะ เลยต้องตรวจกันเอง

ผลงานบ้านเราออกมา เราก็พอใจกับมันนะคะ 

ขอให้ทุกคนท่องไว้ว่า บางอย่าง เขี้ยวไว้ งกไว้หน่อย เงินอย่ากระเด็นง่ายๆ ให้ผรม.แอดวานซ์ไปก่อน หรือไปเครดิตกับร้านไว้ก่อนได้ยิ่งดีค่ะ ของมากองตรงหน้าก่อนค่อยจ่ายเงิน
comment207:ยังตามอยู่...
comment208:ฟ้องไปน่าจะเสียค่าทนายฟรี
ผมพูดในแง่มุมวิธีการพิจารณาคดีนะ
ไม่ได้บอกว่าเจ้าของบ้านผิด เพราะมันชัดเจนว่า ผรม ทิ้งงาน
แต่
1. การชำระเงินค่าจ้าง มีการระบุไว้รึเปล่าว่าเป็นการเบิกล่วงหน้าหรือมัดจำ ถ้าไม่มีแล้วไปให้เค้าเบิก มันตีความได้ว่าคุณพอใจกับงานที่ได้รับแล้ว
2. ถ้าคิดจะฟ้อง ยังไม่ควรให้ ผรม รายอื่นเข้าดำเนินการต่อ ต้องมีคนที่เชื่อถือได้ที่พร้อมขึ้นเบิกความ อาจเป็นวิศวกรที่มีใบ กว ชั้นสูง หรือสภา เข้าตรวจสอบความเสียหาย แล้วออกเป็นเอกสารรับรองก่อน หลังจากนั้นถึงค่อยดำเนินการต่อ แล้วรวบรวมรายจ่ายที่ต้องจ่ายแทน ฟ้องให้ ผรม รายเดิม ชำระแทน หรือชดใช้
3. วิธีการบอกเลิกสัญญา ที่ถูกคือลงนามทั้งสองฝ่าย ถ้าอีกฝ่ายไม่ลงนาม ก็ทำเอกสารขอเลิกสัญญาแล้วส่งจดหมายลงทะเบียนไปตามที่อยู่ของคู่สัญญา แต่จริงๆถ้าให้หลักฐานมีน้ำหนัก ช่วงที่ ผรม ไม่เข้าดำเนินการ ควรออกจดหมายเตือนก่อนซักสองครั้งจะสวยมาก
4. อันนี้ไม่เฉพาะเคสนี้นะ แต่ทุกเคส อย่างนึงที่ต้องบอกคือ หลักฐานอะไรที่เป็นไฟล์ อีเมลล์ แชท อะไรก็ตามแต่ พอขึ้นศาลแล้ว น้ำหนักมันเบามาก เพราะเค้าพิจารณาว่ามันแก้ไขกันได้

ฝากไว้เผื่อคนอื่นๆที่อาจเจอแบบนี้ว่า ไอ้ที่ถูกมันควรทำยังไง
comment208-1:คห.208 อย่าให้ข้อมูลผิดๆ กับคนอื่น ถ้าไม่รู้จริง

ไม่ฟ้องฟรีหรอกค่ะ กรณีที่ผรม.ได้เงินเกินเนื้องานที่แท้จริงไป เจ้าของบ้านฟ้องเรียกเงินคืนได้ค่ะ เป็นคดีผู้บริโภคและไม่เสียค่าใช้จ่ายใดๆ
ในการฟ้องร้อง ยกเว้นค่าทนายความเท่านั้น รวมทั้งผรม.ทิ้งงานโดยทำงานไม่เสร็จตามสัญญาด้วย

ประมวลกฎหมายแพ่งและพาณิชย์ จ้างทำของ (การก่อสร้างรวมทั้งค่าแรงและค่าของ ถือเป็นการจ้างทำของค่ะ)
มาตรา ๕๙๔ ถ้าในระหว่างเวลาที่ทำการอยู่นั้นเป็นวิสัยจะคาดหมายล่วงหน้าได้แน่นอนว่า การที่ทำนั้นจะสำเร็จอย่างบกพร่องหรือจะเป็นไปในทางอันฝ่าฝืนข้อสัญญาเพราะความผิดของผู้รับจ้างไซร้ ผู้ว่าจ้างจะบอกกล่าวให้ผู้รับจ้างแก้ไขสิ่งที่บกพร่องให้คืนดี หรือทำการให้เป็นไปตามสัญญาภายในเวลาอันสมควรซึ่งกำหนดให้ในคำบอกกล่าวนั้นก็ได้ ถ้าและคลาดกำหนดนั้นไป ท่านว่าผู้ว่าจ้างชอบที่จะเอาการนั้นให้บุคคลภายนอกซ่อมแซมหรือทำต่อไปได้ซึ่งผู้รับจ้างจะต้องเสี่ยงความเสียหายและออกค่าใช้จ่ายทั้งสิ้น

มาตรา ๕๙๖ ถ้าผู้รับจ้างส่งมอบการที่ทำไม่ทันเวลาที่ได้กำหนดไว้ในสัญญาก็ดีหรือถ้าไม่ได้กำหนดเวลาไว้ในสัญญาเมื่อล่วงพ้นเวลาอันควรแก่เหตุก็ดี ผู้ว่าจ้างชอบที่จะลดสินจ้างลง หรือถ้าสาระสำคัญแห่งสัญญาอยู่ที่เวลา ก็ชอบที่จะเลิกสัญญาได้

หลักฐานเรื่องอีเมล์ ไลน์สามารถใช้เป็นหลักฐานในชั้นศาลได้ทั้งคดีแพ่งและคดีอาญาค่ะ
ข้อควรรู้เกี่ยวกับการนำหลักฐานการติดต่อผ่านทางอีเมล์ ไลน์ เฟซบุ๊คแมสเซ็นเจอร์ มาใช้เป็นพยานหลักฐานในชั้นศาล https://www.facebook.com/srisungadvocate/posts/558032161018213:0

แนะนำให้จขกท.ฟ้องร้องเป็นคดีผู้บริโภคค่ะ ชนะแน่นอนค่ะ หลักฐานมากมายทั้งภาพถ่ายและใบเสร็จรับเงินในการซื้อวัสดุก่อสร้าง
และค่าจ้างผรม.รายใหม่
comment208-2:...จขกท.ลงบันทึกประจำวันพร้อมรูปรูปถ่ายไว้แล้ว  ก่อนช่างชุดใหม่จะเข้าไปทำครับ
comment208-3:ผมก้อ ผรม. ฟ้องเจ้าของบ้าน คดี ผบ. เหมือนกันครับ ค่าใช้จ่าย มีค่าทนาย ค่าวางศาล ค่าอากร รวมถึงเมื่อชนะคดี ทนายจะได้อีก 10% จากยอดที่ได้ ...
comment209:คนสมัยนี้ ไม่น่าหากินแบบนี้เลย ทำอะไรก็ไม่เจริญหรอก
comment210:ที่บ้านเราก็เคยเจอคล้ายๆจขกท น่ะ คือประมาณว่า ผรม เห็นพ่อเราว่าเป็นชาวบ้านธรรมดาที่อยากจะทำบ้านเช่า ซึ่งในสัญญาก็ระบุแล้วน่ะว่าจะจ่ายเงินแต่ละงวดเมื่อไหร่ตอนไหน แต่ผรม ก็ชอบมาเอาเงินพ่อเราก่อนทุกที พ่อก็ให้ไปเพราะคิดว่างานจะได้เดินเร็วขึ้น ที่ไหนได้ผรม สร้างบ้านเช่าให้เราแบบส่งๆ ไม่ตรงตามเสปคแถมล่าช้าแล้วยังจะมาเอาเงินงวดสุดท้ายอีก สุดท้ายก็ฟ้องศาลกันเพราะโฟร์เเมนที่มาคุมถ่ายรูปไว้ทุกอย่างแล้วก็สัญญาที่ระบุทุกอย่างไว้ชัดเจน จนตอนนี้ผรม เปลี้ยนทั้งชื่อทั้งนามสกุล แต่พ่อเราก็ไม่ปล่อยมาน่ะ แต่คดีก็ยังไม่จบเด้อ ผ่านมาตั้งหลายปีแล้ว สู้ๆนะคะจขกท
comment211:เคยเจอมาเหมือนกันค่ะ กับ ผรม.เลวๆ เบิกเงินไป งานไม่อยากจะทำ ทำไปส่งๆ ให้มันผ่านๆไป ต้องโทรตามตลอด พอทำไม่ดีเราขอแก้ไข ก็หาว่าเราเรื่องมาก เปลี่ยนโน่น เปลี่ยนนี่ สุดท้ายทำไม่ได้ทิ้งงาน พอไปตามอ้างว่าคนงานไม่ยอมมาทำ ข้ออ้างสุดห่วย แต่ตอนนี้จ้างช่างเจ้าอื่นมาทำเรียบร้อยไปแล้วค่ะ และกำลังสร้างบ้านเพิ่มอีก 3 หลัง แต่ครั้งนี้โชคดีได้ช่างดีมากค่ะ จขกท.สู้ๆนะคะ
comment212:ผรม.สมัยนี้ไม่รู้ยังไง ของเราเองงานตอนทำมีดีเลย์ ส่งผู้ประสานงาน ยอดแย่มาดู sub งานให้ผรม.อื่นมาทำ (ต้องเจ้าใจนะคะว่าตอนแรกเราจ้างเพราะเห็นตย.งานที่คุณรับตรง)

ถัดมางานที่ทำมีปัญหาหลังคารั่ว ฝ้าซึม เฟอร์บิลด์ไม่ได้คุณภาพสีลอกเรียกแรกๆก็มาดีแต่ครบประกันโทร.ตามเป็นชาติก็ติดต่อไม่ได้ หนีประกันกันง่าย ๆ  เฮ้อ
comment213:ตอบคุณ คห. 203 
 1.  ,  2.     ตีราคาต่ำ
     ตอบ  เราให้เอกสารแบบบ้านทุกอย่าง   และพาไปดูสถานที่ก่อสร้าง   ดูโครงสร้างเดิมที่ ผรม. เดิมทำไว้
 ( ซึ่งทางบริษัท วิศวกร  ได้เข้ามาตรวจสอบเหล็ก และโครงสร้างเสร็จแล้ว  ก็บอกไม่มีปัญหา )
     และ ผรม. ยินดีรับงาน  ( อยากรับมาก เพราะโทรติดตามตลอด )     
     และให้ กลับไปคิดราคา    เราไม่ได้ต่อราคา เลยแต่ ผรม. ยินดีรับ
    ในราคาดังกล่าว    ซึ่งดูในสัญญาว่า ได้ระบุให้อ้างอิง  แบบบ้าน  และ BOQ. ของสถาปนิกค่ะ
3.  ตีราคาตำ่ แล้วหน้างานจริง ต้องจ้างรถแย๊ก   ... ไม่สำรวจก่อนทำสัญญา....
       ตอบ     ก่อนตกลงทุกอย่าง ได้ให้เอกสารครบ  
และสามีพา  ไปสำรวจหน้างานแล้ว    และยินดีให้ไปได้ทุกวัน ถ้ายังสำรวจไม่เสร็จ   จึงค่อยมา
เสนอราคา  และตกลงทำสัญญากัน
บ้านเราโครงสร้าง    ไม่ได้ลำบากยากเย็นอะไรในการทำงาน   งานแก้ไขเพิ่มเติมมีบ้าง  และก็จ่ายเงินไปครบแล้ว
งานบางอย่าง อยู่ในเนื้องาน  แต่ส่งบิลมาเก็บเราว่าเป็นงานแก้ไข เพิ่มเติม    
4. ลูกค้าให้แก้งาน ต่อเติม  แต่ไม่จ่ายเพิ่ม
 ตอบ    งานแก้ไข เพิ่มเติม  ตกลงยินดีรับงานให้ และ จ่ายหมดแล้ว  ค่ะ
5. ลูกค้าจ่ายเงินช้า
 ตอบ   ข้อนี้ไม่มีนะค่ะ   มีแต่จ่ายก่อน หรือ จ่ายตรงตามสัญญา  
6.  spec  ของใช้แพงกว่าที่ตกลง
ตอบ   สเป๊กวัสดุ  ที่ใช้ มีแต่ ถูกลด สเป๊กของเราไม่ตรงตามสัญญา ใน BOQ.  ค่ะ
เช่น  ฝ้าชายคา   ระบุ ให้ใช้ สมาท์บอร์ดเซาะร่อง  3" มีรูระบายอากาศ ชนิดแคปซุล  และกรุผ้ามุ้งภายใน รอบชายคา   แต่ เอาแผ่น สมาท์บอร์ดแบบทีบ มาติดให้
เช่น  ไม้ระแนง ระบุใน BOQ. เป็น green wood   ลดเป็น conwood  ซึ่งราคาต่างกันมากนะค่ะ   เป็นต้น
7.  น่าจะเข้าข่าย จขกท. งานแก้ยาก  ตีราคาผิด
ตอบ   งานไม่ได้แก้ยากนะค่ะ   ต้องบอกว่า ถ้าทำยาก คงทำไม่ได้  และไม่รับทำ  
งานเพิ่มคานชั้นบน  ซึ่งเป็นงานที่ ผรม. เดิมทำยังไม่เสร็จ   แต่ผูกเหล็กทำแบบหล่อไว้บ้างแล้ว   ก็ให้มาใส่เหล็กเพิ่ม 
และต่อคานเพิ่มรับผนังห้องน้ำ   ซึ่งก็ตกลง และยินดี ทำให้  และเราก็จ่ายเงินเป็นงานเพิ่มให้ไปหมดแล้ว     

ที่สำคัญ  การมารับงาน  ก็ดู สำรวจหน้างานหมดแล้ว  เสนอราคามาแล้ว   ยินดีรับงานต่อจาก ผรม. เดิม    ก็ควรรับผิดชอบทำตามสัญญาให้เสร็จ    ไม่ควรบ่นว่า ยาก หรือ ง่าย    เพราะเราไม่ได้บังคับให้มาสร้างบ้านให้เรา    เราได้ยินแต่ ผรม. พูดว่า ทำได้ครับ ๆ ไม่มีปัญหา ควรมีความรับผิดชอบด้วย

 ---   เจ้าของบ้านที่มีตังแค่นี้  แต่จะเอานั่นนี่   ช่างที่ไหนก็หนี
ตอบ    ข้อนี้ไม่ใช่พฤติกรรมของครอบครัวเรา ค่ะ
     ที่สำคัญ  ครอบครัวเราเสียใจมาก  ที่ เขามาว่าบ้านเราทุเรศ  และ เราเลว
comment214:ฟ้องให้ตูดบานไปเลย
comment215:ตอบ คุณ  คห. 208

  ข้อ 1.  เรายอมรับว่าพลาดไป ทั้งที่ทุกท่าน ก็เตือนก่อนแล้ว   แต่ถ้าอยู่ในสถานการณ์ที่ ผรม. เป็นแบบนี้   ในเวลาผรม. มาขอเบิกเงิน แล้วไม่ให้     ก็จะมีทางเลือก  2  ทางคือ
     1.  ยอมให้ ผรม. ไป และพูดจาดี ๆ ให้ ผรม. ช่วยทำงานให้เราเสร็จ
     2.  ไม่ยอมจ่ายเงินให้ ผรม.   ซึ่งผลรับก็คือ  ผรม. เลิกทำงานทำหมดที่ค้างอยู่    และ เรายอมเสียเงินงวดที่  1.  จำนวน    235,000 บาท  ไปฟรี ๆ    
เพราะสัญญาก่อสร้างทั่วไป  พอเริ่มเซ็นสัญญา ก็จ่ายแล้ว งวด  1.   เงินในงวดนี้เท่ากับ จ่ายให้ ผรม.
ไปก่อนล่วงหน้าฟรี ๆ     จะคุ้มก็ต่อเมื่อ ผรม. สร้างบ้านให้จนเสร็จ
          เงินงวดที่  1.  นี่เองทำให้ เราต้องจ่ายต่อไปเรื่อยเป็นวัวพันหลัก    

สามีให้ทนายความ มาที่ก่อสร้าง  ถ่ายรูปบ้าน  ก่อนยกเลิกสัญญา  หนึ่งวัน     และเราจึงไปแจ้งความลงบันทึกประจำวัน  พร้อมระบุว่ามีรูปถ่าย ณ. วันนั้น        และทนายความทำหนังสือยกเลิกสัญญา  ส่งแบบลงทะเบียนตอบรับ      
***    เจตนา กระทู้นี้   เพื่อบอกเล่าประสบการณ์  เป็นอุธาหรณ์
****    เป้าหมาย   สร้างบ้านให้เสร็จ สวย และแข็งแรง
comment215-1:โอย ไม่ได้ค่ะ ต่อให้มาร้องไห้ขอโทษ ก็อย่ายอมนะคะ เดี๋ยวไปทำกับคนอื่นที่เค้าไม่มีกำลังสู้อย่างคุณ
คนอย่างนี้ต้องฟ้องถอนใบกว.ด้วย
comment215-2:ฟ้องให้เป็นคดีตัวอย่างเถอะค่ะ
โดนมาขนาดนี้ยังจะยอมยกโทษให้ง่ายๆ อีกหรือคะ
comment215-3:จริงๆ ไม่ต้องกลัวครับ ศาลน่าจะตัดสินจากความยุติธรรม ความจริงก้อคือความจริง เราสู้ด้วยหลักฐานนี่ครับ
comment216:ขอชมว่าบ้านสวยมากๆครับ เสียดายที่ต้องมาเสียความรู้สึกกับผรมแย่ๆ

แนะนำเช่นเดียวกับคนอื่นๆครับ ให้นำค่าใช้จ่ายทั้งหมดแล้วฟ้องเรียกค่าเสียหายคืนจากผรมเลยครับ
comment217:ผมตามอ่านกระทู้คุณpatchol ตั้งแต่ยังเป็นหมายเลยlog in
ครั้งแรกเขียนแบบก็มีปัญหากับสถาปนิกจนจะไม่ให้แบบบ้านกัน
พอได้ผู้รับเหมาเจ้าแรก ก็จะให้แก้งานเพิ่มความสูงบ้าน จนเจอว่ามีตรงไม่ทำตามแบบ ไล่กันไม่ไป อย่างเหนื่อย
มาได้เจ้าหากินในนี้รับทำต่อ  
ตอนนั้นผมยังนึกเดี๋ยวก็มีปัญหาอีก
comment217-1:ตอบคุณ  อมหุ้นแล้วยิ้ม
               ค่ะ   อุปสรรคเยอะมาก    แต่ก็สู้มาจนใกล้เสร็จแล้วค่ะ     ตอนนี้เหลือหา
ช่างประปา   มาติดตั้งระบบ  และเทสนำ้    เป็นห่วงเรื่องห้องนำ้ที่สุดตอนนี้   
เราเป็นคนตรง   ดูคนไม่ออก  พอใครพูดดีกับเรา  ก็จะมองโลกสวยเลย  นี่เป็นข้อ
เสียที่แก้ไม่ได้ของเราค่ะ
ขอบคุณนะคะ  สำหรับ  คห.  ตลอดมา
comment218:ปรกติแล้วเวลาสเบิกเงินต้องเบิกตามงวด แล้ว แต่ละงวดก็ต้องเขียนสโคปไว้ว่าทำถึงไหนแล้ว ได้ทำสัญญาระบุไว้ไหมครับว่า งวดที่หนึ่งเบิกกี่เปอเซนทำถึงไหน งวดสองทำถึงไหนถึงเบิกได้
comment219:เรื่องเบิกเงิน   ยอมรับ  ทางเราว่า ผิดพลาดไปมาก    เพราะ  ไม่ได้ทำงานตามขั้นตอนตามที่ระบุไว้ตามงวดงานในสัญญาเลย
แต่โดดงวดไปมา   โดยอ้างว่าเพื่อความสะดวกของงาน  และนำไปซื้อวัสดุ
comment220:อ่านความเห็น 215 ของจขกท.แล้วต้องรีบตอบ ต่อให้เค้ามาร้องไห้ขอโทษ ก็อย่ายอมถอนฟ้องนะคะ เดี๋ยวไปทำกับคนอื่นที่เค้าไม่มีกำลังสู้อย่างคุณ ฟ้องมันไปค่ะ วันขึ้นศาล ติดต่อนักข่าวไปทำข่าวด้วยนะ คนอื่นจะได้รู้จักหน้าไว้และหลีกเลี่ยงได้ อย่าลืมฟ้องไปที่สภาวิศวกรรมด้วยนะคะ คนอย่างนี้ไม่สมควรมีใบกว.ไว้สร้างความทุกข์ให้คนอื่น
comment221:ดูแล้ว จขกท. เป็นคนใจอ่อน พอผู้รับเหมามาเจรจา หรือขอร้องก็คงถอนฟ้อง หรืออีกทางหนึ่งคือเรื่องนี้จบลงในศาลโดยการประนีประนอม ถอนฟ้องเช่นกัน จบแบบไทยๆ เหมือนหลายๆ คดี จากนั้นก็ปิดกระทู้...
comment222:ต้องบอกว่า  ครอบครัวเรารอมาถึงวันนี้ เพราะให้โอกาส  และรับคำขอโทษมา 3  ครั้งแล้ว     
        มาถึงวันนี้   เงินส่วนที่เสียหาย  และต้องจ่ายให้  ผรม .ใหม่เกินเงินในงวดงานที่เหลือของ
     ครอบครัวเราไม่เสียดายเท่ากับ เสียใจ ค่ะ    และสภาพจิตใจที่เสียไป
comment223:ถึงตอนที่ต้องรอ ผลจากศาล กันเเล้วสิน่ะครับ ไม่ว่าผลจะออกมายังไง ขอให้นำมาอัพเดท ต่อน่ะครับ หวังว่าจะเป็นความรู้ ที่ดี เเละเป็นประโยชน์ ต่อการทำงานเเละ ดำเนินชีวิตของใครหลายๆคน เดาไม่ถูกจริงๆครับ ไม่รู้จะมีหลักฐาน อะไรอีก ที่ยังไม่ปรากฎ ในกระทู้นี้ ขอบอกว่า การเข้าไปสู้กันในชั้นศาล ทั้งสองฝ่าย ต่างก็มั่นใจ ว่าตัวเอง ไม่ผิด เเละสู้ได้เสมอ //// ปล.ในชั้นศาลเตี้ย เจ้าของกระทู้ มีคะเเนนนำอยู่ 95:5 ขอให้โชคดีต่อไปครับ
comment224:เรื่องทำไมถึงให้เขาเบิกอีก ทั้งที่เบิกเกิน?  และโดนจ่ายเงินผู้รับเหมาใหม่เพิ่ม  เรื่องช่างมานอนในบ้านไม่ยอมออกจากบ้านแต่ไม่ทำงาน  ฯลฯ 
เราก็เคยเจอแบบนี้คะ เจอแบบเดียวกันเลยเข้าใจอย่างที่สุด!!

ตอนนั้นเรายังเรียนยังไม่จบต้องจัดเอกสาร จ้างทนาย เดินเรื่องเองหมด(เพราะแม่ไม่มีความรู้)  สิ่งที่ช่วยเหลือเราที่สุดคือ 
1.จดหมายเป็นลายลักษณ์อักษรว่าเราทวงถามเขาแล้วมากกว่า 3 ครั้งให้มาทำงาน อันนี้ต้องส่งไปรษณีย์เข้าระบบให้มีหลักฐานว่าส่งแล้ว มีลายเซ็นผู้รับว่าเขารับแล้วแต่เพิกเฉยด้วย   ตอนนั้นทนายแนะนำมาค่ะว่าเราชนะเเน่ถ้าทำแบบนี้  เพราะท่าทีเขาไม่มีมาทำงานต่อแน่นอนเงินก็เบิกไปเกือบหมดแล้ว

2.รูปถ่าย  ที่เราเข้าไปถ่ายรูปการก่อสร้างเป็นระยะๆ  รวมถึงรูปล่าสุด --- แต่ช้าก่อนมันไม่ใช่แค่ถ่ายรูปก็พอนะคะ   คุณต้องเอารูปถ่ายไปอัดรูปโดยมีวันที่กำกับชัดเจนว่าถ่ายวันไหนเดือนอะไร ปีอะไร ด้วยค่ะ  ศาลจะเห็นว่า เวลาผ่านไปแล้วงานไม่พัฒนาตามสัญญาว่าจ้างเลย (ถ้ารูปถ่ายไม่ติดวันที่ ให้จ้างร้านอัดรูปใส่วันที่เข้าไปคะ จ่ายเพิ่มรูปละ 5 บาทมั้ง  ยังไงเราทำตามจริงทุกอย่าง  แต่หลักฐานมันต้องให้ศาลเห็นชัดเจนเพื่อประกอบการพิจรณาได้ง่ายขึ้น  เพราะศาลไม่ใช่ท่านเปาฯที่จะไปช่วยเราตามสืบคดีค่ะ  ศาลจะพิจารณาตามหลักฐาน)   ควรจัดหมวดหมู่รูป ให้เข้าใจง่ายด้วยนะคะ  เช่นเรื่องนี้ผนัง  เรื่องนี้พื้น  เรียงตามข้อสัญญา เบิกจ่าย 1-10 จะสะดวกมากสำหรับศาลในการอ้างอิง เปรียบเทียบคะ

แล้วไม่ใช่แค่วันที่นะคะ     มันไม่พอ  รูปถ่ายไม่บอกอะไรมากนั้นถ้าเราไม่  'วงแดง'  เน้นว่า เขียนปากกาจิกแดงวงไปเลยค่ะ  เหมือนตอนเราเตรียมตัวสอบ  ต้องไฮไลท์ส่วนที่สำคัญ  จะได้สังเกตเห็นง่ายขึ้น  คุณถ่ายรูปบ้านสร้างไม่เสร็จ  ศาลท่านมักไม่เข้าใจค่ะว่ารูปนี้คืออะไร  เขียนเพิ่มคำอธิบายสั้นๆ ว่ารูปนี้มีอะไรด้วยได้คะ  เราก็เขียน ศาลเห็นแล้ว ท่านแอบด่าผู้รับเหมาเป็นภาษาสุภาพเลยคะ  ทั้งยังบอกเราด้วยว่า ให้เราเรียกฟ้องร้องเขากลับเพื่อเอาเงินคืนได้   กรณีเรา เพราะเราโดนเบิกเงินเกินแล้วงานก็ไม่เสร็จ จึงไม่ให้เงินเขาเบิกอีกค่ะ   ผู้รับเหมาหน้าด้านเลยชิงมาฟ้องเราไม่จ่ายเงินก่อนค่ะ  โชคดีที่เรากันไว้ก่อนแล้วเรื่องจดหมายเเจ้งทวงงาน   --เพราะเราจะยกเลิกสัญญาว่าจ้างคะ    ศาลเลยโมโหเห็นใจที่เราเป็นผู้เสียหายตามหลักฐานแต่กลับโดนฟ้อง  เรียกเงินเพิ่ม  (มันอาจผิดกฎทีศาลดูไม่เป็นกลาง  แต่ในบางเหตุการณ์ก็ตามสมควรคะ  ท่านก็เป็นประชาชน  เป็นมนุษย์ที่ดี ดังนั้นจึงเข้าใจมนุษย์ และเกลียดคนเลวคะ) 

ที่เหลือเราว่าข้อความในไลน์ และอีกมากมาย  ทั้งบัญชี เบิกจ่าย เซ็นรับเงิน ปริ้นออกมาระบุวันที่ชัดเจนก็เป็นหลักฐานได้คะ  ส่วนช่างอีกเจ้าที่กินข้าวด้วยกัน เขาไม่น่าไปเป็นพยานกับเรานะคะ  มันเป็นข้อพิพาท ส่วนใหญ่พวกนี้จะไม่ค่อยยุ่ง  เราจึงมีพยานวัตถุเป็นรูปถ่ายเท่านั้นค่ะ   ทั้งเหลือเราว่า ทนายคุณน่าจะจัดการได้ง่ายๆ  เราแค่ขอเสริมนิดหน่อยตรง  รูปถ่าย เท่านั้น (แต่ยาวมาก 555)

ปล.แอบเเนะนำท่านอื่นๆ ถ้าพอมีเวลา  ขอให้สละกำลังกาย กำลังใจ ก็แบ่งงวดงานออกมา  ซื้อของเอง(ซื้อผิดบ้างถูกบ้างช่างมันถือว่าได้ความรู้ตอนเราซ่อมบ้านจะได้รู้เรื่อง  ยังไงก็บ้านเราอยู่เองคะ) และให้ผู้รับเหมาเอาไปแค่ค่าเเรง  ไม่มีงานไม่มีเงิน  ง่ายๆ  เหนื่อยแต่ไม่มีปัญหาใหญ่ตามมาแบบนี้ให้ปวดหัวคะ  แล้วพวกผู้รับเหมาที่อวดอ้างสรรพคุณ  ถึงมีรูปถ่ายงานเดิม  แต่มันไม่ได้การัณตีคุณภาพที่เขาจะทำให้เรานะคะ  เราต้องเฝ้าติดตามทุกฝีก้าว แทบจะสิงเป็นวิญญาณหลอนในบ้านใหม่เลยคะ  ไปตรวจงานบ่อยมากกกก  แต่ไม่พูดนะคะดูเฉยๆทักทายบ้าง ถามบ้าง ขอความรู้ แต่ไม่ติ แต่ต้องไปโผล่ให้เขาเห็นเสมอๆ (แต่ดีกว่างานพลาดแล้วต้องทุบคะ  เพราะถ้าเขาสงสัยอะไร ช่างเขาจะถามเราได้เลย)

คุณ จขกท.   สู้ๆนะคะ  ถ้าหลักฐานเราแน่น และชัดเจน ดูง่าย ศาลก็พิจารณาง่ายคะ
มีอะไรให้ช่วยได้ คุยได้ บอกมานะคะ  

(แก้ไขคำสะกดผิด)
comment225:ขอชี้แจง คุณ 2152644    ( ในฐานะ คุณเป็น ผรม. หรือ ช่าง )  ลองประเมินราคาให้เราดูนะคะ

   1.   รวมตัวเลขมาให้ดูสูง ... 
      ตอบ   เป็นค่าใช้จ่ายจริง ที่ได้ชำระให้ ผรม. ใหม่ไปแล้วเพียงงวดแรก   ซึ่งไม่รวมงานและวัสดุ
               ที่กำลังจะต้องชำระให้ ผรม. ใหม่ในงวด 2    
               - งานระบบไฟฟ้า  อุปกรณ์ตู้คอนโทรล  ( ระบุสเป๊ก )  ค่าแรงติดตั้งดวงโคม ดาวไลท์ 
  ซึ่งยังไม่รวมงานแก้ไข ไล่เช็คสายไฟ และ รื้อเจาะฝ้าไปทั่วบ้าน    บางสายหาไม่ได้ ต้องเดินใหม่
              -  งานระบบประปา  เดินท่อ และสาย ต่อปั๊มน้ำ  แท้งน้ำ  เทสระบบน้ำ  
             -  ค่าสีทั้งภายนอก  ภายใน   ชายคารอบบ้าน  ชายคาโรงรถ  และค่าแรง
            -   ค่าราวจับบันไดไม้มะค่า  และลูกกรง  และค่าแรงติดตั้ง 
            -   ค่าขัดพื้นไม้มะค่า บันได  ชานพัก  210  ตรม. และทำสี ลงยูรีเทน
           -     ค่าบัวผนังพื้นชั้นบน   และ  ล่าง  
                   ฯลฯ
 ณ. วันนี้  เราจ่าย ผรม.ใหม่ และช่างปูฉนวน ไปแล้วร่วม 4  แสน บาท  ไม่รวม  ส่วนที่เราจ่ายเองไปตามบิลที่ให้ดูข้างบน
 งานที่เหลือทั้งหมด      แค่เดี๋ยวช่างไฟส่งบิลมาเฉพาะตู้คอนโทรล
15,000 บาท แล้ว   และงานแก้ไขระบบ เดินไฟ ติดดวงโคม อีก    ซึ่งถ้า ผรม. ทำเองก็อาจราคาไม่ถึงตรงนี้   แต่ในเมื่อเราต้องจ้าง ผรม.ใหม่มาทำงานต่อ   มันก็เป็นราคาที่เห็นในบิลตามรูป    
        จึงเป็นการชี้แจงให้ดูถึงรายจ่ายที่มากกว่า ค่างวดที่เหลือทั้งหมดนะค่ะ 
        แต่สิ่งสำคัญ    คือ การที่ยื้อเวลา มีเจตนาไม่สร้างบ้านให้เรา   ตรงนี้ก็ดูได้จาก ว่า มาเริ่มงานตั้งแต่ โครงสร้าง ชั้นสอง  ซึ่งผรม. เก่า ได้หล่อคานไว้เทปูนใส่เหล็กในแบบไว้แล้ว  แต่ยังขาดบางคาน เท่านั้น     ไม่ได้มาตั้งแต่ลงเสาเอก       ดังนั้น  กำหนดระยะเวลาสัญญาสร้างบ้าน ผรม. ก็เป็นคนกำหนดเอง ว่า   1   ปี   และงานแก้ไขเพิ่มเติม เราให้   1  เดือน    
        จนวันสุดท้าย   ครบ  1 ปี  1  เดือน    ครอบครัวเราดูแล้วว่า เลยกำหนดสัญญาว่าจ้าง และงานแก้ไข  แล้ว  สภาพบ้านยังเป็นเช่นนี้     จึงบอกยกเลิกสัญญาค่ะ
comment226:เสียเวลาไปค้าความกับมันทำไม มันผัวเมียสองคน คุณจขกท.ใช้เงินไม่ถึงแสน เรื่องก็จบแบบเงียบๆแล้ว ได้ความสะใจด้วย 
สาวความกับมันแบบนี้ก็เก็บไปเครียดอีก
comment227:สมาชิกหมายเลข 2152644 ขยันเหน็บเจ้าของกระทู้จังเลยนะ
บางทีก็อดคิดไม่ได้ว่า..หึ
comment227-1:ก็เคยบอกไปเเล้วไง ว่าเป็นคู่ซ้อมให้เจ้าของกระทู้ ก่อนขึ้นศาลครับ คิดเย้อะน่ะเตง อย่างน้อย เจ้าของกระทู้ ยังยินดี ตอบข้อสงสัยได้เลย เเล้ว คุณหล่ะ....................?
comment227-2:เป็นกระทู้ คำถาม ที่ต้องการคำตอบ หรือขอความเห็น ที่เเตกต่างไม่ใช่รึ ถ้าเขามาเห็นด้วย คล้อยตาม ไปหมด กดถูกใจก็พอน่ะครับ ว่ามั้ย?
comment227-3:หึ
comment228:อยากบอกว่าเห็นใจมากค่ะ เราก็เพิ่งเจอมาไม่นานนี้ กรณีคล้ายๆกันเลย คือมีสัญญาเป็นลายลักษณ์อักษรชัดเจน รับเงินไปแล้วก็ทำงานแค่ไม่กี่วันแล้วทิ้งงานไปเลย  ทวงเงินก็ไม่คืน มาทำก็ไม่ทำ ฟ้องร้องกันได้แค่คดีแพ่งเป็นผิดสัญญา ทางอาญาไม่ได้เลย ทางตำรวจไม่รับแจ้ง  สุดท้ายก็ไม่ได้อะไรเลย ศาลตัดสินให้เราถูก แต่ทาง ผรม. ไม่มีเงินจ่าย ไม่มีทรัพย์สมบัติ ก็ทำไรไม่ได้เลย ตอนนี้คือได้แต่ทำใจ คนแบบนี้อย่าได้เจอะเจออีกเลย
comment229:2.  คอยหาข้อมูลในนี้จากเพื่อน ๆ เพื่อนำมาสร้างบ้าน ( ทั้งที่ตกลงใจจ้าง ผรม. รายนี้ไปแล้ว )
    ตอบ     เราหาข้อมูลสร้างบ้านตั้งแต่ซื้อที่ดินแล้วค่ะ    เริ่มตั้งแต่ขั้นตอนสร้างบ้าน   การว่าจ้างสถาปนิกเขียนแบบ    การยื่นแบบขออนุญาติก่อสร้าง    เสาเข็ม  ขนาดเหล็ก    
ผิดหรือคะ ที่เราหาาข้อมูลในการจะสร้างบ้านตัวเอง   และตั้งกระทู้ถามขอความรู้ คำแนะนำจาก ผู้ชำนาญ และ มีประสบการณ์    
               เช่น  การสร้างห้องน้ำ     สถาปนิก ออกแบบให้มีท่อระบายอากาศห้องน้ำเดินต่อจากชักโครก ทะลุขึ้นฝ้า ทุกห้อง    ซึ่งเราก็ดูข้อมูลจากปัญหาเรื่องห้องน้ำที่เพื่อน ๆ ถามมา และมีท่านๆ
เข้ามาแนะนำมีประโยชน์มาก   มาประกอบกับ แบบที่สถาปนิกเขียน      และก็ย้ำก่อนสร้างห้องน้ำแล้วเรื่องนี้ว่าต้องเดินท่อให้ด้วย       แต่สรุป  บ้านเราห้องน้ำ  6 ห้อง ไม่มีการเดินท่อระบาย
อากาศจากใต้ฐานชักโครกขึ้นฝ้าเลยสักห้อง       และมันก็แก้ไขไม่ได้แล้วเพราะปูกระเบื้องไปหมดทุกห้องแล้ว     เราเสียใจมากที่อุตส่าห์จ้างสถาปิกมาวางระบบน้ำ ไฟ ให้   แต่ ไม่ได้ทำตามแบบเลย  นี่เราคงต้องรอเมื่อเข้าไปอยู่แล้วจะมีปัญหาอะไรบ้าง
         และเรื่องปูพื้นไม้  เราก็หาข้อมูลวิธีการปูพื้นไม้ที่ถูกต้อ   และมาบอกช่าง
ก่อนปูว่า ไม้ราคาแพง ไม่อยากให้ปูแล้วมีปัญหา     ช่วยวางตงอย่าให้เกิน   40  ซม.      ซึ่ง ช่างก็รับปากกับเราว่า เขาจะทำให้ดีท่ีสุดไม่ต้องห่วง    แต่แล้วก็ ต้องรื้อไม้ออก และ เราต้องเสียค่าไม้ใหม่  เสียเวลา  ลองคิดแค่ค่า ราคาไม้เดิม
 คือ ไม้ตะแบก  ขนาด 1 ม. x  4 "   ราคา ตรม. เท่าไร  บ้านเราใช้ 180 ตรม. ค่ะ   
เราผิดหรือ ที่หาข้อมูลวิธีการปูไม้ที่ถูกวิธี    ในขณะที่ ช่างเอง ควรจะเป็นคนหาข้อมูลมากกว่าเรารึเปล่าแล้วมาทำให้เจ้าของบ้าน   ถามว่าค่าเสียหาย ที่ต้องไปซื้อไม้ใหม่เรายังไม่ได้รวมในงวดงานเลย
    และเมื่อช่างไม้มาขัดไม้หลุดออกมาก็แนะนำช่างที่ปูไม้ว่าต้องปูยังไงถึงถูกวิธี   ช่างปูยังเถียงว่า  เขาปูบ้านที่ไหนก็แบบนี้ทั้งนั้น     ช่างไม้ก็ตอบว่า ถ้าปูถูกวิธียังไงเวลาขัดไม้ก็ไม่หลุดออกมา
ช่าง ปูเถียงกลับว่า  ก็ขัดแรงเครื่องก็ใหญ่ไม้ก็หลุดนะซิ  เป็นว่า ช่างไม้ กับ ช่างปูขัดกันเอง 
     
     ในที่สุดสามีเลยขอให้รื้อไม้หมด และแก้ปัญหาด้วยการเทปูนให้เต็มตง     แต่ขณะที่เทปูนเต็มตง ช่างก็เอาพัดลมมาเป่าปูนไปด้วย  พอปูนยังแห้งไม่สนิทดีก็วางแผ่นพลาสติกปิดทับปูนทั้งหมด และเอาไม้ปูทับเลย     เมื่อมาเห็นก็ปูแบบนี้ไปเป็นห้องแล้ว  และเริ่มห้องที่ 2  ที่เราไปเห็น   จึงบอกขอให้หยุดทำ  ที่สำคัญ เอาแผ่นพลาสติกมาปูทับปูนเพื่อ......
 ผรม.บอกกันชื้น    (  เราคิดในใจมันจะชื้นได้ไงอะถ้าปูนแห้งแล้ว  ไม่ใช่พื้นชั้นล่างนะค่ะ )
         สรุป  สามีขอให้รื้อไม้ออก   ( แต่ปูได้เกือบ  2  ห้อง )   ถึงตรงนี้ สามีจึงตัดสินใจซื้อไม้ใหม่ค่ะ  
          ขอถาม ว่า ... ที่ว่า เราเลว   เราเลวตรงไหน  ค่ะ   เราทำอะไรผิดกับคุณหรือ  ?
comment230:ข้อ 3.  ตัดสินใจเมื่อจ้างผรม. แล้ว ไม่ควรเอาแบบหรือมาตรฐานจากในนี้ไปจู้จี้ช่าง  แบบนี้ทำให้ช่างไม่พอใจ    แนะนำให้นำข้อสังสัยที่มองจากการทำงานของช่าง  เข้ามาปรึกษาเพื่อแลกเปลี่ยนดีกว่า
    ตอบ   ก็เพราะเราเชื่อใจไงคะ   แต่การต้องรื้ออะไรหลายๆ อย่าง ก็เสียหาย เช่น
มาถึงการติดตั้ง rain shower    เมื่อ ผติดเสร็จ ยังขาดสายน้ำดีที่เราต้องไปหาซื้อให้    ก็ได้ถ่ายรูป ที่ ผรม. ได้ติดตั้ง rain shower เสร็จแล้ว     นำให้ พนง ที่บุญถาวร ดู  ว่าแบบต้องใช้สายน้ำดียังไง  รุ่นไหนดี  โดยเราก็ชี้ให้ พนง.ดูว่า เราซื้อ รุ่นนี้ไป   และ ให้ดูรูปถ่ายในโทรศัพท์ว่าเป็นแบบนี้
            พนง. ก็บอกว่า ... ช่างติดผิดค่ะ   และพาเราไปดู ตัวอย่าง ว่าาการติดที่ถูกต้อง สายต้องเข้า
ทางนี้   และที่สำคัญ  ช่างพี่ติดแบบนี้ ซื้อสายน้ำดี รุ่น อคิริคไม่ได้นะค่ะ   ถึงเป็นสายเหล็กก็ยังงอมาก
เพราะติดก้านโยกชิดเกินไป     เพราะจะทำให้สายอคริคร้อนจนละลาย     เราเลยรู้ว่าช่างติดระยะชิดไป    จึงเข้ามาถามวิธีติดตั้งที่ถูกต้องในชาย  และเอารูป rain shower ห้องน้ำเรามาให้ดู    โดยเราไม่ได้ว่าอะไร ช่างเลย
           แต่ ผรม. ก็มาต่อว่าเรา  ว่า..  ช่างเขาเปิดดูกระทู้เห็นแล้วโกรธ    ( เราก็นึกในใจ ช่างลุงจะเล่น
เน็ทด้วยเหรอ )     เราก็ตอบว่า  พี่ไม่ได้ลงว่าอะไรเลยในเมื่อคุณก็ไม่รู้วิธีติดที่ถูกต้อง   พี่ก็มาขอคำแนะนำกับผุ้ชำนาญ   ไม่ได้ว่าอะไรเลย
comment230-1:ดูจากการที่ตั้งใจตอบของเจ้าของบ้าน เเละการติดตามอย่างตั้งใจของผมกับกระทู้นี้ ถ้าข้อสงสัยใดของผม ทำให้เจ้าของกะทู้ไม่สบายใจ "ขอโทษด้วยน่ะครับ" ถือเสียว่า เป็นกระจกเงาบานเล็กๆ ที่อยากให้เจ้าของบ้านส่อง สำรวจรายละเอียด อีกรอบ ก่อนเดินทางออกจากบ้าน เพื่อเพิ่มความมั่นใจน่ะครับ (ก่อนที่หลายคน จะเลยเถิดไปว่า ผม กับ ผรม.ผัวเมียคู่นั้น เป็นกิ้ก เป็นชู้ เป็นหุ้นส่วน ฯลฯ 5555555 รอลุ้นให้มีคนเอารูป มาโปงอยู่เหมือนกัน อยากเห็นครับ 555)บอกเลยไม่รู้จักกันน่ะครับ เเละพฤติกรรมของ ผรม.อย่างที่เจ้าของกระทู้กล่าวมาทั้งหมด เป็นที่รังเกียจมากๆ จากผม เเละ หลายๆคน เเต่ ที่ตั้งใจติดตามเนี่ย หลักๆ เลย 1. จริงๆเเล้วผรม.รายนี้ เป็นอย่างนี้ จริง หรือปล่าว? 2.จะมีการชี้เเจงมั้ย มีเหตุผลอะไร ถึงต้องทำอย่างนั้น ? เเละ3. "ตอนจบ" พระเอกกะนางเอก เเต่งงานกันมั้ย เเละ ตัวร้าย ตาย หรือ ติดคุกมั้ย?
comment230-2:คือในใจคุณคุณแต่ว่าเจ้าของบ้านเรื่องมาก เพราะคุณเป็นผรม. มักจะมองตรงข้ามกับ เจ้าของบ้าน เรื่องธรรมดาค่ะ
แต่ก็อ่านผ่านๆบ้างก็ได้ จะมาแย้งอะไรเค้ามากมาย 
ตอนนี้ก็หวังว่าจขกท.จะได้เจอผรม.ดีๆ จริงๆ ซึ่งก็กำลังทำความฝันให้เป็นจริง
ผรม.ดีๆก็คงมี ไม่งั้นจะมีบ้านเรือนเต็มไปหมดรึ 
ทางจขกท.ก็อยากมาแชร์กลโกง ว่าถ้าเจอแบบนี้ให้รีบคิดไปก่อนเลยว่าโดนโกงแน่ๆแล้ว อย่าได้ถลำลึกไปกว่านี้
comment230-3:.......?
comment231:คุณ 2152644  
    เราไม่ใจแคบขนาดนั้นเลยจริง ๆ  ค่ะ   การที่เราชี้แจงกระทู้คำถามของคุณ   เราเจตนาให้คุณ
และเพื่อน ๆ เข้าใจ
    สิ่งสำคัญ เราไม่เคยเหมาว่าคนไม่ดีจะมาหากินหรืออยู่ในพันทิพ    เราบอกว่า  คนดีและคนเลว มันมีอยู่ทั่วไปในโลกปะปนกัน  ไม่ว่าจากในเน็ท หรือ นอกเน็ท   มันก็มีทั้งดี และเลว  ปนกันดังนั้น เราไม่เคยคิดเเละเหมารวม
คนดีๆ มากมาย แนะนำ ความรู้ เรื่องราวสิ่งดี ๆ ให้เราจากในพันทิพ     ซึ่งถ้าเรามีอะไรที่พอแนะนำได้เราก็ตอบให้

4.  ไม่ซื้อฉนวน ไม่ไว้ใจ  อันนี้ จขกท. พลาดนะ  เริ่มงานกันด้วยความไม่ไว้ใจ  ถ้าปูแล้วทำไม่ดีค่อยสั่งเบรค คุณจะชนะเต็ม ๆ
      ตอบ     ฉนวนยังไม่ได้ปูจนหมดสัญญา   เราไม่มีหน้าที่เป็นผู้ซื้อฉนวนนะคะ
เพราะที่ผ่านมา  หลังคาบ้านทั้งหมด  ชายคา   กระจกอลุมิเนียม  รั้วบ้าน  เราก็ซื้อเอง ติดต่อร้านค้าเองหมดมาตลอด    เหนื่อยมาก 
แล้ว    สิ่งที่ ทำไว้กับครอบครัวเราต้องเจ็บช้ำ ไม่ใช่เรื่องเงินอย่างเดียว  แต่มันเป็นเรื่องของจิตใจด้วย
comment232:เราจะขอเล่า เรื่อง แม่ของเรา เป็นอุธาหรณ์  ให้ ผู้รับจ่าง  ผู้ค้าขาย และ เพื่อน ๆ ฟังนะคะ....
    
           เมื่อสมัยเราอายุได้ 9 ปี   บ้านเรามีร้านค้าขายอยู่พาหุรัด ( อยู่ตรงข้ามดิโอล์สยามพล่าซ่า )   วันหยุดบางทีเราก็ไปช่วยแม่ขายของที่ร้าน     วันนั้นมีลูกค้ามาถามเราว่า
ลูกค้า      กระเป๋าใบนี้ราคาเท่าไรจ๊ะหนู
เรา          ใบละ  150  บาท ค่ะ
ลูกค้า      ลดได้ไหมจ๊ะ
เรา          ไม่ได้แล้วค่ะ  ราคานี้กำไรนิดเดียวเอง
ลูกค้า      งั้นเอาใบนี้นะ  พร้อมให้เงินเรามา แบงค์ร้อย 2 ใบ
เรา          เอากระใส่ถูงให้ลูกค้า   ถือเงินไปให้แม่ที่นั่งอยู่โต๊ะทอนตัง..    แม่ทอน  50 บาท จ๊ะ
แม่          มองดูกระเป๋าที่เราใส่ถุงให้ลูกค้า ....ใบนี้ราคาทุน ก็  160  บาท แล้วนะค่ะ
ลูกค้า     แต่หนูคนนี้บอก   150  บาท นะ
แม่          หันมาถามเรา ... เหรอลูก
เรา         จ๊ะ หนูบอกพี่เขาแล้ว ใส่ถุงให้นี่แล้ว 
แม่         งั้นไม่เป็นไร   ลูกบอกไปแล้วก็ต้องขายให้คุณตามนั้นค่ะ
เรา         หนูจำราคาไม่ได้  คิดว่า  ทุนมา  120 บาท
เเม่         วันหลังก็ถามแม่ กับ น้าก่อนถ้าไม่แน่ใจ  อย่าเพิ่งบอกลูกค้าไป     แต่ถ้าเราบอกไปแล้วก็
             ต้องขายตามราคาที่เราพูดไป  แม้จะขาดทุนก็ตาม

           เรื่องราวนี้   เราจดจำความหมายของมันมาจนทุกวันนี้    ว่า คนค้าขายต้องตั้งมีสัจจะ และตั้งมั่นอยุ่ในความซื่อสัตย์  
           จนวันนี้  แม่เราอายุ  80  ปี  แล้ว  เป็นอัลไซเมอร์    ครอบครัวเราก็จะพยายามสร้างบ้านให้เสร็จเร็วที่สุด   ให้แม่เราไปดูความสวยงามของห้องแม่ และบ้านใหม่ของเรา
comment233:ผรม. เลว มากอ่ะ ไม่เหลือแล้วศักศรีดิ์ ทุเรศมากกกกกกกก
comment234:จขกท. ครับ ฟ้องศาลเถอะครับ

สั้นๆ
comment235:คิดอยู่เหมือนกันว่าต้องมีผู้รับเหมานิสัยแย่ๆ  แอบเข้ามาหากินในห้องชายคา   จริงซะด้วย  

ผู้รับเหมาเจ้าปัญหาของ จขกท ไม่ยอมตอบคำถามเลยว่าเบิกเงินไปแล้วและไม่ยอมสร้างบ้านให้ตามกำหนด  ก็ชัดอยู่แล้วว่าเจตนาโกง

ผู้รับเหมาเลวๆ แบบนี้ขอให้หมดทางทำมาหากิน  และโดนคนที่แสบกว่าโกงให้หมดตัวเลย.. เพี้ยงงงง
comment236:สรุปแล้ว จขกท. จะฟ้องศาลไหมอ่ะ เราจะได้รอเข้ามาหัวเราะสะใจ ผรม. ตอนแพ้คดี
comment237:อ่านแล้วเห็นใจเจ้าของกระทู้มากๆเลยค่ะ แค่อ่านนี่ยังรู้สึกเหนื่อยใจเลย ขอเป็นกำลังใจให้นะคะ อดทนอีกพักนึงค่ะ บ้านคงใกล้จะเสร็จแล้ว หายใจลึกๆยาวๆนะคะ ความทุกข์- ความสุขมาแล้วก็ไปค่ะ กอดให้กำลังใจนะคะ
comment238:อย่าให้คนโกงมีที่ยืนในสังคม
สนับสนุนให้ฟ้อง
ยึดใบกว.
แถมเงินที่โกงไปเตรียมใช้คืนพร้อมดอกเบี้ยด้วย
comment239:ลองมาอ่านเรื่องของ ผรม. บ้างนะครับ ดูเหรียญอีกด้านครับ   รอศาลตัดสินแล้วจะมาเล่าในพันทิปให้ฟังครับ
ผมเป็น ผรม. ครับ แต่ตรงข้ามกับกรณีของคุณ ผมรับเงินงวดงานตอนงานเสร็จ แต่เจอปัญหาเจ้าของบ้านหาเหตุ ยกเลิกสัญญา ทั้งๆที่เราสร้างบ้านขนาด 300 ตรม.(สัญญาทำไว้ 1 ปี) สร้างไป 5 เดือนกว่า เสร็งไป 80% เหลืองาน ปูกระเบื้อง ทาสี เดินไฟ ใส่ประตูหน้าต่าง และผมกัอทำงานบางส่วนเกินงวดงานไปอยู่แล้ว แต่เจ้าของบ้านก้อไม่ยอมจ่ายค่าส่วนเกิน อ้างว่า ผมทำแพง (ราคาที่เสนอก้อยังต่ำกว่าราคากลาง) และจ้างลูกน้องผมทำต่อ (ผมว่าเขาคงคุยกันเองแล้วตัดงานผมไปโดยที่เจ้าของบ้านตั้งใจโกง ไม่จ่ายส่วนที่เหลือ เพราะคิดว่าลูกน้องผมจะทำได้ถูกกว่า) ผมเลยจัดการฟ้องร้องไป ประมาณเดือนธันวาคม ศาลตัดสิน แต่ผมคิดว่า ชนะค่อนข้างแน่นอน เพราะ เราไม่ได้ผิดอะไร ทางเจ้าของบ้านเอาลูกน้องผมที่ทำงานให้เขา มาเป็นพยาน แต่ไม่มีผลอะไร เพราะตอนสืบพยานเดือนก่อน พยานให้การ เป็นประโยชน์กับผมมาก ผมเลยคิดว่า โอกาสชนะค่อนข้างสูง นี่คงเป็นบทเรียนของหลายๆคน ที่ชอบคิดว่า ผรม. ไม่ดี ทิ้งงาน แต่ที่จริง ผรม. ดีๆ ไม่ทิ้งงาน ก้อยังมีอยู่ และเจ้าของบ้านที่ผิดสัญญา โกง ผรม. ในชีวิตจริง ก้อมีเหมือนกัน แต่มักไม่มีคนพูดถึง ปลายปีผมจะมาเล่าให้ฟังถึงความถูกต้องอีกครั้งนึง หลังศาลตัดสินครับ
comment239-1:ไม่เห็นเกี่ยวกับ จขกท.นี้เลย ควรตั้งกระทู้ใหม่ ว่าโดน จขบ.โกง 
เพราะกระทู้นี้เค้าโดน ผรม.โกง มันเอามาชดเชยกันไม่ได้
comment239-2:ไม่ได้ว่าเกี่ยวกันนี่ครับ แค่มาคุยให้ฟังว่า ผมเจออะรัยมาบ้าง ส่วนเรื่อง จขกท. ผมก้อเห็นว่า ถูกอยู่แล้วครับ เอาใจช่วยอยู่แล้วครับ ผมไม่สนันสนุน ผรม. แย่ๆ ที่ทำให้ วงการนี้เสียหายอยู่แล้วครับ
comment240:ผมมีขอสงใสครับ ในที่นี้ สถาปนิกที่ออกแบบบ้านไปไหนครับ ทำไมไม่มาเคลีย ปัญหาให้คุณเลย
หรือ เขา ออกแบบแล้วไปเลยครับสงใสจริงๆ
comment241:ตอบ คุณ  คห.240
เราจ้างสถาปนิกเขียนแบบบ้าน อย่างเดียว  และ จ้างวิศวกรมาคุมงานช่วงทำโครงสร้างเท่านั้น   ซึ่งปัญหาที่เกิดขึ้นไม่เกี่ยวกับสถาปนิกเลยค่ะ
comment242:แล้วแบบที่เขาเขียนมาให้ ครบถ้วนไหมครับ 
มีการระบุ วัสดุ และ อุปกรณ์มาให้ไหม และรายละเอียดอื่นๆที่ใช้ในงานก่อสร้างอะครับ
มีไหมครับ ถ้ามี มันคงต้องอยู่ในสัญญาด้วย (รายการประกอบแบบ และ SPEC ) ถ้าไม่มีมันจะยุ่งเป็นยุ่งตีกันคัรบ
comment243:เพราะต่างคนต่างคุยกันไปคนละทาง จน สุดท้าย ทะเลาะกัน
ก็เริ่มมาจากแบบที่เขียน ไม่มีรายละเอียดเพียงพอ ทั้งเรื่อง detail ต่าง เยอะครับขอบอก
และที่ส่วนมาก ที่จ้างเขียนกันทุกวันนี้ หมื่น สองหมื่น เขาให้แค่ครึ่งนึงเองครับขอบอก(จ่ายแค่นี้ก็เอาไปแค่นี้)
เอาแค่พอสร้างได้เท่านั้น แต่ พอเอาไปสร้างจริงมันไม่ใช่หรอกครับ มันต้องมีแบบ อีกชุด เขาเรียก SHOP DRAWING
ที่เอาไว้ทำงานจริง โดยทั่วไป OWNER ไม่รู้และไม่เข้าใจ
ผมก็เคยเจอเหตุการ์ณแบบนี้มาก่อน
OWNER บอกว่าคุณจะให้ผมเซ็นต์อะไรหนักหนาเนี้ย บ้านแค่เนี้ย เอกสารเพียบเลย 
ผมทำ SHOP ทุกครั้ง ก่อนเริ่มงาน และว้สดุ ก็ อณุมัติ เป็นรายลักษณ์อักษร 
อันไหน vo แจ้งก่อนเซ็นต์ด้วยครับ
ve แจ้ง เซ็นต์เหมือนเดิม
ตอนเก็บตั้ง 555 ครับ จะไม่จ่ายเงินค่างานเพิ่ม(555)บอกอยู่ในแบบ 
งัดเอกสารออกมา ให้ดู เงียบ ........ แล้วยังมาบอกว่า ไม่ได้อ่านนี่ แล้วไอ้แบบที่ส่งมา(shop drawing)ก็ดูไม่รู้เรื่องเซ็นต์ๆไปง้ันๆแหละ
ผมก็บอกถ้าคุณดูไม่รู้เรื่อง ทำไมไม่ให้สถาปนิกที่ออกแบบบ้านคุณเขามาดูละ 
เขาบอก ชั้นจ้างเขาแค่ เขียนแบบ แค่นั้น
ผม.........
comment244:เราจ้างสถาปนิก จบ จุฬา( เป็น เพื่อนของเพื่อน อายุ 40 กว่า แล้วคะ)  ราคากันเอง  1.8  แสนบาท
 เก่ง และงานละเอียดมาก   แบบแปลนมี 105  หน้า    และสถาปนิกทำ BOQ. ให้   มี  29  หน้า   เล่ม  โดยเล่มจริง
จะระบุ  ราคาวัสดุให้ด้วย        แต่ทำอีก   3  เล่ม  ไว้ให้สำหรับ  ผรม. เวลาเราจะจ้างงานไว้ให้ไปประกอบดูในการตีราคาค่ะ
         สถาปนิกเก่ง  และงานเขียนงานละเอียดมาก       ระบบนำ้ไฟ    รายละเอียดทุกอย่างชัดเจน      ขนาด Boq.  ระบุออกมา
เป็น  ปูนเท่าไร   เหล็กเท่าไร       ยิ่งเป็นวัสดุนี่  ระบุชัดเจนว่ายี่ห้อ   รุ่น อะไรค่ะ
เราจะเอาให้ สำหรับ ผรม. ทุกคนไว้อ้างอิงในสัญญาสร้างบ้านค่ะ
       
        ขอจบกระทู้นี้   ทุกเรื่องเป็นการเล่าประสบการณ์ ในการสร้างบ้านให้ทุกท่านได้ทราบ    เพื่อเป็นข้อเตือนใจ และนำมาปรับแก้ไขในการว่าจ้างงานต่างๆเพื่อไม่ให้เกิดความเสียหายทั้งสองฝ่าย       ไม่มีเจตนาอื่นใดทั้งสิ้นค่ะ
comment245:ถือว่าแบบ ค่อนข้างครบ เพื่อใช้งาน 
ถ้า ผรม ไม่สร้างหรือลดอะไรที่เปลี่ยนแปลงจาก สัญญา ก็ ฟ้องเลย ครับดูแล้วหลักฐานหน้าจะแน่นหนา
และ ถ้า ผรม ไม่ผิด ผมก็อยากให้ฟ้องเหมือนกัน ข้อหาหมิ่นประมาท อยากรู้ครับว่า ใครผิดใครถูก
แล้วยังไง สรุปผล ส่งข่าวด้วยครับ
comment246:เตือนภัย ผู้รับเหมาโกง นาย วสันต์ ยกให้ บริษัท เอเจ เมนเนจเม้นท์ จำกัด
เลขที่บัตรประชาชน 5 1006 99046 670 ที่อยู่ 51/3 หมู่ที่ 4   ต.คลองแห อ.หาดใหญ่ จ.สงขลา
comment247:ผู้รับเหมาโกง วสันต์ ยกให้
 พึ่งโดนมาเหมือนกันครับผู้รับเหมารายนี้
 ซื้อของ ออกเช็ค เช็คเด้ง ฟ้องเป็นคดีไปเมื่อเร็วๆนี้
 ผู้รับเหมาในตำนานโดนกันมาเยอะมากครับ
 ชื่อนี้โดนหลอกกันมาเยอะครับ มีปัญหาเรื่องเงิน
 พูดจาดี ไอ้นู่นก็ได้ ไอ้นี่ก็ได้ ผลสุดท้ายไม่ได้ซักอย่าง
