title:เดี๋ยวนี้คนแยกเรื่องความถูกต้องกันไม่ออกแล้วหรอ เอะอะก็คนดีๆๆ
comment:อะไรที่เป็นดราม่าลูกกตัญญูก็แห่กันไปชื่นชมกันอย่างไม่มีสติ
เวลาไม่ถูกจริตก็ด่ากันแบบไม่ลืมหูลืมตา

กรณีล่าสุดนางงามลูกคนเก็บขยะยอดกตัญญูก้มกราบแม่หลังจากชนะการประกวด
เรื่องน้องกตัญญูอันนี้ต้องชื่นชมนะคะ
แต่ความกตัญญูกับความถูกต้องมันคนละเรื่องกันนะ หลังจากมีข่าวว่าน้องโกหกเรื่องวุฒิการศึกษา
ทำให้กองประกวดต้องยึดรางวัลคืน

เห็นชาวโซเชียลแห่กันไปด่ากองประกวดและคนที่ออกมาเปิดเผลข้อมูลหาว่าไปขุดคุ้ยเค้า และก็ให้กำลังใจน้องเค้าอย่างท่วมท้น
คือน้องเค้าโกหกนะ ต่อจากนี้ใครจะโกหกอะไรก็ได้ใช่ไหม ผิดกฎอะไรก็ได้ แค่กราบแม่ ถือว่าไม่ผิด
เค้าจะมีกฎไว้ทำไมกัน ถ้าประกวดครั้งต่อๆไป มีคนทำผิดกฎอีก กองประกวดเค้าจะจัดการยังไง 

คนหลายคนเป็นคนกตัญญู ลูกหมอ ลูกพยาบาล ลูกครู ลูกตำรวจ ลูกทหาร ลูกนายก ลูกแม่ค้า ลูกกรรมกร ลูกคนเก็บขยะ 
ส่วนใหญ่ทุกคนก็เป็นคนกตัญญู ไม่เฉพาะคนที่จนจะกตัญญูเสมอไปนะคะ 

อยากให้ทุกคนเสพสื่อกันอย่างมีสติ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 28 ตุลาคม 2558 เวลา 14:55 น.
comment1:ปรี๊สสสสสสสสสสสสสสสสสสสสสสสสสสสสสสสสสสสสสสสสสสสสสส!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
comment1-1:ยังมีอีกเรื่องนะ เรื่องที่ว่าเก็บขยะขายน่ะ ไปสืบกันนะ ลวงโลกทั้งนั้น
ที่บ้านเขาทำกระสอบมือสองขาย ไม่ใช่เก็บขยะ
comment1-2:1-2
เรื่องเก็บขยะนี่ผมไม่รู้นะ 

..แต่อย่างกรณีน้องผมเคยไปออกเรียลลิตี้รายการนึง
VTR เล่นทำเรื่องราวน้องผมเป็นอดีตเด็กติดยา ดราม่ามาเต็ม แถมแปะนามสกุลใครมาก็ไม่รู้ = =

ใส่สีตีไข่ กระจุยกระจายอะ

(เรื่องโกหกนี่บางทีไม่ได้มาจากผู้สมัคร แต่มาจากสคริปรายการเองนั่นแหละ)
comment1-3:ขำ 1-2 ....... พูดกับตัวเอง 55555
comment1-4:ไปอ่านข่าวดีๆ กองประกวดเขาไม่ได้กำหนดเรื่องวุฒิการศึกษา จบชั้นไหนก็สมัครเข้าประกวดได้ แต่น้องไปเขียนใบสมัครโกหกว่าจบ ม.6 เพราะกลัวว่าเขาจะไม่ให้เข้าประกวด ซึ่งจริงๆแล้วต่อให้น้องจบแค่ ป.6 หรือ ม.3 ก็สมัครประกวดได้ ทำผิดเขาต้องดูที่เจตนาเป็นสำคัญ ขนาดคนทำผิดฆ่าคนตายขึ้นศาล ศาลท่านยังดูที่เจตนาเลย กรณีของน้อง ถ้ามีกฏว่าต้องจบ ม.6 ขึ้นไปถึงจะมีสิทธิ์สมัครเข้าประกวดก็ว่าไปอีกอย่าง แต่กรณีของน้องมันไม่ใช่น้องอายุแค่ 17 ปี ยังเด็กยังไม่บรรลุนิติภาวะเลย พวกกท่านจะไม่ให้โอกาสน้องเลยหรือ จะให้สื่อลุมด่า ประนาม ยึดมงกุฏ ยึดเงินรางวัลถึงจะถูกใจพวกคุณหรือ ชีวิตท่านเกิดมาไม่เคยโกหกเลยหรือไง?  

http://www.thairath.co.th/content/535379
comment1-5:รู้ว่าไม่ดีก็อย่าทำใคร ไม่ใช้มาถามกลับว่าไม่เคยทำหรือไง
คุณ 1-4
comment1-6:เห้ย เนียะเสียงนกหวีด คู่เมืองทอง vs ชลบุรีนี่หว่า ที่ดัสกอง ทองแหลม สไลด์แล้ว ตนเป็นฝ่ายผิด ทำแกล้งตาย ทำให้อีกฝ่ายที่ถูก โดนไล่ออก แต้องใช่แน่ ๆ เสียงเป่างี้ ผมจำได้
comment1-7:1-7 คิดแบบผมมั้ย
ใช่ๆ 1-7 ผมก็คิดแบบนั้น

เดี๋ยวนี้ฮิตคุยกับตัวเองหรอ
comment1-8:1-4
นี่ก็ดูที่เจตนาของเด็กไงคะ ก็เค้าเจตนาโกหก ก็เพื่อปกปิดความจริงของตัวเอง ยิ่งกองประกวดเค้าไม่ได้กำหนดวุฒิอะไร ก็ยิ่งไม่มีเหตุผลอะไรที่น้องจะต้องมาโกหก ดังนั้นน้องจะโกหกวุฒิทำไม?น้องต้องการแต่งโปรไฟล์ตัวเอง เหรอ? ตอนสมัครอาจไม่คิดว่าจะได้ตำแหน่งมั้ง เลยใส่วุฒิขำๆไปสินะ แต่ดันได้ตำแหน่งขึ้นมาเลยต้องมาตามแก้ปมที่ตัวเองผูกเอาไว้ ต่อให้กองประกวดไม่กำหนดวุฒิแต่การกระทำน้องก็ผิดอยู่ดีละค่ะ ซึ่งสิ่งที่ทำไปก็ส่งผลกับตัวน้องแล้ว
แล้วเรื่องการตำหนิน้องกับการให้โอกาสน้องมันก็คนละเรื่องกันนะ คนที่เค้าตำหนิน้องเรื่องโกหกก็ไม่ได้หมายความว่าเค้าจะไม่ให้โอกาสน้องซักหน่อย น้องก็ทำงานรับงานได้ปกติไม่เห็นมีใครไปทำร้ายหรือแบนน้องเค้านี่ เค้าติเพื่อก่อเพื่อให้น้องปรับปรุงแก้ไขหรอก คนทำผิดเดี๋ยวนี้ ก็ทำผิดจริง แต่ตำหนิติเตียนไม่ได้แล้วเหรอ เออ ตลกดี
ส่วนเรื่องวุฒิภาวะที่คุณ1-4บอกว่าน้องยังเด็กอาจตัดสินใจอะไรผิดพลาดได้ ถามจริงๆเหอะ ตอนประกวดนี่จะไม่มีพี่เลี้ยงหรือผู้ใหญ่รอบข้างคอยแนะนำอะไรน้องเลยเหรอ แม่น้องก็ยังมี ญาติคนอื่นๆในบ้านก็ยังมี ไม่มีใครอายุเกิน20ที่มีวุฒิภาวะมากพอจะแนะนำอะไรน้องได้เลยเหรอ มันไม่makesenseเป็นไปไม่ได้
 เอาเป็นว่า ในเมื่อคุณ1-4ต้องการให้คนอื่นดูเจตนาน้อง งั้นก็ต้องขอร้องให้คุณ1-4มองเจตนาของผู้ที่เค้าตำหนิน้องกลับด้วยว่าเค้ามีเจตนาแบบไหนเขาถึงตำหนิน้องในเคสนี้ด้วย
ใช่ค่ะ ทุกคนเคยโกหก ถ้าเรื่องที่มันไม่กระทบกับชีวิตคนอื่น ไม่ทำให้คนอื่นเดือดร้อน ก็คงไม่มีใครออกมาว่าหรอก มันต้องแยกแยะนะคุณ แล้วตรรกะที่ว่า เราเคยโกหก ดังนั้นเธอจะโกหกบ้าง ก็ไม่เห็นเป็นไร มันใช้ไม่ได้กับทุกกรณี ถ้าคนอื่นเดือดร้อน ตัวเองเดือดร้อนจากการโกหกของเรา เราก็ต้องก้มหน้ายอมรับกับความผิดของเราไป มันสมควรที่ต้องเป็นแบบนั้น
comment2:ส่วนดีกับการโกหก ต้องแยกแยะค่ะ เห็นด้วย
comment2-1:ผมเคยได้ยินวลีที่ว่า "โกหกสีขาว" เอ? ผมจำไม่ได้ ว่าได้ยินจากปากใคร
comment2-2:white lies ในความหมายเราคือการโกหกเพื่อให้คนอื่นสบายใจ
เป็นการยอมโกหก (ซึ่งเป็นทางเลือกสุดท้าย) เพื่อที่จะให้สถานการณ์มันเบาลง
ไม่ใช่ทำไปเพื่อให้เกิดประโยชน์กับตัวเอง ให้ตัวเองดูดี ให้คนอื่นยอมรับ
comment2-3:ผมว่าน้องเค้าโกหกเพราะประโยชน์ส่วนตัวเลย มองว่าถ้าไม่โกหกเรื่องนี้ บ้านน้องก็ไม่ได้ตาย ไม่ได้แตกสลาย มันไม่เหมือนกับกรณีแม่แอบขโมยนมเพื่อลูกไม่ให้ลูกอดตาย อันนี้มันทำเพื่อความอยู่รอด แต่อันนี้โกหกเพื่อที่ตัวเองได้ผลประโยชน์ที่ดีกว่าคนอื่น เหมือนทางลัดโดยโกงคนอื่นมา คนอื่นทำแบบนี้ทุกคนสังคมก็เละดิ ผมไม่เชื่อหรอกว่าน้องจะกตัญญู เก็บขยันอะไรจริง  ขนาดเรื่องการศึกษายังโกหกได้นับประสาไรกับเรื่องอื่นจะโกหกไม่ได้ ถ้าดีจริงก็พิสูจน์ซะ ผมขอไว้เชื่อคราวหลัง ก็คงไม่สายสำหรับผม

ส่วนตัวมองว่าเป็นแผนเรียกเรตติ้งอยากได้พื้นที่หนาหนังสือพิมพ์อะไรรึเปล่า ตอนแรกแค่เก็บขยะโลกโซเชียลก็แชร์ แต่เห็นช่องทางหน่อยลองสร้างประเด็นเรื่องวุฒิซะหน่อย ก็ได้ลงหน้า 1 ทั้งที่กองประกวดก็เล็งเห็นได้ว่าเด็กอายุ 17 มันก็ไม่น่าจะจบ ม.6 แล้วใช่ป่ะ แล้วมาวันนี้ก็มาออกข่าวว่าไม่ยึดละไม่มีกฎอะไรอย่างงั้น อย่างงี้ แถมเอาไปเทียบกับรองอันดับ 3 อีกคนว่าเป็นคนลำบากเหมือนกัน ทำงานสู้ชีวิตค่าแรง 300 ถ้าทำจริงนี่เหมือนแผนโปรโมทสองต่อเลยนะ หวังว่าจะไม่ใช่อย่างที่ผมคิด
comment3:โกหกเรื่องวุฒิการศึกษามันไม่ได้คอขาดบาดตายขนาดนั้นมั้ง?

ไม่ได้โกหกเอาวุฒิ ม. ๖ ไปสอบเอาตำแหน่งดุษฎีบัณฑิตนะ
comment3-1:ไม่ว่าจะโกหกเรื่องไหน การโกหกก็คือการโกหกค่ะ
จะเรื่องเล็กเรื่องใหญ่แค่ไหน แต่การโกหก ก็คือการโกหกค่ะ
แยกแยะให้ออกนะคะ 

และเรื่องเล็กเรื่องใหญ่ของแต่ละคนมัรไม่เท่ากันนะคะ
เรื่องเล็กๆของคุณ มันเป็นเรื่องใหญ่ของคนส่วนใหญ่ค่ะ และเป็นปัญหารวมถึงบ่อเกิดของปัญหาส่วนใหญ่ค่ะ
comment3-2:ไม่รู้จักแยกแยะ......เถรตรงเดินปีนเสาไฟถ้ามันขวางทางเดิน
comment3-3:อนึ่ง....ตำแหน่งที่คุณน้องเขาได้มันไม่ได้เกี่ยวกับการศึกษาไม่ใช่เหรอ
ความงาม ความสามารถ (ถ้าผิดก็ขออภัยไม่ได้ตามข่าวประกวด)
ควรชื่นชมนางด้วย ที่นางสวย เก่ง สามารถ ชนะคนวุฒิการศึกษาสูงกว่า
comment3-4:ผิด คือ ผิด 
ถูก คือ ถูก 

มันก็ชัดเจนอยู่แล้วนะ มันหักล้างกันไม่ได้หรอก
comment3-5:เอ่อ ถ้าเรื่องผิดถูกยังแยกแยะไม่ได้ ก็ไม่ต้องอธิบายอะไรแล้วแหละค่ะ
พูดไปคงไม่ฟังอยู่ดี

สำหรับเราผิดก็คือผิด ไม่เกี่ยวกับแยกแยะ ไม่แยกแยะ เล็กหรือใหญ่
ถ้าในอนาคตมีลูกหลาน จะไปสอนเค้ายังไงคะ
สอนเค้าว่าเราสามารถโกหกในเรื่องเล็กๆน้อยๆได้หรอคะ
comment3-6:ความคิดเห็นที่ 3
โกหกเรื่องวุฒิการศึกษามันไม่ได้คอขาดบาดตายขนาดนั้นมั้ง?

ไม่ได้โกหกเอาวุฒิ ม. ๖ ไปสอบเอาตำแหน่งดุษฎีบัณฑิตนะ

แม่แป้น 026



Another typical Thai.
comment3-7:ไม่คอขาดบาดตายค่ะ เเต่คนนี้เค้าโกงไงค่ะ ถ้าเค้าไม่โกง คนอื่นที่เค้าเข้าสมัครเเบบถูกกฏทุกสิ่งอย่างเค้าสมควรจะได้รางวัลมากกว่ารึเปล่า? 
เราเชื่อว่าทุกคนที่เข้าประกวดต้องการรางวัลค่ะ ถ้าเป็นคุณจะรู้สึกยังไงที่คู่เเข่งของเราโกงเข้ามาเเละชนะไป?
comment3-8:เจ้าของความคิดเห็นนี้มีลูกหรือยัง ❓❓❓
สงสารเด็กจัง ถ้าจะมีแม่แบบนี้ 
เรื่องตรรกะง่ายๆ แค่นี้ยังแยกแยะไม่ออก
comment3-9:จะโกหกเรื่องเล็กน้อยหรือเรื่องคอขาดบาดตายก็คือการโกหกค่ะ
comment3-10:คนที่รู้กฎรู้กติกา แต่ยังทำ คิดว่าไม่แย่เหรอครับ ลองได้ทำเรื่องนี้ก็ทำไปทุกเรื่องแหละ เพราะสำนึกมันไม่มีแล้ว
comment3-11:เคยได้ยินคำนี้ไหม "ก็ใครๆ เขาก็ทำเหมือนกันแหละ" มันจะกลายเป็นตัวอย่างให้คนอื่นนะคะ โกหกแค่นี้ไม่เป็นไรหรอก ก็เราเป็นคนดีนี่น่ามันดีจริงเหรอ   ถ้าเป็นคนที่มีสิ่งที่เรียกว่าผิดชอบชั่วดี รู้จักกฏระเบียบ เขาไม่ทำแบบนี้หรอกค่ะ  ขอยืมความเห็นส่วนตัวของเจ้าของ Facebook ที่ใช้ชื่อว่า Zunsphyroz Deus Solis มานะคะ

ว่าด้วยเรื่องกฏ - สมควรยึดมง ไม่ให้ถูกเอาเป็นเยี่ยงอย่าง หากทำผิดจริง

ว่าด้วยเรื่องมนุษยธรรม - สมควรให้ทุนการศึกษาและให้โอกาสทำงานในวงการเพื่อสร้างรายได้และตอบแทนสังคม
comment3-12:มาล่ะ มนุษย์ป้า ผู้ไม่ลืมหูลืมตา
comment3-13:ลองทบทวนความคิดของตัวเองดูนะ ค่อยๆ ตรองดู ว่าสิ่งที่คุณคิดนั้นมันถูกหรือไม่ มันใช่แล้วหรือ ทำไมถึงมีคนกดสยองมากมายล่ะ ลองอ่านจากที่คนอื่นบอก แล้วเรียบเรียงดูนะ สู้ๆ
comment3-14:จำเริญพรครับ คุณ แม่แป้น 026 
ดูๆ แล้ว คุณคงไม่เข้าใจอะไรง่ายๆ 
เอาเป็นว่า รบกวนถ้ามีลูกหลาน เหลนโหลน กรุณาอย่าสอนลูกๆแบบนี้นะครับ เอาแค่หยุดที่คุณเป็นพอ

การโกหกก็คือการโกหก ตอนตัวเล็กๆอาจจะโกหกพ่อแม่ว่า เอาเงินไปซื้อขนม(แต่ที่จริงเอาไปเล่นเกม) <<< โกหกเล็กน้อย
แต่พอโตมา อาจจะโกหกคนอื่นว่าพ่อป่วย แม่ป่วย ช่วยบริจาคเงินให้หนูด้วย(พ่อไม่ได้ป่วย แม่ไม่ได้ป่วย แค่หลอกให้คนอื่นโอนเงินมาให้) <<< เป็นการต่อยอดจากการโกหกเล็กน้อยเมื่อยังเล็ก กลายเป็นการช่อโกง และอาจจะกลายเป็นมิจฉาชีพต่อไป เนื่องจาก มีแม่สอนว่าโกหกเล็กน้อยได้ไม่ผิด 

คิดดูดีๆ คิดให้ลึกๆ คิดให้ไกลๆ ลองพิจารณาดูละกันครับ 
ขอบคุณครับ
comment3-15:3-3 คนเราควรงามทั้งกาย ทั้งวาจา และงามในคุณธรรมมั้ยครับ โกหก แม้เรื่องนี้ไม่ใช่คุณสมบัติของผู้เข้าประกวด แต่โกหก ก็คือการโกหก เราเริ่มจากโกหกเล็กน้อย อีกหน่อย ก็กลายเป็นโกหกเรื่องใหญ่ระดับชาติ
comment3-16:สำหรับเรา โกหกขนาดนี้เรื่องใหญ่
คนที่มองว่ามันไม่คอขาดบาดตายต่างหาก ต้องถามตัวเองว่าความคิดปกติดีหรือเปล่า ตรรกะการแยกผิดชอบชั่วดี ยังมีไหม
comment3-17:สำหรับเรา ยังไงก็คือคนโกงค่ะ
comment3-18:งั้นจริงๆควรเปลี่ยนกฏ ให้ไม่ต้องระบุวุฒิการศึกษานะ
ถ้าไม่สำคัญ เค้าก็ไม่ควรจะระบุตั้งแต่แรกสิ
comment3-19:กองประกวดเค้ามีกฏระเบียบอยู่ว่าวุฒิต้อง ม.6 ขึ้นไป

แต่นี่กล้าโกหกเพื่อผลประโยชน์ของตนเองใช่หรือไม่

โกหกแบบนี้ คนอื่นๆที่เค้าเคารพกฏกติกากลายเป็นคนเสียเปรียบ

คนที่โกหกเอาผลประโยชน์เข้าตัว ยังถือเป็นคนดี เป็นคนต้นแบบอยู่ได้หรือ
comment3-20:มันเป็นความคิดของพวกมักง่าย เห็นแก่ตัวครับ เหมือนคุณแซงคิวอ่ะคับ แค่แซงคิวเองไม่ได้ไปฆ่าใครตาย
comment3-21:ที่ประเทศชาติมันมั่วซั่ว ไม่เป็นระเบียบ เน่าเฟะ เละเทะอยู่แบบนี้ ก็เพราะคนประเภทแบบ เจ้าของคอมเม้นท์ นี้แหละครับ 

โกงนิดหน่อยไม่เป็นไรหรอก 

ไม่เป็นไร พ
comment3-22:มนุษย์ป้าหน้าโง่ สงสารลูกที่มีแม่ความคิดต่ำตม ไม่รู้จักผิดชอบชั่วดี มักง่าย
comment3-23:โกง มันก็โกงหรือปล่าวครับ อย่าดัตจริต
comment3-24:เวรกรรมเม้นโชว์ตรรกะเสื่อม มันไม่เกี่ยวแล้วยังไงก็กฏเค้าตั้งไว้ คนสมัครจงใจโกหกโดยการกรอกประวัติเท็จ ไม่ผิดรึไงครับ ทำไมไม่โวยวายเอาตอนสมัครว่าหนูวุติไม่ถึงขอสมัครนะเพราะประกวดไม่ต้องเกี่ยวกับวุติไรงี้ ถ้าโวยวายตอนนั้นพอเข้าใจ นี่จงใจโกหกแล้วบอกจะทำไมกฏมันห่วย ไม่เห็นด้วยเลยโกหกโกงหรือไงครับ ประเทศไทยล่มจมเพราะคนตรรกะแบบนี้แหละ น้องเค้าผิดเรื่องโกหกก็ผิด เค้ากตัญญูก็เรื่องกตัญญูสิ
comment3-25:ก็เพราะมีคนอย่างเจ้าของคอมเม้นท์นี้แหละ บ้านเมืองมันถึงได้แย่แบบนี้

ผิดก็ว่าผิด ถูกก็ว่าถูก

ผิดแล้วไม่ใช่ว่าความดีลบล้างได้

ไม่ใช่หยวนๆ ไม่ใช่อะไร 

ก็เพราะมีคนแบบคุณนี่แหละ

ถึงได้เป็นแบบนี้หย่อนยาน
comment3-26:ถ้าคิดแบบ แม่แป้น 026 

ต่อไปทุกเวทีการประกวดอะไรก็ตาม ที่กำหนดอายุ กำหนดวุฒิการศึกษา 
เราสามารถโกงกันได้ทั้งนั้นหรือครับ
เพราะเป็นแค่เรื่องเล็ก ๆ 

หากเป็นแบบนี้ แล้วเราจะมีกฎระเบียบไว้ทำไม
comment3-27:งั้นเค้าจะมีกฏเกณฑ์ไว้ทำกระบวยอะไรอ่ะคะคุณป้า
comment3-28:มนุษย์ป้า is back
comment3-29:ที่ตอบมาในนี้ มีใครไม่เคย ตบยุง ตายบ้างครับ???

โปรดชี้แนะ วิธีการของคุณให้ผมฟังด้วย

การฆ่าสัตว์ มันดีหรือไม่
หากบอกว่า เพราะยุงมาทำร้าย จึงต้องฆ่า เอาตรรกะนี้ มาฆ่าคน เพราะมันมาทำร้ายเรา ก็ได้หรือเปล่าครับ

**แก้ไข
การฆ่าสัตว์ ผิดกฏศีลธรรมน่ะครับ 
ไม่ฆ่าสัตว์ ตัดชีวิต ผิดศีลข้อ1
comment3-30:ก็คิดกันอย่างงี้ไง 
นึกถึง โฆษณา โตไปไม่โกง เลย 
โกงนิดโกงหน่อย 

ต้นโกงเล็กๆ มันก็โตเป็นค้นโกงใหญ่ๆ  นะ
มองข้ามกัน มันถึงปลูกฝัง  ให้คนไทยส่วนใหญ่เป็บบนี้แหละ

ดูเกาหลี ญี่ปุ่น โกงมานี่ เป็นเรื่องใหญ่นะ
เค้าสอน เค้าคิดไง ประเทศเค้าถึงได้เจริญเป็นระเบียบอย่างที่เห็น
comment3-31:นี่ไง ตัวอย่างละ 555
comment3-32:ที่ประเทศยังล้าหลังกำลังพัฒนาลงคลองแบบนี้ เพราะในประเทศมีคนแบบ คห 3 เยอะไง
เลยเกิดเส้นสาย ระบบอุปถัมภ์ และการคอรัปชั่นขึ้นมา 
โกงนิดโกงหน่อยไม่เห็นเป็นไร ... เป็นไงล่ะ โกงกันจนเวียดนามจะแซงเราไปแล้ว สึส
comment3-33:ตรรกกะวิปลาส
comment3-34:ตรรกกะเเบบนี้เราขออนุญาตประเมิณคุณความดีให้เลยนะว่า...
ดีแบบนี้ดีหลอกๆ ดีกลวงๆ ไร้แก่น ดีเรื่อยๆเปื่อยๆตามอารมณ์
comment3-35:ผิดกฎก็คือผิดกฎสิ น้องเค้าผิดกฎจริงสมควรโดนยึดมงกุฎ แต่ยังไงผมก็ไม่เกลียดน้องเค้าและยังชื่นชมน้องเค้าอยู่ เพราะเข้าใจในความจำเป็น
comment3-36:คห 3-29
มีกฏห้ามฆ่ายุงหรอ

คนละเรื่อง อย่าเอามาเทียบกันโดยตรง
มันเทียบไม่ได้
comment3-37:แยกแยะไม่เป็นสัดเป็นส่วนเอาซะเลยนะ
comment3-38:คห.3-29

มันเปรียบเทียบกันไม่ได้ค่ะ  การที่เราตบยุง เป็นเพราะมันกัดเรา จะเอาเชื้อโรคมาใส่เรา และการที่เราฆ่ามันเป็นการช่วยเหลือเพื่อนมนุษย์คนอื่น ไม่ให้โดนยุงกัด ไม่ให้เสี่ยงกับเชื้อโรค การที่เราตบยุง ไม่ได้ทำให้ใครเสียเปรียบ

ยังเอาตบยุงไปเปรียบเทียบกับฆ่าคน  การตบยุงไม่ผิดกฎหมาย การฆ่าคนผิดกฎหมาย  คนละเรื่อง คนละประเด็นอย่าจับมาโยงมั่ว ๆ 

กรณีนี้ น้องนางงาม  ละเมิดกฎการประกวด กฎที่เขาได้ตั้งขึ้นมาตั้งแต่ก่อนประกวด โดย "ตั้งใจ" ให้มันเป็นอย่างนั้น  และการละเมิดของน้อง ทำให้คนอื่น ที่เขาทำถูกต้อง "เสียโอกาส" ในการได้ตำแหน่ง อย่างที่ควรจะเป็น

น้อง เขา ตั้ง ใจ โกง  ... จบไม๊
comment3-39:การโกหก ของน้องมันเลวร้ายขนาดนั้นเลยเหรอครับ
การโกหกของเขา มีผลทำให้การประกวดตัดสินผิดพลาดเลยหรือเปล่าครับ

กองประกวด เขาก็บอกว่าไม่ได้จำกัดวุฒิ 


ถ้าไม่โกหก ผลการประกวดจะเป็นอย่างไรครับ น้องเขาจะไม่ได้เข้ารอบใช่ไหม?
ก็ปล่าว เพราะไม่ได้มีผลอะไร การคัดเลือก็ไม่ได้ตัดว่า จบต่ำกว่า ม6 แล้วจะไม่ผ่าน
เรื่องที่น้องได้รางวัลก็ไม่ได้เกี่ยวกับวุฒิ  แต่เกี่ยวกับคุณสมบัติการประกวด ทัศนคติ รูปร่าง หน้าตา
ดังนั้น... ถึงจะบอกถูก บอกผิด หรือไม่บอก ก็ยังได้ผลเหมือนเดิม จะต้องเอาประเด็นนี้มาถกเถึยงกันทำไม?

ถ้าโกหก แล้วทำให้ผลมันผิดพลาดไปจากการที่ไม่ได้โกหกสิ อันนี้ไม่น่าจะยอมได้..
comment3-40:....
comment3-41:การโกหก ก็คือ โกหกครับ แค่นี้ก็ไม่มีศีลธรรมแล้ว ไม่ว่าจะมีผลหรือไม่  การทำผิดเล็กๆยอมรับได้?? เคยได้ยินทฤษฎี The Broken Window  ไหมครับ การกระทำผิดเล็กๆจะส่งผลให้คนเราทำผิดที่ใหญ่ขึ้นมาได้น่ะ ผิดก็คือผิดครับ
comment3-42:ความคิดเห็นที่ 3-21 

ไม่เป็นไร พี่ ใช่มั้ยคะ
comment3-43:เพราะมีคนแบบคุณไง สังคมไทยมันถึงด้อยพัฒนาอยู่แบบนี้
คนไม่มีคุณภาพ
comment3-44:คห 3 ครับ

สงสารคนรอบตัวคุณจัง

ต้องทนใช้ชีวิตกับคนlogicป่วยๆแบบคุณเนี่ย
comment3-45:ป้าคะ สามีป้าโกหกว่าไปตีกอล์ฟค่ะ แต่จริงๆฮีไปตีหม้อ เสียไป 2 ดอก แต่ไม่มีใครตายนะคะ โกหกแค่นี้เรื่องจิ๊บ ป้าหยวนเน๊อะ 

ปล. ตรรกะป้า นี่มันเหมือนคนขาดระเบียบและวินัย พร้อมทั้งไร้การศึกษาและไม่ได้รับการอบรมที่ถูกต้องค่ะ
comment3-46:มนุษย์แป้น..โตมาในสังคมแบบไหนครับ
comment3-47:โกงเล็กๆ โกงใหญ่ๆ
ก็เรื่องใหญ่พอกันครับ
comment3-48:คนแบบนี้มีเยอะขึ้นมากนะในสังคมไทย หวังแต่ไม่ให้นักการเมืองข้าราชการไม่โกง
แต่ตัวเองโกงกันเอง ถึงไม่ระดับมูมมามเหมือนนักการเมือง ถ้ามัสิทธิ์โกงระดับสูงได้ก็คงทำเหมือนกัน
สิ้นหวังแล้วสำหรับประเทศไทย คิดแล้วนึกถึงกระทู้ติดสินบนเส้นเข้าเรียน
ที่แต่ละคนออกมาบอกคุ้มค่า พูดเป็นเรื่องปกติ ว่าใรๆ ก็ทำกันไม่ใช่เรื่องผิดอะไร
comment3-49:ความคิดเห็น 3-39 พยายามอธิบายว่า ถึงแม้โกหกก็ไม่มีผลต่อการตัดสิน
คำถามครับ 
1. ถ้ารู้ว่าไม่มีผลต่อการตัดสินแล้วจะโกหกทำไมครับ ก็บอกตามจริงไปเลยสิครับ 
2. ตอนแรกกองประกวดก็บอกว่าต้องการวุฒิการศึกษา ต่อมา บอกว่าไม่ต้องการ ไม่ฉุกคิดบ้างเลยหรอครับ ที่กองประกวดเขาออกมาพูดว่าทำนองว่าไม่ดูเรื่องการศึกษา แล้วจะส่งเรียน กศน. ด้วย มันเป็นคำพูดเพื่อเลี่ยงความผิดพลาดของกองประกวดเองที่ไม่คัดกรองคนให้ดี  ใช่หรือไม่ครับ
comment3-50:เห็นด้วยที่สุด แยกแยะไม่เป็น สมองสมองไปหมดแล้ว
comment3-51:ท่าทางจะไม่เข้าใจคำว่า "โกหก" เนอะ อย่าเปลี่ยนประเด็นสิ
comment3-52:โกหกได้ ถ้าชีวิตน่าสงสาร ใช่มั้ย
comment3-53:สรุปเค้าโกหกทำไมอะถ้างั้นอะ
comment4:คนไทยบางคนก็นะ


เด็กน้อยขโมยไข่ไปให้แม่ทำกับข้าวเพราะบ้านจน พอโดนเจ้าของร้านแจ้งตำรวจจับ คนไทยก็จะสงสารเด็กด่าเจ้าของร้านใจร้ายใจยักษ์


เป็นแบบนี้แหละคะ คนไทย(บางคน) ไม่รู้จักแยกแยะ รู้แต่ว่าคนน่าสงสารคือคนที่ถูกต้องเสมอ


ป.ล เรื่องเด็กน้อยเราสมมุติขึ้นมานะคะ
comment4-1:คำถามคือ การที่น้อง กรอกใบสมัครว่าจบ ม.6  ทำให้เจ้าของร้านเสียหายในทรัพย์สินอะไรหรือไม่??

กองประกวด เขาไม่ได้กำหนดวุฒิ ..แต่น้องเขากลัวว่า ใส่วฺุฒิ ต่ำเกินไป จะไม่ผ่าน..

ก็คงเหมือนไปสมัครงาน แล้วให้กรอกว่า พิมพ์ดีด ได้กี่คำ/ต่อนาที กลัวไม่ได้ ก็ใส่ไป 50 คำ/ต่อนาที

แล้วบังเอิญว่างานนั้นไม่ได้เป็นงานที่ให้พิมพ์เอกสาร เป็นแค่พนักงานแพ๊คกล่อง

ผลแบบที่ 1 คือ...
สุดท้าย ไม่ได้งานทำ เพราะใส่ข้อมูลที่โกหก เรื่องพิมพ์ดีด

ผลแบบที่ 2 คือ..
ได้ทำงาน เพราะไม่ได้เกี่ยวอะไรกับ พิมพ์ดีด

แล้วแต่ว่าจะมองแบบไหน...
comment4-2:4-1 ตั้งสติก่อนครับ ค่อยเม้น กองประกวดเค้าระบุ ย้ำระบุว่า วุฒิขั้นต่ำคือ ม.6 ครับ ม.6
comment4-3:กระทู้นี้ทำให้นึกถึงคำที่พระอาจารย์เคยสอนตอนบวชเลยครับ
ท่านยกตัวอย่างว่า ถ้าโลกนี้มีแค่สีขาวกับสีดำ สีขาวคือถูก สีดำคือผิด 
แต่คนเรามักจะไม่เลือกขาวหรือดำ มักจะเลือกสีเทา จะเทาเข้มหรือเทาอ่อน ตามแต่ความรู้สึก

ลองมองย้อนไปครับ ไปประกวดงานเค้า กฎของเค้า ทำผิดกฎคือผิดกฎ 

ส่วนเรื่องความน่าเห็นใจกับกตัญญู ต้องแยกออกจาก เรื่องประกวดครับ คนละเรื่องกัน
comment4-4:4-2 

ผมก็ไม่รู้สิครับ..
http://f.ptcdn.info/875/036/000/nwypjhou1aH5WSzp0fN-o.jpg
comment4-5:นึกถึงอันนี้เลย
comment4-6:4-1  แล้วคนประกวดคนอื่นๆ ที่เข้ามาแบบถูกกฏกติกา ไม่ได้รับความเดือดร้อนหรือคะ

การที่น้องกลัวไม่ผ่าน เลยต้องโกหก คือน่าเห็นใจเหรอคะ
comment4-7:การโกหก ของน้องมันน่าเกลียดขนาดนั้นเลยใช่ไหมครับ
การโกหกของเขา มีผลทำให้การประกวดตัดสินผิดพลาดเลยหรือเปล่าครับ

กองประกวด เขาก็บอกว่าไม่ได้จำกัดวุฒิ 


ถ้าไม่โกหก ผลการประกวดจะเป็นอย่างไรครับ น้องเขาจะไม่ได้เข้ารอบใช่ไหม?
ก็ปล่าว เพราะไม่ได้มีผลอะไร การคัดเลือก็ไม่ได้ตัดว่า จบต่ำกว่า ม6 แล้วจะไม่ผ่าน
เรื่องที่น้องได้รางวัลก็ไม่ได้เกี่ยวกับวุฒิ  แต่เกี่ยวกับคุณสมบัติการประกวด ทัศนคติ รูปร่าง หน้าตา
ดังนั้น... ถึงจะบอกถูก บอกผิด หรือไม่บอก ก็ยังได้ผลเหมือนเดิม จะต้องเอาประเด็นนี้มาถกเถึยงกันทำไม?

ถ้าโกหก แล้วทำให้ผลมันผิดพลาดไปจากการที่ไม่ได้โกหกสิ อันนี้ไม่น่าจะยอมได้..
comment4-8:กองประกวดพลาดตรงที่ ข้อสุดท้ายก่อนมีการลงลายมือชื่อ
ถ้าเป็นสมัครงาน จะเขียนว่า ข้อมูลที่กรอกนี้ เป็นจริงทุกประการ ถ้าพบข้อใดไม่ตรงความจริง สามารถตัดสิทธิ์ภายหลังได้

ซึ่งในการใส่ใบสมัครงาน ถ้าผมสมัครงาน IT แต่ผมบอกว่า อยู่ชมรมอาสา แต่ผมไม่ได้อยู่จริง ผมก็สามารถถูกตัดสิทธิ์ได้เพราะผมใส่ข้อมูลเท็จ
และถึงข้อมูลเท็จนั้น ไม่ได้ทำให้พ่อใครตาย ก็ยังถือว่าผิด

ผมไม่ได้ตามข่าว
ตกลงว่าน้องเค้า ได้"ขอโทษ ที่ใส่ข้อมูลเท็จ" รึเปล่า ซึ่งควรทำนะ
comment4-9:ถ้ารู้ว่าโกหกแต่แรก ก็คงไม่ได้ตำแหน่งหรอกครับ
เพราะว่าคุณสมบัติไม่ดีพอที่จะได้รับตำแหน่ง

คิดว่าหากกรรมการรู้ว่าเป็นคนโกหก ยังจะตัดสินให้ชนะอยู่หรือครับ
comment4-10:ความคิดเห็นที่ 4-1
ไม่ได้งานเพราะไม่ซื้อสัตย์ ขนาดตอบพิมดีดยังโกหกเลย 
แล้วรับเข้าไปทำงาน จะไม่ทำอะไรที่เป็นผลเสียต่อบริษัทหรา
comment4-11:โกหกเพื่อความอยู่รอด กับการโกหกเพื่อให้ตัวเองได้ประโยชน์เหนือคนอื่น อย่างหลังน่ากลียดกว่า
comment4-12:ความคิดเห็น 4-7 พยายามอธิบายว่า ถึงแม้โกหกก็ไม่มีผลต่อการตัดสิน
คำถามครับ 
1. ถ้ารู้ว่าไม่มีผลต่อการตัดสินแล้วจะโกหกทำไมครับ ก็บอกตามจริงไปเลยสิครับ 
2. ตอนแรกกองประกวดก็บอกว่าต้องการวุฒิการศึกษา ต่อมา บอกว่าไม่ต้องการ ไม่ฉุกคิดบ้างเลยหรอครับ ที่กองประกวดเขาออกมาพูดว่าทำนองว่าไม่ดูเรื่องการศึกษา แล้วจะส่งเรียน กศน. ด้วย มันเป็นคำพูดเพื่อเลี่ยงความผิดพลาดของกองประกวดเองที่ไม่คัดกรองคนให้ดี  ใช่หรือไม่ครับ
comment5:ก็ต้องว่าไปตามกฏนะ มันจะไม่ผิดหรือร้ายแรงหรอก ถ้าไม่มีกฏว่า ต้องมีวุฒิการศึกษาขั้นนี้ ถึงจะประกวดได้ แต่นี่มันผิดกฏ แล้วคนที่ทำถูกกฏแต่แรก และโดนคัดออกไปล่ะ จะทำยังไง
comment6:เห็นด้วยค่ะ น้องไม่ซื่อสัตย์กับตัวเอง ส่วนเรื่องกตัญญู เป็นเรื่องที่ดีของน้องค่ะ ขอชื่นชม
comment7:เห็นด้วย ไม่แยกแยะกันเลย
comment8:555 นึกว่ามีเราคนเดียวที่เห็นต่างเสียอีก เราเห็นด้วยนะว่า โกหกก็คือโกหก ส่วนจะโดนรับโทษยังไง (หรือไม่โดนเลย) ก็แล้วแต่กองประกวดแล้วกัน ตัวอย่างก็มีกันมาก่อนแล้วจาก MU ปีที่แล้ว ชีบอกเองว่า ไม่อายเรื่องอาชีพ ไม่ปกปิดเรื่องการศึกษา ตอนนี้ได้มงกุฏแล้ว อะไรก็พูดได้เนอะ
comment9:ล่าสุดเห็นบอกว่าทางกองประกวดไม่ยึดคืนแล้ว

http://www.nationtv.tv/main/content/social/378476221/

เอากันเข้าไป
comment9-1:เพลียมาก อย่างนี้แหละบ้านเราถึงไม่ค่อยเคารพกฎ กติกากัน หยวนๆ ไปหมด ประชาชนเฮไปเข้าข้างไหนกระแสก็ยอมตามนั้น น่าเบื่อไม่รู้ถูกผิดกันบ้างเลย
comment9-2:ขอแย้งนิดนึงค่ะ
ส่วนตัวแล้วเห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้
แต่ในข่าวบอกว่า
"ทางกองประกวดเองก็ไม่ได้กำหนดกฎเกณฑ์ว่า ผู้สมัครว่าต้องจบ ม.6 ทางเราได้เปิดกว้างอยู่แล้ว จึงไม่ได้ยึดมงกุฎและเงินรางวัลคืน"
ไม่อยากให้เข้าใจผิดไปว่า กองประกวด หยวนๆให้
comment9-3:ผิดถูกใครตั้งกฏ แล้วเปลี่ยนกฏ หรือกองประกวดตัดสินใหม่
นับเป็นสุดท้ายของกฏไหม ถ้าใช่ มันคงกลายเป็นถูกแล้วแหล่ะ
comment9-4:คห 9-2

ถ้ากองประกวดไม่ได้กำหนดแต่แรกว่าให้ผู้สมัครต้องจบ ม.6  เหตุการณ์นี้จะเกิดขึ้นมาได้ยังไงค่ะ 

เรามองว่าทางกองประกวดมาเปลี่ยนกฎทีหลังเพราะกระแสสังคมมากกว่า
comment9-5:เพลีย
comment9-6:ไม่เห็นด้วยกับกองประกวดอย่างยิ่ง
แม้จะไม่ได้กำหนดวุฒิก็ตาม แต่รู้ทั้งรู้ว่าโกหกไม่ว่าจะเรื่องใด
ก็เท่ากับขาดคุณสมบัติที่ดี ในการดำรงตำแหน่ง

หากกรรมการรู้แต่แรกว่าโกหก จะตัดสินให้ได้รับตำแหน่งหรือครับ
comment9-7:ส่วนตัวคิดว่าเป็นแผนเรียกเรตติ้งอยากได้พื้นที่หนาหนังสือพิมพ์อะไรรึเปล่า ตอนแรกแค่เก็บขยะโลกโซเชียลก็แชร์ แต่เห็นช่องทางหน่อยลองสร้างประเด็นเรื่องวุฒิซะหน่อย ก็ได้ลงหน้า 1 ทั้งที่กองประกวดก็เล็งเห็นได้ว่าเด็กอายุ 17 มันก็ไม่น่าจะจบ ม.6 แล้วใช่ป่ะ แล้วมาวันนี้ก็มาออกข่าวว่าไม่ยึดละไม่มีกฎอะไรอย่างงั้น อย่างงี้ แถมเอาไปเทียบกับรองอันดับ 3 อีกคนว่าเป็นคนลำบากเหมือนกัน ทำงานสู้ชีวิตค่าแรง 300 ถ้าทำจริงนี่เหมือนแผนโปรโมทสองต่อเลยนะ หวังว่าจะไม่ใช่อย่างที่ผมคิด
comment10:เด็กที่เรียนไม่จบ ม.6 แต่มีความกตัญญูต่อพ่อ,แม่ เชื่อว่ามีอีกมากมายหลายคน

ซึ่งหนึ่งในนั้นอาจจะมีความคิดที่อยากจะไปประกวดเหมือนกันแต่ติดตรงที่ไม่อยากโกหกหลอกลวงเพื่อให้มีสิทธิ์เข้าประกวด

คุณๆที่เข้าใจน้องที่โกหกเพื่อมีสิทธิ์เข้าประกวดคนนั้น คิดว่าใครน่าสงสารและเป็นคนดีมากกว่ากันครับ
comment11:ยุคนี้เป็นยุคที่คนดีทำอะไรก็ได้ไม่ผิดไงคะ
comment11-1:แต่การโกหกหลอกลวงไม่น่าใช่วิสัยที่ "คนดี" พึงกระทำนะครับ
comment11-2:คห.11 คิดไปเองนะ ตรรกะคุณป่วย
comment11-3:ผมว่า น่าจะออกแนวพูดประชด  มากกว่านะ
comment11-4:คห.นี้ต้องแขวะการเมืองแน่เลย
comment12:โกหกผิดศีล ศีล5ยังรักษาไม่ได้เลย
มันคนละเรื่องกัน 
การโกหกดังกล่าวไม่ได้เป็นการโกหกขาวด้วยซ้ำแต่เป็นไปเพื่อให้ได้ผลประโยชน์ส่วนตน 
รู้ทั้งรู้ แต่ก็ตั้งใจ 

กตัญญูเป็นเรื่องดี น่ายกย่อง 

แต่ความจนไม่ใช่เหตอ้างให้มีอภิสิทธิ์เหนือคนอื่นนะ 

อีกอย่างตอนสมัครเค้าตรวจสอบไม่ได้ละเอียดหรอก ใครจะไปรู้ถึงขนาดนั้น คนมันเยอะ คลาดเคลื่อนเป็นธรรมดา 

ปล.ปกติคนประกวดนางงามนี่แบบ เอาจริงๆนะ โกงกันสนุกเลย โกงวุฒิ โกงอายุ โกงน้ำหนัก ไล่ตามกันไม่ไหวหรอก ขนาดเรื่องแค่นี้ยังโกง อีกหน่อยก็คงโกงเพื่อผลประโยชน์ส่วนตัวเองอีก นึกไม่ออกเลยว่าเรื่องอะไร

สมมติว่าเราจน เราขออนุญาติโกงเงิน ฉ้อฉล ลักทรัพย์คุณไปแบบ ดูแลครอบครัวที่ป่วยจะโอเคมั้ย เรากตัญญู  
ถ้าที่เราพูดไม่ผิด ตรรกะนางงามโกงวุฒิก็ไม่ผิดเหมือนกัน
comment12-1:มาเติมหน่อย
อีกหน่อยนางงามโกงอายุ นางงามโกหกว่าไม่ได้แต่งงาน แต่มีลูกมีผัวอยู่บ้านแล้ว ก็อย่าไปว่าเค้านะ 

วุฒิไม่มีประโยชน์ อายุและการสมรสก็เช่นกัน คนจะสมัครนางงาม เดี๋ยวนี้ลูกสองสวยๆ อายุ30 หน้าเหมือน20 เยอะแยะไป

เค้าทำเพื่อครอบครัว ถ้าจนแล้ว สังคมยอมรับเสมอ
#คนจนผู้ยิ่งใหญ่ 

ไม่ได้มีอคติอะไรกับนางงามเลย แต่อารมขึ้นกับตรรกะคนที่เห็นผิดเป็นถูก หยวนๆน่า คนจนโดนรังแกเสมอ
comment12-2:การโกหก ของน้องมันเลวร้ายขนาดนั้นเลยเหรอครับ
การโกหกของเขา มีผลทำให้การประกวดตัดสินผิดพลาดเลยหรือเปล่าครับ

กองประกวด เขาก็บอกว่าไม่ได้จำกัดวุฒิ 


ถ้าไม่โกหก ผลการประกวดจะเป็นอย่างไรครับ น้องเขาจะไม่ได้เข้ารอบใช่ไหม?
ก็ปล่าว เพราะไม่ได้มีผลอะไร การคัดเลือก็ไม่ได้ตัดว่า จบต่ำกว่า ม6 แล้วจะไม่ผ่าน
เรื่องที่น้องได้รางวัลก็ไม่ได้เกี่ยวกับวุฒิ  แต่เกี่ยวกับคุณสมบัติการประกวด ทัศนคติ รูปร่าง หน้าตา
ดังนั้น... ถึงจะบอกถูก บอกผิด หรือไม่บอก ก็ยังได้ผลเหมือนเดิม จะต้องเอาประเด็นนี้มาถกเถึยงกันทำไม?

ถ้าโกหก แล้วทำให้ผลมันผิดพลาดไปจากการที่ไม่ได้โกหกสิ อันนี้ไม่น่าจะยอมได้..
comment12-3:ถ้ากองประกวดไม่จำกัดวุฒิการศึกษา แล้วน้องเค้าจะโกหกไปทำไม งง? อนาคตอาจมีเรื่องใหญ่กว่านี้ให้ต้องโกหกอีกก็ได้ครับ
comment12-4:ถ้ากรรมการรู้ว่าโกหกแต่แรก จะตัดสินให้ได้รับตำแหน่งหรือครับ

การตั่งใจโกหก ก็ทำให้ขาดคุณสมบัติในการรับตำแหน่งแล้วครับ
comment12-5:12-2 ขนาดไม่ได้กำหนดวุฒิยังโกหก 
เรื่องเล็กๆน้อยๆยังโกหก 
เอาจริงๆ กลายเป็นความไม่น่าเชื่อถือแล้วว่ามีเรื่องอื่นโกหกอีกหรือไม่
เอาจริงเรื่องเล็กๆน้อยๆก็ทำให้ไม่น่าไว้ใจแล้ว เครดิตเสียหาย คุณเข้าใจไหม 

ตอนนี้ถ้ามีเรื่องอื่นของน้องนางงาม ถ้ามันไม่แดงขึ้นมา น้องจะออกมายอมรับไหม 
แล้วน้องจะคิดยังไง ถ้าเห็นว่าสังคมอภัย อลุ้มอล่วย คราวหน้าน้องก็จะทำอีกหรือเปล่า ?
นอกจากนี้น้องยังมีอะไรปกปิดเพิ่มเติมหรือเปล่า? 


สิ่งที่เสียหายตอนนี้ เครดิตกองประกวดก็เสียหาย ตัวน้องนางงามเองเครดิตก็เสียหาย
comment12-6:จริงครับ ผมชอบ ประเด็นแบบนี้
ที่ว่า มีโกหก เรื่องหนึ่ง ก็คงจะมีการโกหก อีกหลายๆเรื่อง

ในสังคม คงไม่มีน้องคนเดียวที่โกหก เพื่อให้ได้มา..
การโกหก การทำผิด มีครั้งแรก ก็คงมีครั้งที่สองได้ มีครั้งที่สามได้ .... หลายคนต้องคิดแบบนี้

ผมเองก็เช่นกัน..
แต่น้องเพิ่งเป็นที่รู้จักในสังคม ผมเองก็ไม่รู้หรอกว่า แรกเริ่มเดิมที น้องเป็นอย่างไร
แต่อยากให้มองถึงการให้โอกาส การทำผิดของเขา ได้สร้างความเสียหาย สูญเสีย ขนาดไหน

ผมเห็น คนดัง ดารา นักการเมือง ทำผิด ซ้ำแล้วซ้ำเล่า มีใครเคยเอามานับประวัติกันบ้างหรือเปล่า
คนนี้ทำผิดไปแล้วกี่ครั้ง เรื่องเดิมๆ กี่ครั้ง 
ไม่เห็นมี ประเด็น สังคมเงียบกริบ ไม่กล้า ไม่พูดถึง ???

ถึงได้มีคนมองว่า   คนจนเท่านั้นที่ทำผิดได้ไงครับ 
คนรวย มีเงิน ทำผิด ไม่เคยมาตั้งกระทู้ตอกย้ำความผิด ทวงถามความรับผิดชอบกันแค่ไหน??

ผมไม่รู้จักเป็นการส่วนตัวกับน้องเขา  และเรื่องนี้ก็ไม่รู้ว่าเป็นการโปรโมทของกองประกวดหรือไม่?
ผมขอมอบ....[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้การ์ดเงิบ ไว้ก่อนละกัน
comment12-7:12-6 ไม่จริงค่ะ
ไม่ใช่คนรวยทำอะไรก็ไม่ผิด
แต่เรื่องนี้เท่าที่เห็นกระแสสังคม เสมอมาคือ
คนจนทำอะไรก็โดนรังแกเสมอ ไม่ว่าผิดแค่ไหน  ขอแค่จน ก็จะได้รับการให้อภัย
มันยุติธรรมแล้วหรือ

ลองดูกระทู้คนรวยดู ที่แบบรถชน คนรวย หลายคดีแล้ว ล่าสุดก็ ป้ากับสาวท้อง
ตอนแรกคนรุมยำใคร ?? เหตการณ์ก็ไม่เห็น
แต่ระหว่างคนขับเบ็นซ์กับคนท้อง คนก็ยำป้าขับเบนซ์โดยไม่มองถูกผิด

นี่ก็เหมือนกัน ตรรกะ เป็นคนรวย โดนตลอด ไม่ได้มองข้อเท็จจริงกัน จนเงิบกันเป็นแถบๆ 

ไม่ได้อวยคนรวย ไม่ได้รังแกคนจน เรามองแค่ถูกคือถูก ผิดคือผิด คนเหมือนกันก็ควรจะได้รับสิทธิ์ในการตัดสินกันอย่างยุติธรรม
comment12-8:ความคิดเห็น 12-2 พยายามอธิบายว่า ถึงแม้โกหกก็ไม่มีผลต่อการตัดสิน
คำถามครับ 
1. ถ้ารู้ว่าไม่มีผลต่อการตัดสินแล้วจะโกหกทำไมครับ ก็บอกตามจริงไปเลยสิครับ 
2. ตอนแรกกองประกวดก็บอกว่าต้องการวุฒิการศึกษา ต่อมา บอกว่าไม่ต้องการ ไม่ฉุกคิดบ้างเลยหรอครับ ที่กองประกวดเขาออกมาพูดว่าทำนองว่าไม่ดูเรื่องการศึกษา แล้วจะส่งเรียน กศน. ด้วย มันเป็นคำพูดเพื่อเลี่ยงความผิดพลาดของกองประกวดเองที่ไม่คัดกรองคนให้ดี  ใช่หรือไม่ครับ
comment12-9:ถ้าเรื่อง วุฒิ มันไม่ได้เป็นปัญหาในการเข้าประกวด
แล้ว เค้าโกหกทำไมครับ โกหกเพื่ออะไร
comment13:คนพวกนี้ก็ยังงี้แหละครับ ประเทศถึงไม่เจริญ ประเทศที่เจริญเราจะเห็นครับว่าเค้าทำตามกฎกติกา บ้านเรายึดกติกรู เอาความรู้สึกกรูเป็นตัวตั้ง มันถึงเกิดกรณีล้อมเผาโรงพักไง
comment13-1:ขอโหวตแรงๆ
comment14:555++ 

นึกว่าเราคิดแบบนี้คนเดียว

งงมาก เค้าโกหก ก็คือโกหกป่ะ
แล้วไปด่ากองประกวดอีก  โอ๊ยเพลีย
comment14-1:มันต้องแยกแยะอ่ะเนอะ โกหก กะกตัญญู
comment15:มันหลุดพ้น เรื่องถูกผิดไปแล้ว สุดท้าย กองประกวดเอากับเค้าด้วย

ไม่เหลืออะไรให้นับถือแล้ว
comment15-1:ถ้ามีจัดอีกครั้งหน้า ความน่าเชื่อถือลดลงแน่นอน
comment15-2:กลุ่มก้อนติ่งคนดีไปรุมกองประกวดซะขนาดนั้น เค้าก็ต้องยอมๆอะครับถึงแม้ว่าจะผิดจริง อนาตคข้างหร้าเราอาจจะได้เห็นนางงามจักรวาลจบ ป.6 แต่โกหกว่าจบ ป.ตรี พอได้รางวัลก็มาก้มกราบเท้าพ่อแม่รัวๆ หรือ อาจจะได้นายกที่จบ ม.3 แต่โกหกว่าจบ ป.โท พอเลือกตั้งชนะก็มาก้มกราบพ่อแม่เพื่อได้ดำรงค์ตำแหน่งต่อไป 
มาตรฐานมันมี
comment16:นึกภาพคนที่ได้ที่สองสิครับ "ฉันทำถูกกฏิกาทุกอย่าง"  น่าเห็นใจ
comment17:มันไม่ยุติธรรมกับ คนที่มาประกวดท่านอื่นที่ทำถูกต้องตามกฏ คนที่โกงกระทั้งวุฒิการศึกษา 

โกหกเพื่อให้ได้รางวัล แล้วมาบอกทีอ้างว่าเป็นลูกกตัญญูน่าสงสาร เอาเงินไปช่วยที่บ้าน
โถ่ น่าสงสารจริงๆ แม่คุณ เรานึกว่าเราคิดคนเดียวซะอีก เบื่อจริงๆ พวกชอบเอาความน่าสงสารมาเป็นประเด็นกลบความผิดตัวเอง
คล้ายๆพวกที่ไปประกวดร้องเพลง แข่งนู้นนี่ในรายการโทรทัศน์ แล้วชอบพูดไปเรื่องชีวิตที่น่าสงสารของตัวเอง ร้องไห้น้ำตาไหลพราก
เพื่อให้กรรมการเห็นใจจะได้ผ่านเข้ารอบ  น่ารำคาณอะ ไม่มีความสามารถของตัวเองหรอไง  กรรมการก็เป็นไปกะเค้าด้วยเนอะ เหอๆ
comment18:เบื่อบางคนชอบเอาถูกผิดมาปนกัน​ ยึดแต่ความถูกใจไม่สนใจความถูกต้อง​

มองเรื่องการโกหกวุฒิการศึกษา​เป็นเรื่องเล็ก​ คุณรู้ไหมว่าคนที่กระทำความผิดอุจฉกรรจ์​ ก็เริ่มต้นจากความผิดเล็กๆที่เรียกว่า​ "โกหก" ทั้งนั้นแหละค่ะ

เรื่ิองการกำหนดวุฒิ​การศึกษา​ ทางกองประกวดเขาก็มีเหตุผลของเขา​ พอเกิดดราม่าเรื่องนางงามโกหกวุฒิการศึกษา​ตัวเอง​ แทนที่จะตำหนิคนโกหกกลับตำหนิคนคิดกฎว่าปัญญาอ่อน​ เออ​ เจริญเถอะ

ถ้ายังแยกแยะผิดถูกกันไม่ได้​ โครงการโตไปไม่โกงก็คงกลายเป็นแค่โครงการในอุดมคติต่อไปแล้วกัน
comment19:คิดว่าเราตั้งกระทู้เองเสียอีก
comment20:สงสารผู้เข้าประกวดคนอื่นๆมากกว่า ที่เข้ามาเเบบถูกต้องทุกประการเเต่เเพ้ให้กับคนขี้โกง เพลียเนอะ

ประเด็นเรื่องบ้านจนเเละกตัญญู ไม่น่าจะเกี่ยวเลย คนไทยหลายๆคนชอบเอาความสงสารมาลบล้างความผิด เฮ้อออ นี่สงสารคนที่เเพ้จริงๆนะ ลองนึกว่าตัวเองเป็นคนๆนั้นมันคงจุกดี กองประกวดก็เอากับเค้าด้วย ความยุติธรรมอยู่หนใด T^T
comment21:ความผิดในส่วนของกองประกวดก็น่าจะมาจากการไม่ตรวจสอบให้ละเอียดจริงๆล่ะค่ะ แต่ไอ้เรื่องโกหกหรือปลอมแปลงเอกสารเนี่ย มันก็ผิดกฎจริงๆนี่นา ไม่เข้าใจมนุษย์บางคนที่ออกความเห็นว่า "ให้น้องเขาเถอะน้องเขากตัญญูนะ น้องเขาน่ารักดีออก น้องเขาทำไปก็เพื่อครอบครัว คนจนเป็นนางงามไม่ได้หรอ" คือคนจนก็เป็นได้นี่คะ ใครห้ามคนจนประกวดหรอ นี่เรากำลังพูดถึงเรื่องที่เขาทำผิดกฎไม่ใช่รึไง ทำผิดแล้วยกเรื่องคุณงามความดีที่ตัวเองมีมาอ้างเพื่อให้พ้นผิดหรือให้ตัวเองดูดีนี่มันไม่ใช่อ่ะ ...

ถ้าสรุปว่ากองประกวดไม่ยึดคืนแล้ว การประกวดครั้งหน้าก็ไม่ต้องตั้งกฎแล้วล่ะค่ะ ในเมื่อกฎมันไม่ศักดิ์สิทธิ์ ไม่ต้องเคารพหรือลดหย่อนได้แบบนี้ มันก็ไม่มีความหมายอ่ะ ใครทำผิดก็แค่ปล่อย การ์ดลูกกตัญญู ทุกอย่างก็จบ เฮอๆ
comment22:ตั้งใจโกหก เราว่าเจตนาไม่บริสุทธิ์ตั้งแต่แรก ควรปรับตกด้วยซ้ำเพราะไม่มีคุณสมบัติ.. 

คนจะสวย ต้องสวยทั้งข้างในและข้างนอก
comment22-1:คนจะสวย ต้องสวยทั้งข้างในและข้างนอก
^
^
โอ้โห  โดนสุดๆ
comment23:โกงก็ยึดคืนไปสิครับ

ส่วนจะสนับสนุนความกตัญญูมันอีกเรื่อง ใครจะบริจาคเท่าไหร่ก็ว่ากันไป

แยกแยะกันหน่อย
comment24:แปลกใจเหมือนกัน โกหกคือโกหก ส่วนความดีความกตัญญูก็ไม่น่าเป็นเหตุผลให้มาหักล้างความผิดได้ รู้ได้ยังไงว่าผู้เข้าประกวดคนอื่นที่ถูกระเบียบเขาไม่กตัญญู กฏโดนแหก โดยใช้ความรู้สึกล้วนๆ บ้าไปแล้ว
comment25:เอาความจริงมาพูดตรงๆแบบนี้ คนไทยรับไม่ได้น้า
comment26:หลายๆคนแยกความสวยกับการศึกษาและความดีออกจากกันได้ขาด

ค.รู้สึกส่วนตัว เวลาเราเจอคนสวยมากๆๆๆๆๆแต่คุยด้วยแล้วไม่มีความคิด
หรือไปโกงอะไรคนอื่นมา ความสวยเค้าลดลงไปเยอะเลยนะ
comment27:เคยมีคนญี่ปุ่นสอนเราว่า
"การโกหก เป็นจุดเริ่มต้นของอาชญากรรมทั้งหมด" 
ง่ายๆคือ  เริ่มผิดที่โกหก ก็จะผิดต่อไปซ้ำๆและมีแนวโน้มมากขึ้นเรื่อยๆ 

อันนี้เราก็ไม่เห็นด้วยเรื่องที่นางงามโกหกนะ
แต่ยอมรับว่า  สื่อโน้มเอียงอย่างมากในการทำให้เรื่องผิดกลับเป็นถูกได้

(จริงๆ ยอมคืนรางวัลไป ก็มีงานเข้ามาอีกอยู่ดี เพราะเป็นตัวอย่างที่ดีแก่เยาวชนขนาดนั้น)
comment28:เราว่าทางกองประกวดน่าจะหาทางออกให้ดีกว่านี้นะ ไม่ใช่เห็นกระแสว่าประชาชนเห็นใจก็เลยหยวนๆ ให้ ควรจะรักษาความศักดิ์สิทธิ์ของกฎ กติกาไว้ ความจริงน่าจะยึดตำแหน่งกับมงกุฎคืน แต่ช่วยเหลือน้องด้านอื่นดีกว่า เช่นระดมทุนหรือช่วยเหลือเรื่องการศึกษา , เรื่องเงินอะไรก็ว่าไป
comment29:เมื่อก่อนเคยมีกระทู้ทำนองว่า มีคนมาขอเข้าห้องน้ำฟรีเพราะเงินหาย แล้วจขกท.ไม่ให้ แต่รู้สึกติดใจว่าตัวเองใจดำไปรึเปล่า
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://pantip.com/topic/33906792
เหตุการนี้ทำให้เรานึกถึงกระทู้นั้นเลยแฮะ แล้วก็คิดว่าเป็นแบบที่ตัวเองโพสต์ไป[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://pantip.com/topic/33906792/comment44-6 

นี่ไงความไร้วินัย 

โดยส่วนตัวแล้วก็ไม่ว่าอะไรนะคะที่เป็นแบบนี้ แต่พวกที่ไปโวยวายว่าควรหยวนๆให้บ้าง ก็ไม่ควรโกรธหรือดราม่าเวลาตัวเองโดนเอาเปรียบนะคะ
comment30:คหสต โกหกมันผิดนะ เราก็แอบแปลกใจ เอาตรรกะอะไรมาคิดว่าคนกตัญญูโกหกได้ ไม่เป็นไร ความกตัญญูมันดูดราม่า น่าชื่นชม แต่การโกหก โกงวุฒิ มันเป็นสิ่งน่ารังเกียจมากเช่นกัน

ผิดก็ควรลงโทษอะค่ะ ถ้าละเว้นคนนี้ได้ ต่อจะประกวดนางงาม ตอนกรอกประวัติจะปั้นน้ำเป็นตัวยังไงก็ได้ เพราะเราคือลูกกตัญญู สังคมให้อภัยแน่นอน !
comment31:ดีใจทีมีคนแบบ จขกท. ผมก็คิดแบบนี้หละครับ แต่กลัวสังคมดราม่าใส่ เลยไมากล้ามีปากมีเสียง

โกงคือโกงครับ ผิดคือผิด

/ จบ.
comment31-1:แคมเปญ โตไปไม่โกงไงคะ แต่ว่านี่โกงเต็มๆๆ โกหก
comment32:ปีหน้าถ้ามีคนมาประกวด และวโกงวุฒิ
กองประกวดจะตัดสิทธิเค้าได้ไง ในเมื่อปีนี้ก็ยอมรับได้
comment33:สมควรโดนยึดคืน.. 
และให้ความช่วยเหลืออะไรก็ว่าไป

เซ็งนะ ที่กองประกวดปล่อยผ่าน
แบบนี้พอเกิดเรื่องซ้ำรอย ก็จะปล่อยผ่านตลอดหรือ??

กองประกวดกลัวกระแสสังคมโดยไม่รู้จักผิดถูกเลยหรือยังไง??

แล้วคุณสมบัติผู้เข้าประกวดตั้งไปเพื่ออะไร
comment34:กองประกวดปล่อยผ่าน >> Heng Suay, Tu Red

What a lame กองประกวด including the winner, she is not beautiful and she is a cheater !! SUCKS.
comment35:คิดแบบ จขกท.นะ แต่ไม่กล้าออกความเห็น กลัวโดนด่า หุหุ
comment36:การแยกแยะถูกผิดกับความสงสารมันคงยากเกินไปมั้งคะเราว่า
comment37:ตรรกะคนเดี๋ยวนี้เพี้ยนกันไปใหญ่แล้วเนอะ​ เป็นคนกตัญญูแล้วโกหกเพื่อโกงเป็นเรื่องไม่ผิด​ -____-
comment38:จริงค่ะ ไม่งั้นโกหกคงไม่ผิดศีล ไม่บาป เพราะเป็นลูกกตัญญู บุญส่วนบุญ บาปส่วนบาป ล้างกันไม่ได้

ลูกกตัญญูส่วนลูกกตัญญู โกงวุฒิก็คือโกง สังคมไทยจะแย่เพราะคนในสังคมไม่แยกแยะให้ออกเนี้ยล่ะ
comment39:ตำแหน่งนี้ มันไม่ได้เป็นของน้องตั้งแต่ต้นอยู่แล้ว เพราะน้องขาดคุณสมบัติตามที่กำหนดไว้

คนที่ได้ที่ 2 ควรจะได้ตำแหน่งนี้ เราคิดแบบนี้จริงๆ นะ
comment40:เขาคงไม่ได้แยกแยะไม่ออก แต่ก็หยวนๆกันบ้างก็ได้  ทำเป็นซื่อตรง ขอถาม จขกท หน่อยครับ ว่าชีวิตคุณซื่อตรงทุกเรื่องเลยมั้ย หรือคนที่มาตอบ ในชีวิตจริงๆคุณซื่อตรงทุกเรื่องรึป่าวครับ


หรือจะบอกว่าต้องเป็นตัวอย่างที่ดี แล้วคุณทำมั้ยครับ คุณทำให้เด็กๆดูได้ทุกเรื่องรึป่าว แค่คุณโกหกเด็กก็ถือว่าไม่ซื่อตรงแล้วครับ


ถ้าทำไม่ได้อย่าไปด่าคนอื่นเขาเลยครับ กินข้าวกันดีกว่า อย่ากินเผือกเลย

ปล.ผมไม่ได้ใช้การ์ดโลกสวยครับ
comment40-1:ตรรกะป่วยๆ อีกหนึ่ง
comment40-2:เออ จริง ๆ วันหลังสอนลูก โกงได้ให้โกงอย่าให้จับได้เป็นพอดีกว่า ไม่ต้องไปเชื่อหรอก
เรื่องความดีความเลวอะไรเอาให้เต็มที่ลูก สังคังมันก็เป็นแบบนี้แหละ  เกี๊ยะเซี๊ยะ
ทั้งนั้นแหละ รับมันให้ได้นะลูก 

ขอบคุณเพ่มากครับที่ชี้ทางสว่างให้
comment40-3:ถ้าทำไม่ได้อย่าไปด่าคนอื่นเขาเลยครับ

สมเพชกับประโยคนี้มากครับ
comment40-4:นี้ขนาดไม่ได้ใช้การ์ดโลกสวยนะฮะ
comment40-5:งั้นแม่.งรอพระอรหันต์ทั้งประเทศก่อนใช่มั้ยครับ ถึงจะเกิดค่านิยมการทำให้ถูกต้องได้ เพราะ คนเรามันก็มีอะไรไม่ดีในตัวบ้างของแต่ละคนอยู่แล้ว ตรรกะท่านงี้แปลว่าไม่มีใครไปว่าเค้าได้
comment40-6:ตรรกะขาวดำ 
ถ้าทำให้ดีสุดขั้วไม่ได้ ก็จะให้ชั่วสุดขีดไปเลย... หรือเปล่า ?
หากเป็นเด็กเล็ก ๆ นี่พอเข้าใจได้แน่ แต่โตเป็นผู้ใหญ่แล้ว ยังคิดแบบนั้นอยู่อีกเหรอ ?
comment40-7:
comment40-8:ขอถาม  หน่อยครับ คนที่มาตอบ ในชีวิตจริงๆคุณซื่อตรงทุกเรื่องรึป่าวครับ
ถ้าทำไม่ได้อย่าไปด่าคนอื่นเขาเลยครับ กินข้าวกันดีกว่า อย่ากินเผือกเลย

ทำตัวเองให้ดีก่อนกว่าใหม 
ท่านมาด่าๆกันแบบนี้ จะเข้าข่าย ว่าแต่เขา อิเหนาเป็นเองนะครับ

ในประเทศไทยมีเรื่องเลวร้ายกว่านี้เยอะครับ
ตำรวจเล่นไพ่ นายกสมัยต่างๆกินบ้านเมือง

ทำไมไม่โจมตีกันบ้างครับ ( โจมตีเป็นพักๆก็หายไป )
เรื่องนี้ผิดที่กรรมการครับ ไม่ตรวจสอบข้อมูลให้ดี ควรโจมตีกรรมการมากกว่าครับ

ผมรู้ครับ ผมมาพูดในนี้ผมก็โดนโจมตี แต่ถ้าไปพูดในกระทู้ที่เห็นด้วย เขาก็ไม่ว่าไร 
รู้ตัวครับ ตอนนี้ผมแกะดำ 

แต่ก็นะ .......... คนในนี้ก็คนดีจริงๆ ซื่อสัตย์ทุกเรื่อง ปรบมือสิครับ รออะไร แปะๆๆๆๆ
สุดท้ายก็ ว่าแต่เขา อิเหนาเป็นเอง!!!!
comment40-9:เราด่าหมดนะคะ 

นักการเมืองที่โกงกินก็ด่า(เพราะนั่นมันภาษีเรา)
ทุกครั้งที่รู้เรื่องคนใช้เส้นเอาลูกเข้าเรียน ก็แสลงใจที่มันเป็นแบบนี้ เน่าเฟะยันระบบการศึกษา
ญาติเราเป็นข้าราชการ บอกว่าวิ่งเต้นให้เข้าทำงานได้ เราก็ไม่เอา มาทำเอกชนแทน(รู้เลยว่าเข้าไปต้องเจอระบบแบบนี้ไปตลอดแน่)

แล้วนี่เราดีพอที่จะด่ายังคะ จะต้องทำยังไงถึงพูดได้คะ 

งานนี้ผิดทั้งคู่ ทั้งกรรมการที่ไม่เช็คให้ดีพอ กับผู้สมัครที่จงใจโกหก
comment40-10:ที่ไปด่าเขา เรียกร้องนู้นนี่นั้น ขอถาม  หน่อยครับ  ในชีวิตจริงๆคุณซื่อตรงทุกเรื่องรึป่าวครับ

ตอบผมหน่อยสิ

ยังไม่มีใครตอบผมข้อนี้ได้เลย
comment40-11:ผมหมายถึงที่ไปด่าน้องเขานะ เรียกร้องกองนู้นนี้นั้น มันหนักหนาขนาดนั้นเลยหรอ
comment40-12:เอี๋ยนหุย ใฝ่ศึกษา มีคุณธรรมงดงาม เป็นศิษย์รักของขงจื้อ มีอยู่วันหนึ่ง เอี๋ยนหุยออกไปทำธุระที่ตลาด เห็นผู้คนจำนวนมากห้อมล้อมอยู่ที่หน้าร้านขายผ้า
จึงเข้าไปสอบถามดู จึงรู้ว่าเกิดการพิพาทระหว่างคนขายผ้ากับลูกค้า
ได้ยินลุกค้าตะโกนเสียงดังโหวกเหวกว่า “3x8ได้ 23 ทำไมท่านถึงให้ข้าจ่าย24เหรียญล่ะ!”
เอี๋ยนหุยจึงเดินเข้าไปที่ร้าน หลังจากทำความเคารพแล้ว ก็กล่าวว่า “พี่ชาย 3x8 ได้ 24 จะเป็น 23 ได้ยังไง? พี่ชายคิดผิดแล้ว ไม่ต้องทะเลาะกันหรอก”
คนซื้อผ้าไม่พอใจเป็นอย่างยิ่ง ชี้หน้าเอี๋ยนหุยและกล่าวว่า “ใครให้เจ้าเข้ามายุ่ง! เจ้าอายุเท่าไหร่กัน! จะตัดสินก็มีเพียงท่านขงจื้อเท่านั้น ผิดหรือถูกมีท่านผู้เดียวที่ข้าจะยอมรับ
ไป ไปหาท่านขงจื้อกัน ”
เอี่ยนหุยกล่าวว่า “ก็ดี หากท่านขงจื้อบอกว่าท่านผิด ท่านจะทำอย่างไร?”
คนซื้อผ้ากล่าวว่า“หากท่านวินิจฉัยว่าข้าผิด ข้ายอมให้หัวหลุดจากบ่า! แล้วหากเจ้าผิดล่ะ?”
เอี๋ยนหุยกล่าวว่า “หากท่านวินิจฉัยว่าข้าผิด ข้ายอมถูกปลดหมวก(ตำแหน่ง)”
ทั้งสองจึงเกิดการเดิมพันขึ้น
เมื่อขงจื้อสอบถามจนเกิดความกระจ่าง ก็ยิ้มให้กับเอี๋ยนหุยและกล่าวว่า “3x8ได้ 23 ถูกต้องแล้วเอี๋ยนหุย เธอแพ้แล้ว ถอดหมวกของเธอให้พี่ชายท่านนี้เสีย”
เอี๋ยนหุย ไม่โต้แย้ง ยอมรับในการวินิจฉัยของท่านอาจารย์ จึงถอดหมวกที่สวมให้แก่ชายคนนั้น
ชายผู้นั้นเมื่อได้รับหมวกก็ยิ้มสมหวังกลับไป
ต่อคำวินิจฉัยของขงจื้อ ต่อหน้าแม้เอี๋ยนหุยจะยอมรับ แต่ในใจกลับไม่ได้คิดเช่นนั้น
เอี๋ยนหุยคิดว่าท่านอาจารย์ชรามากแล้ว ความคิดคงเลอะเลือน จึงไม่อยากอยู่ศึกษากับขงจื้ออีกต่อไป
พอรุ่งขึ้น เอี๋ยนหุยจึงเข้าไปขอลาอาจารย์กลับบ้าน ด้วยเหตุผลที่ว่าที่บ้านเกิดเรื่องราว ต้องรีบกลับไปจัดการ
ขงจื้อรู้ว่าเอี๋ยนหุยคิดอะไรอยู่ ก็ไม่ได้สอบถามมากความ อนุญาตให้เอี๋ยนหุยกลับบ้านได้
ก่อนที่เอี๋ยนหุยจะออกเดินทาง ได้เข้าไปกราบลาขงจื้อ ขงจื้อกล่าวอวยพรและให้รีบกลับมาหากเสร็จกิจธุระแล้ว
พร้อมกันนั้นก็ได้กำชับว่า “อย่าแฝงเร้นกายใต้ต้นไม้ใหญ่ อย่าฆ่าผู้ใดหากไม่ชัดแจ้ง”
เอี๋ยนหุยคำนับพร้อมกล่าวว่า “ศิษย์จะจำใส่ใจ” แล้วลาอาจารย์ออกเดินทาง
เมื่อออกเดินทางไปได้ระยะหนึ่ง เกิดพายุลมแรงสายฟ้าแลบแปลบ เอี๋ยนหุยคิดว่าต้องเกิดพายุลมฝนเป็นแน่
จึงเร่งฝีเท้าเพื่อจะเข้าไปอาศัยอยู่ไต้ต้นไม้ใหญ่ แต่ก็ฉุกคิดถึงคำกำชับของท่านอาจารย์ที่ว่า “อย่าแฝงเร้นกายใต้ต้นไม้ใหญ่ อย่าฆ่าผู้ใดหากไม่ชัดแจ้ง”
เราเองก็ติดตามท่านอาจารย์มาเป็นเวลานาน ลองเชื่ออาจารย์ดูอีกสักครั้ง คิดได้ดังนั้น จึงเดินออกจากต้นไม้ใหญ่
ในขณะที่เอี๋ยนหุยเดินไปได้ไม่ไกลนัก บัดดล สายฟ้าก็ผ่าต้นไม้ใหญ่นั้นล้มลงมาให้เห็นต่อหน้าต่อตา เอี๋ยนหุยตะลึงพรึงเพริด
คำกล่าวของพระอาจารย์ประโยคแรกเป็นจริงแล้ว หรือตัวเราจะฆ่าใครโดยไม่รู้สาเหตุ?

เอี๋ยนหุยจึงรีบเดินทางกลับ กว่าจะถึงบ้านก็ดึกแล้ว แต่ไม่กล้าปลุกคนในบ้าน เลยใช้ดาบที่นำติดตัวมาค่อยๆเดาะดาลประตูห้องของภรรยา
เมื่อเอี๋ยนหุยคลำไปที่เตียงนอน ก็ต้องตกใจ ทำไมมีคนนอนอยู่บนเตียงสองคน!
เอี๋ยนหุยโมโหเป็นอย่างยิ่ง จึงหยิบดาบขึ้นมาหมายปลิดชีพผู้ที่นอนอยู่บนเตียง
เสียงกำชับของอาจารย์ก็ดังขึ้นมา “อย่าฆ่าผู้ใดหากไม่ชัดแจ้ง”

เมื่อเขาจุดตะเกียง จึงได้เห็นว่า คนหนึ่งคือภรรยา อีกคนหนึ่งคือน้องสาวของเขาเอง
พอฟ้าส่าง เอี๋ยนหุยก็รีบกลับสำนัก
เมื่อพบหน้าขงจื้อจึงรีบคุกเข่ากราบอาจารย์และกล่าวว่า “ท่านอาจารย์ คำกำชับของท่านได้ช่วยชีวิตของศิษย์ ภรรยาและน้องสาวไว้
ทำไมท่านจึงรู้เหมือนตาเห็นว่าจะเกิดอะไรขึ้นกับศิษย์บ้าง?”
ขงจื้อพยุงเอี๋ยนหุยให้ลุกขึ้น และกล่าวว่า “เมื่อวานอากาศไม่ค่อยสู้ดีนัก น่าจะมีฟ้าร้องฟ้าแลบเป็นแน่
จึงเตือนเธอว่า อย่าแฝงเร้นกายใต้ต้นไม้ใหญ่
และเมื่อวาน เธอจากไปด้วยโทสะ แถมยังพกดาบติดตัวไปด้วย
อาจารย์จึ้งเตือนเธอว่า อย่าฆ่าผู้ใดหากไม่ชัดแจ้ง ”
เอี๋ยนหุยโค้งคำนับ “ท่านอาจารย์คาดการดังเทวดา ศิษย์รู้สึกเคารพเลื่อมใสท่านเหลือเกิน”
ขงจื้อจึงตักเดือนเอี๋ยนหุยว่า “อาจารย์ว่าที่เธอขอลากลับบ้านนั้นเป็นการโกหก ที่จริงแล้วเธอคิดว่าอาจารย์แก่แล้ว ความคิดเลอะเลือน
ไม่อยากศึกษากับอาจารย์อีกแล้ว เธอลองคิดดูสิ อาจารย์บอกว่า 3x8ได้ 23 เธอแพ้ ก็เพียงแค่ถอดหมวก
หากอาจารย์บอกว่า 3x8ได้ 24 เขาแพ้ นั่นหมายถึงชีวิตของคนๆหนึ่ง เธอคิดว่าหมวกหรือชีวิตสำคัญล่ะ? ”

เอี๋ยนหุยกระจ่างในฉับพลัน คุกเข่าต่อหน้าขงจื้อ แล้วกล่าวว่า “ท่านอาจารย์เห็นคุณธรรมเป็นสำคัญ โดยไม่เห็นแก่เรื่องถูกผิดเล็กๆน้อยๆ
ศิษย์คิดว่าอาจารย์แก่ชราจึงเลอะเลือน ศิษย์เสียใจเป็นที่สุด”

จากนั้นเป็นต้นไป ไม่ว่าขงจื้อจะเดินทางไปยังแห่งหนตำบลใด เอี๋ยนหุยติดตามไม่เคยห่างกาย
จากตำนานเรื่องเล่านี้ ทำให้ข้าพเจ้านึกถึงเพลงๆหนึ่งของอิวเค่อหลี่หลิน(นักร้องดูโอของไต้หวัน)
ที่ร้องว่า “หากสูญเสียเธอไป ต่อให้เอาชนะทั้งโลกได้แล้วจะยังไง? เช่นกัน
บางครั้งคุณอาจเอาชนะคนอื่นด้วยเหตุผลของคุณ แต่อาจจะสูญเสียสิ่งที่สำคัญที่สุดไป ”
เรื่องราวต่างๆ แบ่งเป็นหนักเบารีบช้า อย่าเป็นเพราะต้องการเอาชนะให้ได้ แล้วทำให้เสียใจไปตลอดชีวิต
เรื่องราวมากมายที่ไม่ควรทะเลาะกัน ถอยหนึ่งก้าวทะเลกว้างฟ้างาม
ทะเลาะกับลูกค้า ต่อให้ชนะ ก็แพ้อยู่ดี (วันที่ส่งตัวอย่างผลิตภัณฑ์ใหม่ คุณก็จะรู้สึก)
ทะเลาะกับเถ้าแก่ ต่อให้ชนะ ก็แพ้อยู่ดี (วันที่ตรวจผลงานปลายปีมาถึง คุณก็จะรู้สึก)
ทะเลาะกับภรรยา ต่อให้ชนะ ก็แพ้อยู่ดี (เธอไม่สนใจคุณ คุณก็หากับข้าวกินเองละกัน)
ทะเลาะกับเพื่อน ต่อให้ชนะ ก็แพ้อยู่ดี (เคลียร์ไม่ได้ คุณอาจจะเสียเพื่อนไปเลย)
ใบชา เกิดสีสวยและกลิ่นหอมน่าลิ้มลองได้ ก็เพราะโดนน้ำร้อนลวก
ชีวิตของคนเราก็เช่นเดียวกัน เพราะเผชิญกับอุปสรรคครั้งแล้วครั้งเล่า
จึงเหลือไว้ซึ่งเรื่องราวเป็นตำนานให้ได้เล่าขานน่าตามติด
ผู้ที่รู้สำนึกคุณอยู่เสมอ จึงเป็นผู้มีวาสนามากที่สุด
comment40-13:เขาทำดีประกวดชนะ แต่ใส่วุฒิเกินความจริง มาเรียกร้อง เย้วๆๆๆๆๆๆ ให้ ซื่อตรง ยุติธรรม นู้นนี้นั่น
ขับรถชนคนตาย กินบ้านกินเมือง ไม่เห็นมีใครมาทำไรเลย ทำไมท่านๆไม่เรียกร้องอะไรบ้างอ่ะครับ

โอ้ววววววววววววววววว  คนดีแห่งพันทิพย์  คนแห่งตวามยุติธรรม เขียมมมมมมมว่ะครับ 5555+

โอ้วววววววววว ป ระกวดชนะ ใส่วุฒิเกินความจริง  มันช่างเป็นเรื่องหย่ายยยยยยย เจงๆๆๆๆๆๆๆๆๆ 

5555555555+  ท่านเปาทั้งหลาย
comment40-14:ตรรกะป่วยละ คนละเคสคนละคดี คดีอื่นก็ว่ากันไป
หรือว่าประเทศนี้เคสเล็กๆห้ามเป็นข่าว ห้ามตรวจสอบ เป็นข่าวได้เฉพาะเรื่องสำคัญที่สุดก่อน
comment40-15:ข่าวอื่นงี้เงียบกริ๊บบบบบบบ
ครับ ท่านโลกสวย ผู้ซื่อตรงมาทั้งชีวิต 5555+

พ่อคนดีของประเทศไทย รักความยุติธรรม 5555+

จะอภงอัยไม่มีหรอก พ่อคนซื่อตรง 55555555555+

เรียกร้องครับ เรียกร้องกันเข้าไป
"กับเรื่องแบบนี้"

โลกสวยจงสู้ต่อไปนะครับ 555555555555555+
comment40-16:...ใช้หัวนมคิดหรือครับเห็นมาแนวเดียวกันเลย ตัวเองอยากโลกทรามก็ไม่ต้องไปเสียดสีคนอื่นว่าโลกสวย
มีสังคมมุมไหนที่เน่าเหม็นอย่างที่ตัวเองชอบ ก็ขอให้อยู่รวมกันอย่างมีความสุขครับ คิดแย่ๆเหมือนกันน่าจะอยู่กันได้

ปล.ไม่เคยสนเรื่องนางงามครับ เพียงแต่พอเห็นแบบนี้ทีไรหงุดหงิดทุกที
comment40-17:ยึดตำแหน่งคืนก็ไม่ถึงตายครับ ทำไมยึดคืนไม่ได้
ไม่ยึดคืนกลายเป็นตัวอย่างให้เด็กหรือคนอื่นทำตามในเรื่องโกหก เป็นเรื่องฉิหายในอนาคต

คุณคิดว่าหากกรรมการรู้แต่แรกว่าเป็นคนโกหก
กรรมการยังจะตัดสินให้ชนะอยู่หรือครับ

ถามหน่อยถ้ามีคนปลอมวุฒิ ม.6 แล้วไปสอบเข้ามหาวิทยาลัย
พอสอบได้แล้วกลับไปกราบพ่อหรือแม่กลางถนน กลางท้องนา กตัญญูเหลือเกิน
ปรากฏทีหลังว่าวุฒิไม่ถึง ม.6 แต่ปลอมวุฒิมา
ยังจะให้เรียนต่อไป เพราะมีความสามารถในการสอบเข้าได้ เก่งกว่าคนที่จบ ม.6 แต่สอบไม่ได้อีก
หรือจะตัดสิทธิ์แล้วเรียกคนที่ติดสำรองมาแทน
และหากคนที่ติดสำรองเป็นลูกคุณ คุณจะรู้สึกอย่างไรและจะทำอย่างไร
comment40-18:เวลาถูกตำรวจจับ อย่าลืมถามนะว่าคุณตำรวจทำถูกกฏหมายทุกเรื่องหรือเปล่า
เวลาถูกพ่อแม่ดุด่า อย่าลืมถามพ่อแม่นะว่าเป็นคนดีในทุกเรื่องหรือยัง
ตอนมีลูก จะด่าลูก อย่าลืมถามตัวเองด้วยล่ะ ว่าเป็นคนดีพอจะด่าคนอื่นได้แล้วหรือยัง

ถ้าคิดจะใช้ตรรกะนี้ ก็เอาให้สุดล่ะ อย่าปากดีครึ่งๆกลางๆ ขวางกระแสเอาหล่อเอาเท่ไปวันๆ
comment40-19:ไม่ใช่การ์ดโลกสวยงั้นการ์ดนี้แทนมั้ยคะ


ดิท.ปกติใช้กับคนตั้งกระทู้ ขอใช้กับคนตั้งเม้นนะ
comment40-20:เอิ่ม เก่งจริง ก็ไป ยกขบวนประท้วงครับ ไม่ใช่เก่งแต่ในคีบอร์ด 

เก่งแบบนี้ผมก็ทำได้

เก่งแบบนี้ไม่นานก็หายครับ มนุษย์เม้น
comment40-21:รักความยุติธรรม ต้อง ทำจริงจังครับ ไม่ใช่เก่งแต่ในเวป
comment40-22:ถ้าใช้ตรรกะแบบ คห. 40 ลบออกเลยมั้ยคะกฎหมายน่ะ
มันไม่มีใครซื่อสัตย์ทุกเรื่องอยู่แล้วใช่ไหม แม้แต่ผู้รักษากฎหมาย
ตรรกะแบบคุณคือ ต้องพระพุทธเจ้า/พระเจ้า หรือเปล่าถึงจะเตือนคนอื่นได้
ทางออกของคุณคืออะไร มีลูกไม่สอนลูก มีหลานไม่ต้องสอนหลาน
สิ่งที่ถูกต้อง ก็คือสิ่งที่ถูกต้อง เห็นคนทำผิดก็ต้องเตือน
วันนี้ "คนดี" ทำผิด ก็ต้องเตือนคนดี วันพรุ่งนี้ "คนไม่ดี" ทำผิดก็ต้องเตือนเหมือนกัน
คุณคิดเป็นหรือเปล่า?
ป.ล.คุณเป็นญาติฝ่ายไหนเด็กที่ชนะหรือเปล่าเนี่ย ปกป้องจนหน้ามืดหน้าดำเชียว
comment41:ถ้าเค้าบ้านรวย โกหกว่าจบป.เอก ทั้งๆที่จบป.ตรี แบบนี้ยึดมงกุฎไหม
comment41-1:มันผิดใหมละครับ แค่นั้นแหละ ไม่ต้องไปเอาบ้านรวย บ้านจนมาหรอก
comment41-2:41-1

คอมเม้นต์นี้ เค้าเปรียบเทียบค่ะ ถ้าบ้านน้องคนนี้รวยมาก แล้วถูกจับได้ว่า โกงวุฒิคงโดนยึดมงกุฏ เพราะไม่มีใครมาดราม่า
comment41-3:เราว่าก็โดนอยู่ดี เผลอๆด่าหยาบกง่านี้อีก รวยเเต่เห้ ไรงี้ เเละจะมีดราม่า รวยเเล้วโกงคนที่เค้าบ้านจนอยากได้มงอยากได้เงินเพื่อช่วยเหลือครอบครัว 
สรุป คือมันผิดไง ความผิดก็คือความผิด ไม่เกี่ยวว่าจะรวยจะจน ถึงจะเป็นคนจนก็ต้องซื่อสัตว์ไม่เบียดเบียนคนอื่นเค้า
comment42:เราอ่านข่าวแล้วยังงง เรื่องกตัญญูก็เรื่องนึง แต่เรื่องโกหกวุฒิการศึกษานี่มันผิดกฎกองประกวดเต็มๆ กฎเค้ามีไว้ให้ทำตาม ต่อไปในประเทศนี้ใครอยากให้ได้ดังใจต้องเอาความสงสาร เอากฎหมู่มาอ้างใช่มั๊ยคะเนี่ย
comment43:งงว่าแค่ไปกราบเท้าก็ดูเป็นลูกกตัญญู น่าชื่นชมเป็นพิเศษขนาดนั้นเลยเหรอ
ความกตัญญูต่อพ่อแม่ที่เลี้ยงดูเรามา มันเป็นของธรรมดาที่มนุษย์ทุกคนควรมีไม่ใช่เหรอ ทำไมดูตื่นเต้นกันจังกับเรื่องแค่นี้
comment44:อีกหน่อยคงมีพวกโกหกไปสมัครเป็นว่าเล่นเพราะมีตัวอย่างแล้ว พอโดนจับได้มีข่าวก็ทำตัวรักพ่อรักแม่หน่อยคนจะได้สงสาร ดัดจริตแลนด์จริงๆ
comment45:น้องเค้าตั้งใจทำผิดนี่คะ  รู้ว่าผิดแต่ก็ยังทำ แค่เริ่มต้นก็ตั้งใจโกงแล้ว นี่ได้รางวัลมาแล้วภูมิใจหรือคะ
comment46:ก็เหมือนกับนายกฯที่มาจากไหนก็ไม่รู้ ลงสมัครเลือกตั้งก็ไม่ได้ลง ยึดอำนาจคนอื่นดื้อๆ ยังไม่เห็นผลงานเป็นชิ้นเป็นอันแต่ก็ยังได้ชื่อว่าเป็นคนดี -_-
comment46-1:ผลงานออกจะยิ่งใหญ่ รบ.ไหนก็ทำไม่ได้





...ทำให้ล็อตเตอรี่เหลือใบละ 80
comment46-2:พูดมากเดี๋ยวผมก็ชกเลยหนิ ปิดประเทศด้วย
comment46-3:คนเราสมัยนี้มันยกย่องคนรวย ต่อให้โกงยังไงถ้ารวย แทบก้มกราบเท้า แล้วก็มองว่าคนรวยคือคนดี
comment47:งี้คงต้องคืนตำแหน่งให้นางงามที่เคยโชว์นม แหกขาด้วยนะ เพราะเขาก็ทำไปเพราะทางบ้านเดือดร้อนเหมือนกัน 

และก่อนหน้านั้นเมื่อหลายปีก่อน นางงามคนหนึ่งโดนปลดเพราะเคยแต่งงานแล้วก็ต้องคืนตำแหน่งให้เขาด้วย เพราะเขาแต่งงานโดยไม่เต็มใจและหย่กันแล้ว เขาจำเป็นต้องโกหกเพราะไม่ยอมรับการแต่งงานในครั้งนั้น

และยังมีอีกหลายคนที่ต้องโกหกเพราะความจำเป็น เราต้องให้อภัยเขาด้วยนะ 


หรือถ้าไม่อยากให้มีการโกหกเกิดขึ้น ก็ยกเลิกคุณสมบัติทั้งหลายไปให้หมด ประกวดได้หมด ศัลฯมาทั้งตัว หญิง ชาย ไม่เคยเรียนหนังสือก็ได้ อ่านไม่ออกสักตัวก็ได้ เคยเป็นสก๊อย ขายตัวก็ได้  ขอให้สวย หุ่นดี ก้มกราบแม่ ฐานะยากจน  มาเลย การประกวดทุกประเภทยินดีต้อนรับ


ปล. โหมดจริงจัง/// เรื่องวุฒิการศึกษาเราเห็นด้วยที่อยากให้ยกเลิก แต่ให้เปลี่ยนเป็นการทดสอบความสามารถแทน เช่นว่า ตอนสมัครให้ทำข้อสอบหรือแบบสอบถาม โดยคุณต้องพูดไทยฉะฉาน เขียนได้ อ่านออก ต้องมีความมั่นใจ ต้องอ่าน พูด ฟัง เขียน ภาษาอังกฤษได้ในระดับดี บางทีของพวกนี้คนจบ ป.6 ยังเก่งกว่าคนจบป.โท บางคนซะอีก
comment47-1:มีอีกคนครับ ถ่ายหนังโป๊ เพราะเขาโดนบังคับ + ช่วยเหลือด้านการเงินที่บ้าน
หรือไงนี่แหละ
comment48:ตรงๆ ทำผิดกฎต้องถูกลงโทษ ยึดมงยึดเงินคืน ส่วนเรื่องคนดีก็ชื่นชมตอบแทนการเป็นคนดีกันไป สนับสนุนให้งานน้อง แต่ไม่ใช่สนับสนุนให้น้องทำผิดกฎกติกาต่อไป ไม่เหมาะ เป็นตัวอย่างที่ไม่ดีค่ะ
comment49:ไปฟังความคิดเห็นคนพวกนี้ (10-20% ของประเทศ) ประเทศชาติถึงล่มจมอยู่นี่ไงครับ

#กลียุค
comment50:เห็นหัวข้อนึกว่าจะด่ารัฐบาล
comment51:เรื่องแบบนี้เป็น dilemma ไม่รู้ว่าจะไปทางไหน
1)น้องเขาโกหกเรื่องวุฒิจริง ซึ่งอันนี้ทำให้หลายคนเอาเป็นเอาตาย
2)ถ้าน้องไม่โกหกเรื่องวุฒิจะมีโอกาสไหม
3)ถ้าไม่จน จะต้องโกหกไหม เอาจริงเป็นปัญหาสังคมไหม
4)ย้อนไปที่กองประกวดควรกำหนดเรื่องวุฒิแต่แรกไหม
5)ถือว่าน้องทำผิดจริง โทษควรถึงขั้นยึดตำแหน่งไหม
comment51-1:ไม่มี dilemma อะไร

ผิดคือผิด จบ 

คนจนมากมาย ไม่โกง น่านับถือกว่านี้เยอะ
comment52:คิดเหมือนกัน แต่ไม่กล้าแสดงความเห็นที่ไหนเลย กลัวโดนถล่ม
มันคือการโกหกเพื่อให้ได้มานะ น่าจะแยกกันให้ออก
ที่บอกว่ามันไม่ใช่เรื่องคอขาดบาดตาย แต่กองเค้าตั้งคุณสมบัติมาแบบนี้
ถ้าอย่างนั้นจะมีกฎไว้ทำไมล่ะ
comment53:เห็นด้วยสุด ๆ ค่ะ
อ่านคอมเมนท์ในข่าวแล้วงง ๆ เหมือนกัน
ทำไมแยกแยะกันไม่ออก
comment54:"ส่วนใหญ่ทุกคนก็เป็นคนกตัญญู ไม่เฉพาะคนที่จนจะกตัญญูเสมอไปนะคะ" ชอบประโยคนี้
comment55:อยูประเทศดัดจริตก็แบบนี้แหละจ้า อย่าคิดอะไรมาก กฎระเบียบของประเทศนี้มันไร้ความหมาย คนเลยไร้จิตสำนึก อยากโกหกก็โกหก ทำตัวน่าสงสารก็รอด บอกว่ารู้เท่าไม่ถึงการณ์ก็รอด บีบน้ำตาก็รอด
comment56:ต่อไปพอเข้ารอบลึก   คงต้องสืบประวัติกันก่อนตัดสิน ล่ะนะ
comment57:ผิด ก็ควรว่าไปตามผิด เป็นสิ่งที่เห็นด้วย

แต่ต้องเอาให้ถึงตายมั้ย

บางอย่างตึงเกินไป สังคมมันก็อยู่รอดไม่ได้หรอก เหตุผล-กฎระเบียบ ควรมาพร้อมวิจารณญาณ

พิจารณาถึงเหตุผล ถึงเป้าประสงค์ ของบุคคลนั้นก่อน ค่อยติดสินถูก-ผิด และหาทางออกที่เหมาะสม ก็ยังไม่สาย

เราไม่ได้มีสิทธิ์ชี้นิ้วตราหน้าคนอื่นไปทุกอย่างหรอกนะ ถ้าเราไม่ได้รู้จักเขาดีพอ
comment57-1:แล้วถ้าเขาโดนยึดมง เขาจะตายใช่ไหมครับ
ถ้าไม่ตายก็ยึดไปเถอะ
comment58:ถ้าวุฒิการศึกษาไม่สำคัญ ก็น่าจะตัดออกจากคุณสมบัติซะเนอะ
comment59:น้องเค้า "โกง" ก็คือ "โกง" ครับ ไม่มีเล็กมีใหญ่หรอก เหมือนจะปล้นเงิน 5 บาท กับปล้น 5 ล้าน มันก็คือการปล้น

จะบอกว่า น้องเค้าเก่ง มีความสามารถชนะคนจบสูงกว่าได้ เรื่องแค่นี้นิดหน่อยเอง ไม่มีใครเดือดร้อน ไม่ใช่เรื่องคอขาดบาดตาย

แต่แบบนี้มันแฟร์มั้ย กับคนอื่นที่อาจจบ ม.3 เหมือนกัน มีความสามารถเหมือนกัน สวยเหมือนกัน แต่เค้าทำตาม "กฎ" เลยไม่ได้มาสมัคร มันแฟร์กับพวกเค้าเหล่านั้นที่ทำตามกฎมั้ย

ต่อให้มีความกตัญญู ทำไปเพราะจน จะเอาเงินไปช่วยเหลือที่บ้าน แต่มันก็คือเจตนาทำผิดกฎ แค่นี้มันก็วัดคุณค่าของคนได้แล้วว่าระดับคุณธรรมมีแค่ไหน คนจนไม่ได้มีอภิสิทธิเหนือคนอื่นในการ "โกง" นะครับ

ถ้าอยากเรียกร้อง ก็ไปเรียกร้องให้กองประกวดเปลี่ยนกฎในครั้งหน้าซะ ว่าเนี่ย ตัวอย่างก็มีให้เห็น ว่าคนที่จบ ม.3 ก็มีความสามารถพอและอาจดีกว่าคนที่จบสูงๆได้ เพราะไม่ใช่ทุกคนที่มีโอกาสได้เรียนถึง ม.6 บางคนอาจจนแบบน้องจึงได้เรียนแค่นี้ แต่มีความสามารถนะ
comment60:โกงก็คือโกง
ถ้าเห็นว่าวุฒิการศึกษาไม่สำคัญสำหรับตำแหน่งนี้ก็ไปเรียกร้องให้เขายกเลิกกฏก่อนประกวดสิคะ 
ไม่ใช่ว่าคนทำผิดมาก็บอกว่าเรื่องเล็กน้อย
บางคนก็มาหาว่าคนที่ไปว่าเขานี่อิจฉาอีก 
ตรรกะอะไรเนี่ยยยย
บอกเลยไม่ได้อิจฉา ไม่ได้มีความคิดอยากเป็นนางงามเลยซักนิ้ดด
comment61:เห็นด้วยกับกระทู้นี้ค่ะ
comment62:คนในพันทิพก็งี้ บางเรื่องก็ดันเป็นคนดีประเสริฐศรีขึ้นมา บางเรื่องกลับมองข้าม
comment63:มีใครในที่นี้เคยซื้อหรือยังซื้อหวยใต้ดินอยู่บ้างครับ
comment63-1:หมายความว่าถ้ามีคนใดคนนึงทำผิด เราก็สามารถทำผิดได้บ้างเหรอคะ?
comment63-2:ผมไม่เคยซื้อครับ
comment63-3:ซื้อได้เวลาถูกจับก็บอกเขาไป
ทำไมจับแต่เราคนเดียว
ไปจับคนอื่นก่อน เสร็จแล้วค่อยมาจับตรู 

แบบนี้ปะ????

(ความจริงของชีวิต เดียวจะมาด่าผมว่าโลกสวย)
ก็พูดตรงๆครับคิดอยากโกง ถ้าไม่โดนจับได้ก็โชคดี
ถ้าโดนจับได้ก็ต้องยอมรับไป ไม่ใช่มาพูดกันแบบนี้
อ้างโน่น อ้างนี่



???
comment63-4:ที่ถามแบบนี้แค่อยากสะกิดเล็กน้อยว่าตัวเรา ๆ ยึดถือหลักการนี้โดยไม่มีข้อยกเว้นกันทุกคนรึเปล่า ว่าจะเล็กจะน้อย "โกง" ก็คือโกง "ผิด" ก็คือผิด เคยมีมั๊ยขับรถย้อนศร เคยมีมั๊ยกลับรถในที่ห้ามกลับ เคยมีมั๊ยที่ได้ลัดคิวเพราะรู้จักกับคนที่ทำงานนั้นอยู่ และเคยมีมั๊ยที่ตัวเองหรือพรรคพวก พ่อแม่ญาติพี่น้องซื้อ "หวยใต้ดิน" และผมแค่อยากให้พวกเราตอบตัวเองในใจต่อคำถามนี้ ตัวผมไม่ได้จะบอกว่าคนอื่นทำผิดแล้วเราสามารถนำมาใช้เป็นเหตุผลที่เราจะทำความผิดได้ ตัวผมก็เคยทำในเรื่องที่ผมยกมาข้างต้น ผมรู้ตัวว่าผิด และแน่นอนคนอื่นสามารถด่าว่าผมได้ในเรื่องที่ผมทำ แล้วมันจะมีรึเปล่าคนที่ไม่เคยทำผิดเรื่องใด ๆ เลย แล้วมันจะมีรึเปล่าคนที่เมื่อทำผิดในเรื่องเล็กน้อยแล้วมานั่งคิดว่าที่เราทำมันผิดนะ แต่ครั้งต่อไปก็ยังทำอยู่เช่นเดิม ผมเชื่อว่าคนเราส่วนใหญ่ทำผิดกันทั้งชีวิตในเรื่องเล็ก ๆ น้อย ๆ ในเรื่องเดิม ๆ และเมื่อเรารู้ว่าสิ่งที่ตัวเองหรือคนอื่นทำมันผิด หลังจากที่เราด่าทอว่ากล่าวไปแล้วจะเป็นยังไงต่อไป เราสบายใจที่ได้ด่าได้ว่าแล้วก็จบกันแค่นั้นหรือ หรือเราจะเปลี่ยนที่ตัวเองก่อนแล้วค่อยพยายามเปลี่ยนคนรอบข้างเราไปเรื่อย ๆ หรือ บางครั้งผมก็คิดอะไรไปเรื่อยเปื่อย แล้วพวกคุณล่ะ คิดกันยังไง อย่างที่บอกไปว่าผมชอบคิดอะไรเรื่อยเปื่อย ถ้ามีอะไรไม่ถูกใจผมต้องขออภัยด้วยครับ
comment64:โหวตนะคะ คือมันคนละส่วนเนอะ

เค้าเป็นคนดีที่ "กตัญญู"
แต่ที่ไม่ถูกต้องคือ "โกหก"
comment65:ถ้ามีดีจริง ทำไมต้องโกหก อายุก็ไม่ใช่น้อยๆ โตมาก็น่าจะคิดได้นะ? เรื่องไหนควรเรื่องไหนไม่ควร การโกหกแค่ครั้งเดียวครั้งต่อไปเดี๋ยวก็จะตาม เพราะคิดว่า"แค่นี้เอง"จะเป็นไรไป ไม่งั้นคงไม่มีในศีล5หรอกเนาะห้ามพูดโกหกหนะ การโกหก มันเทียบไม่ได้กับความกตัญญูหรอกนะครับ
comment66:ผมเฉยๆ แล้วแหละ เข้าเมืองตาหลิ่ว ก็ต้องหลิ่วตาตาม จะได้ไม่ต้องมาคิดมาก
comment67:ผิดก็คือผิดสิ
น่าสงสารก็ส่วนน่าสงสารสิ
กตัญญูเป็นคนดีน่ายกย่อง 
แต่ผิดก็ผิดอยู่ดี
comment68:จริงของเขานะ การโกหกไม่ว่าจะมีอะไรมาหนุนมันก็คือโกหก
คนที่เขาวุฒิไม่ถึงแต่สวยกว่านี้เก่งกว่านี้ก็อาจจะมี แต่ไม่มาเพราะกฎเค้าระบุไว้ว่าต้อง ม.6
แต่น้องเลือกจะโกหก เพื่อให้ได้เงินมาดูแลครอบครัว อื้มมมมม

อย่างนี้คนจนทั้งประเทศ ต้องพากันโกหกแล้วมาดราม่าตอนหลังไหม
ถึงจะได้ดี

คิดเอาเองว่าเรื่องนี้ มันเป็นแผนของเวทีค่ะ
เพื่อให้เวทีนี้ดังและมีคนรู้จัก .... บรึ๊ยยยยยย
comment69:เราเห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้ค่ะ กฎก็ต้องเป็นกฎ แล้วผู้เข้าประกวดท่านอื่น ๆ ที่คุณสมบัตครบจะคิดอย่างไร กตัญญู กับ ความจน กฎกติกาไม่เป็นกฎแล้วจะเอาอะไรเป็นบรรทัดฐาน
comment70:คนกตัญญู แต่มีเจตนาโกหกและโกงการประกวด แล้วอ้างว่าเพราะบ้านจน.....

โกงมันก็คือโกงเปล่า จะจน จะกตัญญูมันอีกเรื่อง สังคมเป็นอะไรไปหมด
comment71:ชัดเจนเลย
คนดี ไม่ โกง
แยกให้ออกนะ

แต่บางทีก็แปลกใจ เข้าข้างคนโกงเพื่อขับไล่คนโกง
comment71-1:ไม่ต้องแปลกใจหรอกครับ ชินละ 555555
comment71-2:ผลประโยชน์ทับซ้อน

แต่ร่วมมือกับคนโกงเพื่อขับไล่คนโกงก็ไม่เสียหายอะไรนะ
หากจัดการคนโกงที่ว่านั่นตามคนโกงอีกฝ่ายไปด้วย โดยไม่ไปอวยไปปกป้องว่าเป็นคนดี ทั้งที่โกงเหมือนกันอยู่เห็น ๆ
comment72:น่าเห็นใจรองอันดับหนึ่งนะครับ
comment73:สนับสนุนเจ้าของกระทู้ครับ ผิดคือผิด ถูกคือถูก ต้องแยกแยะให้ออก ชัดเจนมากครับเจ้าของกระทู้
comment74:พ่อเรายังด่าเลย
โกง = ผิด
โกง+จน = ไม่ผิด
สมควรให้รองอันดับหนึ่งจริงๆ เฮอะ
comment75:http://www.thairath.co.th/content/496805

ถ้ากฏก็ต้องเป็นกฏ ทำไมคนเหล่านี้ถึงรอดคุกแหละ
comment75-1:เพราะช่องโหว่ของกฎหมาย  และเพราะคนในสังคม ที่ไม่พยายามช่วยกันกดดันให้ กฎต้องเป็นกฎ ไงคะ

เรา(คนในสังคม) ช่วยกันได้  โดยเริ่มจาก กรณีนี้เลย
comment75-2:ที่จริง น่าจะเริ่มจาก เคส ดาราโพสเบียร์น่ะครับ

ไม่เห็นใครจริงจังในการเอาผิดให้ถึงที่สุด
อ้อ...
เพราะพวกเขามีเงินพอที่จะพยายามปิดข่าว ซื้อคดีนี้เอง..

แต่..
เคสนี้ เขาไม่มีกำลังความสามารถในการดิ้นรน ปิดข่าวปิดคดี ก็ต้องก้มหน้ารับกรรมจากสังคมไป
comment76:เห็นด้วยครับ โกหก ก็ส่วนโกหก คนละเรื่อง กับ จน กตัญญู ฯลฯ
comment77:นึกว่าจะไม่มีคนคิดเหมือนกัน
เห็นในเฟสเข้าข้างนางงามซะเยอะแยะ

ถูก ก็คือ ถูก
ผิด ก็คือ ผิด

ไม่ควรเอามาปนกัน
comment78:เห็นด้วยค่ะ ควรแยกแยะเป็นเรื่อง ๆ ไป เพราะไม่ใช่แค่พูดโกหกนะ มันต้องมีการปลอมแปลงเอกสารด้วย ถือว่าเจตนา จะเพื่ออะไรก็แล้วแต่ ไม่อย่างนั้นจะตั้งกฏเพื่ออะไร?
comment79:คิดเหมือนกันเลยค่ะ
comment80:คือเองโกหกเล็กน้อยเนี่ยไม่ได้บอกว่ามีโกหกอะไรซ่อนอยู่อีกมั้ย โกหกเล็กได้ก็โกหกใหญ่ได้
ส่วนความผิดกรณีโกหกวุฒิสำหรับประกวดก็ควรมีการลงโทษตามสมควร อาจไม่ถึงยึดคืนตำแหน่งแต่ก็น่าลงโทษแบบอื่น
comment81:เหมือนว่าจริงๆแล้วทางกองประกวดไม่ได้ระบุวุฒิไว้ เพียงแต่ตัวน้องเค้าใส่วุฒิม.6ไปเอง ทั้งที่จริงๆจบม.3 เค้าโกหกทั้งๆที่ไม่จำเป็นต้องทำเลย
comment82:พูดเหมือนว่า โกง 1 บาท กับ โกง 100 บาท 

มีผลไม่เหมือนกัน - -' 

ปรี๊ดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดด ปิดประเทศแป๊ป
comment82-1:ฆ่ายุง 1 ตัว ก็บาปเท่ากับ ฆ่า วัว 1 ตัวน่ะครับ

ผมไม่เคยฆ่าวัว แต่ไม่รู้ตั้งแต่เกิดมา ผมฆ่ายุงไปกี่ตัว
comment83:นอกจากตรรกกะป่วยๆแล้ว คนไทยบางประเภทมีอีกนิสัยหนึ่ง คือ การคิดเห็นตามคนอื่น ด่าทอ เป็นความสะใจ (ขณะนี้ ในนี้ก็เป็น)

ส่วนข่าวแม่ลูก บีบน้ำต่อมน้ำตานี้ ใช้ได้เสมอ  ล่าสุดก็ นมแม่ขึ้นเครื่องนั่นไง ในเฟสนี่ ใครบอกว่า อิแม่ผิดนะ โดนรุมฉีกเนื้อเป็นชิ้นๆ ทั้งที่จ่ายเงินเพิ่มได้ 

ก็นี่แหละ ประเทศไทย
comment83-1:ประเทศมันน่าสมเพชขนาดนี้ แล้วคุณทนอยู่ได้ยังไงครับ?
comment83-2:เขายังไม่ได้บอกว่าประเทศไทยน่าสมเพชสักหน่อย
แค่บอกว่ามีบางคนที่เป็นแบบนั้น
comment84:ผู้เข้าประกวดคนอื่นๆว่าอย่างไรเหรอคะที่ทราบว่าคนที่ได้รางวัลไม่ปฏิบัติตามกฎกติกา
comment84-1:คิดในใจยังไง ไม่มีใครรู้

แต่คงไม่มีใครกล้าออกมาโวยหรอก กระแสเชี่ยวขนาดนี้
comment85:เอ่อ คุณพวกคลั่งดราม่า บ้าล่าแม่มด พวกไซเบอร์ออนไลน์ การศึกษาสูง เป็นคนดี มีอารยะทั้งหลายครับ เจ้าของงานเขาไม่เอาเรื่องเด็กมันแล้ว พวกคุณจะมาเดือดร้อน จิกกัดเหน็บแนมเขาทำไมกันครับ เด็กเขามีโอกาสแค่นั้นเองในชีวิต ให้ที่ยืนเขาบ้างเหอะ พวกคุณนั่งทำงานงานในห้องแอร์ กินข้าวห้าง ว่างชอปปิ้งสยามไปเหมือนเดิมเหอะครับ.....ทีพวกรวยๆทำชั่วไม่เห็นพวกคุณหลายๆคนไม่ออกมารวมตัวจิกกัดประจานพวกมันกันเลยหละครับ หรือว่าพวกคุณมันเป็นพวกลัทธิบูชาคนรวย?
comment85-1:มั่วละครับ แยกแยะประเด็นด้วย
การคิดแยกแยะของคนไทยจัดได้ว่าป่วยมาก

ที่พูดกันคือความถูกต้อง ผิดยังไงมันก็คือความผิด
จะให้ความผิดมันเป็นถูกมันเป็นไปไม่ได้ครับ

สยองกับคนที่มีความคิดแบบคุณจัง
comment85-2:ที่รวย ๆ ทำชั่วไม่มาต่อต้าน ???
เพราะคุณไม่ยอมมองไม่ยอมติดตามเองหรือเปล่า ?

แต่เรื่องนี้เป็นเรื่องของการวิจารณ์การกระทำ ไม่ใช่วิจารณ์ตัวบุคคล
comment86:กตัญญูก็เป็นเรื่องที่ดีค่ะ น่ายกย่องชื่นชม แต่นี่คนละเรื่องกัน ปลอมแปลงเอกสารนะคะ 
ถ้ามีคนเอาเป็นแบบอย่างหล่ะ คนนี้ทำได้ ชั้นก็ทำได้ ไม่แย่หรอคะ

แล้วกฎจะมีไว้ทำไม ในเมื่อรักษากันไม่ได้
comment87:เราอะลุ้มอล่วยกันผิดจุด ผิดขั้นตอน

เมื่อทำผิด ก็คือผิด 
จุดนี้ต้องยอมรับ

แต่เมื่อผิดแล้ว การลงโทษอาจจะลดหย่อนได้ 
อะลุ้มอล่วยได้ เป็นกรณีไป


คนยากจน ขโมยของ ขโมยนมไปเลี้ยงลูก
ถือว่าทำผิด
แต่การลงโทษอาจจะลงโทษขั้นต่ำ ลงโทษสถานเบาได้ตามกรอบที่กำหนดไว้
ไม่ใช่เปลี่ยนผิดเป็นถูก
comment88:หนูเป็นคนที่ได้ที่สอง  นะ
บ้านหนูก็จนมากๆ และหนูก็ไม่โกหกใครด้วย  

ถ้าไม่มีใครผิดกติกา หนูก็คงไปกราบเท้าแม่เหมือนกัน

พี่ว่าเรื่องของหนูเป็นเรื่องเล็กหรือเปล่า

ปล  เหตุการณ์สมมุติ
comment89:เอาจริงๆปลดตำแหน่งนี่ก็สมควรนะว่าไปตามกฏ แต่จากนั้นใครจะให้โอกาสหรือสนับสนุนไปในทางที่ดีขึ้นเราก็โอเค. 
อย่างน้อยน้องเค้าก็ได้รับบทเรียนแล้วเรื่องว่าไม่ควรโกหก ณ.ตอนนี้น้องเค้าได้ชื่อเสียงได้โอกาสแล้ว มงคงไม่ใช่ประเด็นสำหรับน้องเค้าแล้วล่ะ
comment90:แค่พฤติกรรมฉ้อฉล ก็ไม่เหมาะแล้วนะครับ แต่อีกนัยหนึ่งที่อยากให้คิดกันก็คือการเคารพกติกา อย่าเอาความรู้สึกหรืออารมณ์มาตัดสินความถูกต้องเลย  ถ้าแบบนั้น เราจะมีกฏกติกาแปะข้างฝาไว้ทำไม
comment91:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment91-1:ทำสติกับสมองหล่นหายแถวไหนรึเปล่าคะ?
comment92:บอกก่อนว่า ผิดก็ว่าไปตามผิดเข้าใจ
แต่ทำไมผมไม่สนใจเรื่องการโกหก ว่าจบ ม.6 เลยวะ

ถ้าจบ ม.3 แล้วมีความสามารถมากพอที่จะเป็น ที่ 1 ได้ แล้วคนที่จบสูงกว่าล่ะ มัวทำอะไรอยู่
เขาคงไม่ได้ที่ 1 จากการโกงวุฒิ ม.6 หรอก มาจากความสามารถมากกว่ามั้ง 

เขาแข่งกันที่ความสามารถ หรือ วุฒิการศึกษากันแน่ ไอการประกวดนี้น่ะ

สมมุติว่ามีเด็กซักคนที่มีความสามารถ หลายๆด้าน "แต่ไม่มีโอกาสทางการศึกษา พ่อ-แม่ ไม่มีปัญญาส่งเสียให้เรียนจบสูงๆได้ "
เด็กคนนั้น ก็จะไม่มีโอกาสในการประกวดหรือ แสดงความสามารถ ที่ไหนได้เลยถ้าเขาตั้งกฏว่าต้องมีการศึกษาขั้นต่ำเท่านั้นเท่านี้

อย่าเอาวุฒิการศึกษามากีดกั้นความสามารถ
comment92-1:เค้าก็ไม่ได้เอาวุฒิการศึกษามากีดกันนี่ครับ กองประกวดไม่ได้จำกัดระดับการศึกษาด้วย

แล้วทั้งๆที่ไม่ได้จำกัดวุฒิ น้องที่ได้ที่ 1 คนนั้นจะโกหกทำไม
comment93:จาก FB ท่านหนึ่ง
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้จำคนที่เพิ่งมีเรื่องกับขวัญ อุษามณี ได้มั้ยคะ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
นางออกมาบอกแล้วนะ
comment94:อยากจะให้ดูที่ เจตนา ครับ
ฆ่าคนตายผิด แต่พิสูจน์ได้ว่า ไม่เจตนา ศาลก็ผ่อนโทษให้ คนรวยๆมีเงิน เอาข้ออ้างนี้ใช้ประจำน่ะครับ

รู้จัก เจตนา หรือไม่ครับ อยากให้รู้จัก คำว่า เจตนา หรือ ไม่เจตนา น่ะครับ

กฏคือกฏครับ คนที่เม้นว่าไม่ถูกต้องแสดงว่า..
คุณไม่เคยขับรถเกิน 80 กม
คุณไม่เคยข้ามถนนโดยไม่ใช้สะพานลอยหรือทางม้าลาย
คุณไม่เคยโกหก พ่อแม่ ญาติพี่น้อง ว่าคุณสบายดี ทั้งๆที่คุณทุกข์ยาก
คุณไม่ลัดคิว แซงคิวใคร 
คุณไม่เคยใช้เส้นสายจากเพื่อน หรือ ญาติ ของคุณ ให้ได้ในสิ่งที่ต้องการ แม้เล็กน้อย

และที่สำคัญ สำหรับคนนับถือศาสนาพุทธ..
คุณไม่ตบยุง

อยากให้ดูที่ เจตนา ว่าทำไป เพราะอะไร ผิดคือผิด แต่เจตนาทำผิด เพราะอะไร?

เคยได้ยินคำนี้กันไหมครับ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้......"บกพร่องโดยสุจริต"....
ใครว่า เขาเจตนา ก็ว่าผิด
ใครว่า เขาไม่เจตนา ก็ว่าไม่ผิด
comment94-1:เจ้าของวลีนั้น กลับเข้าประเทศไม่ได้อยู่นี่นา ???

อย่างไรก็ตาม แม้จะดูเจตนา แต่ความผิดก็ยังคงอยู่
จะกลับชั่วเป็นดีไม่ได้ แค่ความผิดอาจจะลดหย่อนลงไปจนไม่ถูกลงโทษเพียงเท่านั้น

และที่สำคัญ ถึงจะเคยทำความผิดมาก่อน แต่มันเป็นการสมควรที่จะมาวิพากย์วิจารณ์กันว่าเรื่องอะไรที่ผิดหรือถูก
เพราะหากทำไม่ได้ คนชั่วคนทำผิดมันก็เกลื่อนเมืองสิ
และที่สำคัญ คนที่ทำผิดจะไม่ทำผิดอีก คือการตระหนักว่าสิ่งที่ตนทำมันผิด
การไม่ให้คนทำผิดมาพูดว่าสิ่งพวกนี้มันผิด ก็เหมือนการสนับสนุนให้พวกเขาทำผิดต่อ และจะไม่มีวันกลับตัวไม่ทำผิดได้เลย
แต่หากคนทำผิดสามารถแยกแยะได้ว่าเรื่องอะไรผิดหรือถูก เขาจะยังมีโอกาสที่สามารถกลับตัวมาเป็นคนที่ไม่ทำผิดอีกได้

ส่วนเรื่องนี้ผิดหรือไม่ ว่ากันอีกเรื่อง
comment94-2:ผมชอบ[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ความคิดคุณ

ทั้งนี้การตัดสินใจผิดถูกเรื่องนี้ เป็นหน้าทีของกองประกวด ว่าจะทำอย่างไร
เรื่องกรอกวุฒิไม่ตรง ไม่ได้เกี่ยวกับความสามารถในการประกวดเลยน่ะครับ
comment94-3:ดูที่เจตนาแล้วศาลลดโทษให้ นั่นก็ยังถือว่ามีความผิดนะครับ ไม่ใช่ว่าไม่ตั้งใจแล้วทำผิดศาลยกฟ้อง

ส่วนเรื่องที่คุณกล่าวว่าทุกคนที่คิดแบบนั้นต้องไม่เคยทำผิด มันไม่จริงอยู่แล้วครับ เพียงแต่ถ้าทำผิดก็ต้องยอมรับโทษ นั่นสิครับถึงถูกต้องครับ
comment94-4:ซึ่งเรื่อง นางงามขยะ เขาก็ยอมรับผิดกันแล้ว

ส่วนกองประกวด เขาก็มีอำนาจการตัดสินใจ

มันก็เหมือนเรื่องนี้ คู่กรณี ยอมความ ไม่เอาเรื่อง ฝ่ายจำเลย 
เรื่องมันน่าจะจบไปแล้ว ถ้าไม่มีกระแส ผิด โกง โกหก
comment95:ขอไม่ตอบเรื่องประกวด เพราะไม่ได้ตาม
แต่ประเทศนี้ "คนดี ต่อให้ทำเลววววววขนาดไหน ก็เป็นคนดี" ล่ะค่ะ
comment96:เราเห็นด้วยกับโพสต์นี้ค่ะ โกหกก็คือโกหก จะเล็กหรือใหญ่ยังไงก็ขึ้นชื่อว่าโกหก..
ประเด็นไม่ได้อยู่ที่น้องมีความกตัญญูหรือน้องมีฐานะยากจน  ประเด็นอยู่ที่น้องโกหกคุณสมบัติของตัวเอง 
แบบนี้ในรุ่นต่อๆไปใครก็โกหกได้สิคะ แล้วจะมีกฏระเบียบไว้ทำไม ? คนรุ่นหลังๆก็อ้างได้สิว่าทีรุ่นก่อนยังทำได้เลย

ตรรกะป่วยๆ..
comment97:สังคมไทยมาถึงจุดที่ ยอมรับได้ในการโกง ถ้าเค้าถูกใจเรา 
เราสามารถมองข้ามความผิดไปได้ โดยการใช้ตรรกะด้านอื่นที่รู้สึกว่าดี ว่าถูกใจ
จะดีจะเลว ผิดก็คือผิด
เคส น้องนางงาม รู้อยู่กับใจ ว่าผิด แต่ทำไปเพื่อให้ได้เข้าประกวด = โกงไหม
น้องเป็นคนดี กตัญญู นั่นก็เป็นเรื่องที่ดี แต่คนดี ไม่มีสิทธิ์ โกงหรือเอาเปรียบคนอื่น
comment98:ทางกองประกวดไม่ได้ตั้งกฎกติกาในเรื่องของวุฒิการศึกษา
สปอยเยอะไปหน่อยนะคะ หนูกลัวหนูปลิวอ่ะ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment99:ถูกใจ กับถูกต้อง แยกกันสิ
ดันทุจริตวุฒิการศึกษา ให้ข้อมูลเท็จก็คือ "ทุจริตๆๆๆๆ"
ส่วนเรื่องสงสารกตัญญู ก็ค่อยให้งานไปสิ
วุ้ยยยยยยย
comment100:น้องควรสละตำแหน่งนะ ไม่งั้นน้องจะมีชนะกปักหบังว่าเป็น 'สาวน้อยขี้โกงลูกกตัญญู'ไปอีกนานแสนนาน
comment101:ถ้าจะแยกแยะคงต้องแยกเป็นหลายประเด็นนะครับ อันดับแรกทางกองประกวดเขียนไว้หรือเปล่าว่าจำกัดวุฒิ 

แล้วถ้าเขียนไว้ทำไมคนตรวจสอบถือไม่ตรวจสอบประวัติให้ดีก่อนให้ขึ้นประกวด จนมีการโกงกันได้ แล้วแน่ใจหรอว่าคนอื่นไม่โกง

แล้วการประกวดนางงาม ทำไมต้องจำกัดวุฒิผมไม่เข้าใจ เราไม่ได้ประกวดนางงาม ม.6 นางงามปวช. นางงามปวส. หรือนางงามปริญญา

แล้วการประกวดมีการตอบคำถาม น้องเขาชนะอาจจะตอบคำถามได้ดีกว่าพวกที่จบ ปริญญา หรือพวกที่มีวุฒิสูงกว่า แล้วทำไมยังต้องเอาวุฒิมาเป็นประเด็น

ตกลงคนเรียนไม่จบ ไม่มีโอกาสอะไรเลยเหรอครับถึงได้ตั้งกฎเกณฑ์พวกนี้ขึ้นมาเพื่อปิดโอกาสพวกเขา

ความเห็นผมถ้าผิดน้องเขาก็ผิดแค่เรื่องที่เรียนไม่จบ แต่คณะกรรมการผู้ตรวจสอบต่างๆก็ผิดเหมือนกัน แต่ถ้าน้องเขาสวยกว่าฉลาดกว่า เขาก็ควรชนะไม่ใช่เอาวุฒิการศึกษามาเป็นประเด็น 

แต่มองอีกมุมผมคิดว่าเป็นเรื่องดีที่คนแบบน้องเขาชนะ เพราะอย่างน้อยเราก็รู้ว่าในการประกวดนี้ไม่น่าจะมีพวกมีเส้นเข้าประกวด ถึงจะยึดมงกุฎคืนหรือไม่คืนผมว่าคนส่วนใหญ่ในประเทศก็เลือกที่จะให้โอกาสเธอ 

ผมคิดว่าที่เธอเข้าประกวดก็คงเพราะเธอต้องการโอกาสที่คนจนอย่างเธอไม่เคยได้ เพราะสังคมมันไม่เท่าเทียมกัน ถ้าเธอไม่ทำแบบนี้จนตายเธอก็คงไม่มีโอกาส เป็นแค่เด็กเก็บขยะเรียนไม่จบที่ไม่มีที่ยืนในสังคม
comment101-1:กศน. มีไว้ทำไมละครับ
comment101-2:ใช่ครับ กศน มีไว้ทำไม

เดินๆเข้าไปเรียนก็ได้แล้วครับ   ไม่ได้ใช้เงินสักบาท...
เก็บเงินขายขยะ ให้แม่ ให้น้อง ได้กินข้าว มีแรงทำงานหาเงินวันต่อวันไปดีกว่า

ไปเรียน กศน นะ ไม่ต้องใช้เงินสักบาท...

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ประชดเม้นบน  เข้าใจตรงกันน่ะ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เข้าใจน่ะ[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ข้อร้องเข้าใจกันน่ะ
comment101-3:แน่ใจเหรอครับว่าเรียนกศน. ไม่เสียเงินซักบาท ที่พูดนี้เคยไปเรียนหรือเปล่าครับ
comment101-4:ผมประชดๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆเม้นข้างบน
comment101-5:น้องเค้าจบ ม.3  จาก กศน.ค่ะ คห.101-1

อีกอย่างนึงที่เราคิด คือ 

1 กองไม่ได้กำหนดวุฒิการศึกษา
2 ที่ลงรายละเอียดวุฒิผิดนี่น้องคิดเอง ลงเอง หรือพี่เลี้ยงนางงามสั่งให้ทำ

กองไม่ได้กำหนดวุฒิ แต่ข้อมูลตามจริงไม่ตรงกับที่กรอกในใบสมัคร 
ก็ผิดจริงค่ะ 

ผิดคือผิด ถูกคือถูก เข้าใจได้ แต่ความผิด มันมีหลายระดับ
มีสถานเบา สถานหนัก กฏหมายบ้านเรายังแยกแยะเลย
ว่าอะไรคือความผิดขั้นร้ายแรง อะไรคือความผิดลหุโทษ

ถ้าอยากจะยกตนขึ้นมาด่าประจานใครซักคนนึง ว่า มันผิด มันผิด มันผิด 
ก็ควรจำแนกแยกแยะพิจารณาด้วยปัญญา มองให้ลึกด้วยจะดีกว่าค่ะ
comment101-6:ประเด็นไม่ได้อยู่ที่เรียนไม่จบนะ.....ประเด็นคือ "โกหก เพื่อให้ตัวเองได้ผลประโยชน์"
comment101-7:ส่วนเรื่องการตรวจสอบเป็นสิทธิ์ที่ทางกองประกวดจะตรวจสอบเมื่อไหร่ก็ได้ไม่ใช่หรอ

สรรพากรยังเก็บภาษีย้อนหลังได้เลยนะ
comment101-8:ประเด็นหลักคือ  น้องโกหกเรื่องวุฒิการศึกษาค่ะ 

ถ้าในใบสมัครไม่จำกัดวุฒิ  น้องก็ควรระบุว่าวุฒิการศึกษา ม.3  ค่ะ  ไม่ใช่ ม.6   หรือถ้าจำกัดวุฒิน้องก็ต้องรู้ว่า  เวทีนี้ไม่ใช่ของน้อง 


การสมัครอะไรในหลายๆอย่าง รวมทั้งทำงานด้วย  "ผู้สมัครจะต้องรับผิดชอบข้อมมูลของตัวเอง ถ้าตรวจสอบพบภายหลังจะถูกตัดสิทธิ"
ถ้าใบสมคัรไม่ระบุไว้แบบนี้ ก็ถือว่ากองประกวดพลาดเอง
comment102:เรื่องนางงามเก็บขยะที่โดนยึดมงกุฏนี่แสดงถึงประสิทธิภาพทางความคิดของบุคลากรในประเทศว่ามันห่วยจริงๆ หลังจากโดนยึดมงกุฏเพราะไม่จบม.6 ตามกฏที่กองประกวดได้ตั้งไว้แต่แรกซึ่งนางน่าจะจบ ม.3 กระแสประชาก็บอกไม่จบแล้วไง การศึกษาเกี่ยวอะไรกับการประกวดนางงาม การศึกษาวัดความดีไม่ได้ การศึกษาต่ำแต่น้ำใจงามเยอะแยะไป ที่ว่ามาถูกทั้งหมด แต่ลืมอะไรไปหรือเปล่า คุณลืมว่าเขาตั้งกฏเอาไว้ ในเมื่อเป็นข้อตกลงแต่แรกร่วมกันก็ต้องปฏิบัติตาม แล้วคืออะไรนางปกปิดวุฒิเท่ากับว่ามันเป็นการส่อเจตนาทุจริตแต่แรกแล้วหรือเปล่าเรียกง่ายๆว่าโกงนั้นแหละ แต่เสียงประชาก็มาโวยวายให้นางต้องได้ต้องแก้ไขกฏให้นางถูกต้องเข้าข้างคนผิด รุมด่ากองประกวดว่าทำไมไม่ตรวจสอบให้ดีก่อน มันใช่เรื่องไหมเรื่องคือคุณตั้งใจจะโกงเพื่อผลประโยชน์ของคุณหรือเปล่า อย่าเอาความจนมาอ้างในการเบียดเบียนคนอื่น อย่าเอาความถูกใจเหนือความถูกต้องเหมือนหลายๆเหตุการณ์ ซึ่งความคิดส่วนใหญ่เป็นมาในทางเดียวกันแนวๆนี้ใครเข้าไปเถียงก็จะโดนรุมด่า ความคิดเห็นแต่ละคนนี่หยั่งกับปลูกทุ่งลินลี่ไว้วิ่งเล่นหลังบ้านจะโลกสวยไปไหน ไม่แปลกใจว่าทำไมประเทศเป็นแบบนี้ในเมื่อกฏง่ายๆกับการแยกแยะการกระทำผิดเเบบชัดเจน ทำให้ความถูกต้องเป็นไปในแนวทางที่ควรจะเป็นยังทำไม่ได้เลย และก็เหมือนเดิมพยามแก้ให้ความถูกต้องเป็นไปตามที่ตัวเองถูกใจ


ถ้าใช้ตรรกะเดียวกันกะบนางงามผมงัดบ้านคนอื่นมา แต่ผมจนนะครับ ผมต้องดูแลครอบครัวดูแลพ่อแม่ต้องกตัญญู เพราะงั้นผมไม่ผิดนะ ไปด่าบ้านคนที่โดนงัดสิว่าทำไมไม่เฝ้าบ้านให้ดีๆ ปล่อยคนอื่นมางัดได้ยังไง
comment102-1:การโกหก ของน้องมันน่าเกลียดขนาดนั้นเลยใช่ไหมครับ
การโกหกของเขา มีผลทำให้การประกวดตัดสินผิดพลาดเลยหรือเปล่าครับ

กองประกวด เขาก็บอกว่าไม่ได้จำกัดวุฒิ 


ถ้าไม่โกหก ผลการประกวดจะเป็นอย่างไรครับ น้องเขาจะไม่ได้เข้ารอบใช่ไหม?
ก็ปล่าว เพราะไม่ได้มีผลอะไร การคัดเลือก็ไม่ได้ตัดว่า จบต่ำกว่า ม6 แล้วจะไม่ผ่าน
เรื่องที่น้องได้รางวัลก็ไม่ได้เกี่ยวกับวุฒิ  แต่เกี่ยวกับคุณสมบัติการประกวด ทัศนคติ รูปร่าง หน้าตา
ดังนั้น... ถึงจะบอกถูก บอกผิด หรือไม่บอก ก็ยังได้ผลเหมือนเดิม จะต้องเอาประเด็นนี้มาถกเถึยงกันทำไม?

ถ้าโกหก แล้วทำให้ผลมันผิดพลาดไปจากการที่ไม่ได้โกหกสิ อันนี้ไม่น่าจะยอมได้..
comment102-2:คนโกหก น่าเกลียดมากครับ
comment102-3:อ่านเจอคุณไม่รู้จะเริ่มยังไง มาหลาย คห.มาก 
เข้าใจนะคะว่าสงสารน้อง ยิ่งกองประกวดไม่ได้ระบุวุฒิ ม. 6 ยิ่งน่าเห็นใจน้องเข้าไปอีก...

แต่เราว่าเหตุผลคุณยังอ้างไม่ขึ้น แม้น้องจะไม่ได้ทำผิดร้ายแรง แต่การกรอกใบสมัครเท็จมันผิดกฎหมายนะคะ 

ยิ่งกองไม่ระบุวุฒิ ม.6 ก็ยิ่งงงว่าแล้วน้องจะโกหกทำไม?

สรุป... โกหกก็คือโกหก ความกตัญญู ความจน มันไม่ทำให้ข้อเท็จจริงเปลี่ยนแปลงได้หรอกค่ะ
comment103:ที่เข้าใจตามข่าว

กองประกวดบอกว่าไม่ได้กำหนดวุฒิการศึกษา ขั้นต่ำ

น้องผิดที่กรอกประวัติว่าจบ ม.6

แล้วเราพลาดอะไรไป?.....เห็นหลายความเห็นเขียนเหมือน โกงจนได้ตำแหน่ง

โกหก ยังไงก็คือโกหก ความดีเอามาหักล้างไม่ได้ แต่กรรมการเป็นคนเลือกน้องไม่ใช่หร๋อคะ

หรือเราพลาดอะไรไป?
comment104:ชอบๆอยากเห็นคนไทยไม่โกหก อยากเห็นคนไทยพูดความจริง 5555+ คงหรรษาน่าดู  

แต่เรื่องนี้ก็นะ น้องเค้าก็ผิดแหละ 
แต่ดันมีสตอรี่อื่นขึ้นมา และเป็นเรื่องที่น่าสงสาร มุมนึกก็คิดว่า สังคมอะแหละที่ทำให้เป็นแบบนี้ (ขี้เกียจอธิบาย มโนภาพเอา) ดราม่า จน คนดี กตัญญู อะไรพวกนี้ มันมักจะใช้ได้ผลกะคนไทยเสมอ เราว่าส่วนนึงมาจากละครที่เสพกัน เราเสพสิ่งที่น่าสงสารพวกนั้นจนคิดว่า โอ้วฉันไม่อยากให้ใครต้องมาเจออะไรแบบในละครเรื่องนี้เลย  

ใจจริงอยากให้ทำตามกติกานะ และอธิบายเหตุผลกะน้องเค้าด้วย เราว่าคนเราคุยกันก็น่าจะเข้าใจ ทุกคนต้องมีบทเรียนวะ และในส่วนของที่น้องเขาเป็นเด็กดีอะไรพวกนี้ ผู้ใหญ่คนไหนเห็นใจก็ยื่นมือช่วยเหลือ ให้เงิน ให้งานไรกะว่าไป ในส่วนนี้ แต่ถ้าสังคมยังอำนวยความสะดวก กะชีวิตคนที่มีเรื่องดราม่าไรพวกนี้ ต่อไป จะติดเป็นนิสัย และก็จะตัลแหร๋ตัลลอด ได้ 
เคยเจอโมเมนท์นี้ป่ะ ณ คิวไรซักอย่าง ผู้หญิง อายุ 60 กว่าๆ มาแทรกคิวและบอก ขอป้าก่อนนะป้าแก่แล้ว หรือพ่อแม่เด็ก พาเด็กทำกิจกรรมลูกคนอื่นเขาต่อคิวกัน อินี่จูงลูกมา ขอก่อนนะคะรีบ -*- ความเด็ก ความแก่ ความจน ไรนี่เลยกลายเป็นข้ออ้างในการเอาเปรียบเพื่อนมนุษย์ตลอดๆ
comment105:ในเมื่อมีการตั้งกฎกติกาแล้วก็ต้องรักษาให้เป็นไปตามนั้น การเป็นคนดีในเรื่องนึงไม่สามารถลบล้างความผิดในเรื่องนึง ในเมื่อตำแหน่งที่ได้เป็นการทำผิดกฎกติกาที่เขาตั้งไว้ ก็เท่ากับไปเบียดบังตำแหน่งจากคนที่เขามาอย่างถูกต้อง ถ้าคนมีสำนึกที่ดีรู้ว่าตัวเองทำผิดก็ควรจะคืนตำแหน่งและเงินรางวัลไปซะ ผลที่ได้จะมากกว่าเงินที่คืนไปเสียอีก เพราะจะมีคนเห็นใจในความรับผิดชอบในสิ่งที่ทำผิดไป ตำแหน่งนางงามถึงจะคืนไปแล้วก็จะยังเป็นนางงามในหัวใจคนอยู่ต่อไปอีก แต่ถ้ายังหวังตำแหน่งทั้งๆที่รู้ว่าตัวเองทำผิดแบบนี้ อนาคตข้างหน้าเมื่อมีลูกแล้วลูกถามแม่ว่า แม่ครับ แม่ได้ตำแหน่งมายังไง คิดว่าจะตอบลูกได้อย่างภาคภูมิใจไหมครับ ผิดก็ต้องว่าไปตามผิด อย่าเอากระแสสังคม กระแสความชื่นชมมาพลิกให้ผิดเป็นถูกเลยครับ แค่เรื่องเล็กน้อยก็ไม่มีความซื่อสัตย์แล้ว ต่อไปในภายภาคหน้าจะไม่ยิ่งกว่านี้หรือครับ
comment106:เอาจริงๆนะ น้องสละตำแหน่งไปดีกว่า ทางกองก็ไม่ต้องไปยึดคืนเค้า ตอนนี้ก็เห็นว่าจะได้งานละนี่
ออกอย่างนี้สวยๆดีกว่ามาอ้อนวอนอย่ายึดตำแหน่งหนูๆ

ผิดยอมรับผิดมันก็ดีอยู่ แต่หนูต้องละอายใจตัวเองด้วยนะว่าหนูทำไม่ถูก 

ได้ขึ้นพื้นที่สื่อแล้วไม่ต้องกลัวว่าจะไม่ได้งานหรอก ความกตัญญูเดี๋ยวก็มีคนป้อนงานให้ 
ดูฝ้าย เวรุฬีย์เป็นตัวอย่างนะ คืนตำแหน่งไปแล้วกลับมาเริ่ดกว่าเดิมอีก ละคนก็เห็นดีเห็นงามด้วยจากที่ด่ากันแทบตาย
comment107:กองประกวด เขาไม่ได้กำหนดวุฒิ ..แต่น้องเขากลัวว่า ใส่วฺุฒิ ต่ำเกินไป จะไม่ผ่าน..

ก็คงเหมือนไปสมัครงาน แล้วให้กรอกว่า พิมพ์ดีด ได้กี่คำ/ต่อนาที กลัวไม่ได้ ก็ใส่ไป 50 คำ/ต่อนาที

แล้วบังเอิญว่างานนั้นไม่ได้เป็นงานที่ให้พิมพ์เอกสาร เป็นแค่พนักงานแพ๊คกล่อง 

ผลแบบที่ 1 คือ...
สุดท้าย ไม่ได้งานทำ เพราะใส่ข้อมูลที่โกหก เรื่องพิมพ์ดีด

ผลแบบที่ 2 คือ..
ได้ทำงาน เพราะไม่ได้เกี่ยวอะไรกับ พิมพ์ดีด

แล้วแต่ว่าจะมองแบบไหน...
comment108:แก้ไขข้อความ
comment109:เรียกร้องปราบโกง คนโกงต้องไม่มีที่ยืนในสังคม บลาบลาบลา
นี่ก็โกงนะเว่ยย ปล่อยเบลอเฉย
comment110:นับว่าน่าดีใจที่อย่างน้อยก็ยังมีคนไม่น้อยไม่ได้นิ่งดูดายต่อเรื่องนี้ เพียงแต่หลายคนแค่เลือกที่จะเงียบไม่ออกมาพูดอะไร (แม้จะเห็นด้วยกับกระทู้นี้อย่างมากก็ตาม) เพราะหน่ายใจที่จะต้องมาเสวนากับบรรดาคนที่ใช้อารมณ์ควบคุมเหตุผล กรณีนี้ถ้ากองประกวดยอมปล่อยให้เรื่องจบไปโดยไม่มีการทำอะไรเลยก็คงถือว่าเป็นการสร้างบรรทัดฐานที่ผิดๆ อีกครั้งให้สังคมไทย 

ผมคิดว่า ที่ทุกวันนี้ประเทศไทยยังเดินไปไม่ถึงไหน ส่วนนึงก็คงเพราะคนไทยจำนวนมากแยกแยะไม่ออกระหว่างคำว่า 'ความรู้สึก' กับคำว่า 'ความถูกต้อง' จะมีกฎระเบียบหรือกฎหมายไปเพื่ออะไรกันถ้าสุดท้ายไม่ว่าเรื่องอะไรก็ใช้กระแสสังคมมากดดันหรือเอาความสงสารมาเป็นตัวตัดสินและชี้นำทางออกของปัญหาทุกปัญหา ถ้าเป็นแบบนั้นสังคม/บ้านเมืองย่อมขาดไร้ระเบียบวินัย เมื่อสังคมไม่มีระเบียบวินัยย่อมยากมากที่จะมีความเจริญก้าวหน้า
comment110-1:เมื่อวานผมเองก็พูดลักษณะนี้กับคนรอบๆตัวในทีทำงานเหมือนกันครับ
เงียบกริ๊บ ผมกลายเป็นคนเห็นแก่ตัวไปเฉยเลย
เสียใจ TT
comment110-2:ผมว่าบางทียุคนี้เรียกว่าเป็นยุคเงียบของคนที่ระดับตรรกะไม่บกพร่องครับ ดูจากปรากฏการณ์/เหตุการณ์ต่างๅ ของสังคมแล้ว หลายคนเลยเลือกที่จะเงียบดีกว่าเพื่อความสบายใจ เพราะคนมากมายชอบฟังเรื่องที่ถูกใจมากกว่าเรื่องถูกต้องครับ
comment110-3:เหมือนตอนนี้คนที่คิดแบบจขกท.จะกลายเป็นคนส่วนน้อย ซึ่งน่าเศร้ามากสำหรับอนาคตประเทศไทย
นั่นหมายถึงต่อไปคนจะไม่สนใจดีชั่วถูกผิด  ทำอะไรก้ได้ที่ทำให้ตัวเองได้ประโยชน์ถือว่าโอเค
แบบนี้ประเทศไทยก็คงด้อยพัฒนาตลอดไป
เราคงถูกประเทศรอบๆแซงไปได้ไม่ยาก
comment110-4:Yes, ประเทศไทยด้อยพัฒนาตลอดไป
comment111:ความจริงเรื่องนี้มีเงื่อนงำหลายอย่าง
ลองอ่านข่าวคำสัมภาษณ์เจ้าของร้านเสริมสวยสิครับ

ที่บอกว่าทางกองประกวดให้ทางออกเอาไว้


ด้านเจ้าของร้านเสริมสวยที่ให้การช่วยเหลือน้องมิ้นต์ กล่าวว่า น้องมิ้นต์เป็นญาติห่างๆกัน เห็นมาตั้งแต่เด็ก รู้สึกรักและเอ็นดูเด็กคนนี้มาก เพราะเป็นคนมีความกตัญญู และไม่อายใครที่ช่วยแม่เก็บขยะขาย และหลังจากไม่ได้เรียนต่อ เพราะฐานะทางบ้านยากจน จึงได้รับมาอยู่ด้วย และส่งเสียให้เรียน กศน.จนจบ ม.3 

"ต้องกราบขอโทษสื่อและประชาชนที่ให้ข่าวว่า น้องมิ้นต์จบชั้น ม.6 เพราะตอนสมัครเข้าประกวดนั้น ทางกองประกวดเขาจะรับสมัครคนที่จบชั้น ม.6 ขึ้นไป แต่น้องจบ กศน.ได้วุฒิแค่ ม.3 จึงเขียนในใบสมัครว่าจบชั้น ม.6 เพราะต้องการให้ได้รับสมัคร และเนื่องจากสงสารน้องที่ฐานะทางบ้านยากจน แต่อยากจะช่วยเหลือครอบครัว อะไรที่พอจะได้เงินมาค้ำจุนครอบครัว ก็อยากจะหาให้น้องมิ้นต์ คนเราเลือกเกิดไม่ได้ แต่เลือกที่จะเป็นได้ ทางกองประกวดก็โทรมาบอกว่า จะยึดมงกุฎและเงินรางวัลคืน เพราะน้องมิ้นไม่ได้เรียนจบชั้น ม.6 ตามที่เขียนในใบสมัคร แต่ทางกองประกวดก็ให้ทางออกว่า ถ้าสื่อมวลชนเห็นใจน้องมิ้นต์ และประชาชนยอมรับได้ เพราะน้องมิ้นต์ยากจน ไม่มีเงินเรียนต่อ แต่อยากจะหารายได้ช่วยแม่ เป็นเด็กกตัญญู ไม่เที่ยวเตร่เหมือนเด็กวัยรุ่นทั่วไป ทางกองประกวดก็จะไม่ยึดมงกุฎและเงินสดคืน" เจ้าของร้านเสริมสวย กล่าว

ที่มา : http://www.bangkokbiznews.com/news/detail/671748


++++++++++
เป็นแผน PR ของกองประกวดรึเปล่า

ชักไม่ค่อยแน่ใจอะไรแล้ว
น่าจะมีการตรวจสอบข้อมูลทั้งหมด
ตั้งแต่น้องมิ้นเก็บขยะ ช่วยแม่จริงหรือไม่
จบวุฒิการศึกษาอะไรกันแน่

กองประกวดมีการกำหนดเรื่องวุฒิการศึกษาไว้ก่อนหรือไม่
comment112:อยากถาม
1. กองประกวด ได้กำหนดวุฒิการศึกษาหรือไม่ ?

- ถ้าไม่ได้กำหนด  น้องผิด ที่โกหก  ต้องขอโทษ   ( แต่ไม่ยึดมงกุฏ  )
สรุป กองประกวด  สร้างกระแสเพื่อโปรโมต  ( ซึ่งเจอบ่อยมาก )

- ถ้ากำหนดวุฒิ  ม.6   น้องก็ยังผิดที่โกหก  ต้องขอโทษ  และ ลาออกจากตำแหน่ง
ให้คนที่ได้ที่ 2  ขึ้นแทน  คืนมงกุฏและเงินไป    ตอนนี้ดังแล้ว เดี๋ยวก็มีงาน มีเงินเข้ามา
อาจจะมากกว่า เงินและตำแหน่งที่ได้ตอนนี้ซะอีก

ความกตัญญู  หรือ ความจน ไม่ใช่ ข้ออ้างในการทำผิด
ยังมีคนอีกมากมาย ที่เขาลำบากกว่า แต่เขาไม่ได้ทำแบบนี้

ส่วนกองประกวด ถ้ากำหนดวุฒิ แล้วมายกเลิกตอนหลัง เพราะกระแสสังคม
บอกได้คำเดียว  ~    $^¥#%@&฿
comment112-1:การโกหกของน้องเขา มีผลทำให้การประกวดตัดสินผิดพลาดเลยหรือเปล่าครับ

กองประกวด เขาก็บอกว่าไม่ได้จำกัดวุฒิ 


ถ้าไม่โกหก ผลการประกวดจะเป็นอย่างไรครับ น้องเขาจะไม่ได้เข้ารอบใช่ไหม?
ก็ปล่าว เพราะไม่ได้มีผลอะไร การคัดเลือก็ไม่ได้ตัดว่า จบต่ำกว่า ม6 แล้วจะไม่ผ่าน
เรื่องที่น้องได้รางวัลก็ไม่ได้เกี่ยวกับวุฒิ  แต่เกี่ยวกับคุณสมบัติการประกวด ทัศนคติ รูปร่าง หน้าตา
ดังนั้น... ถึงจะบอกถูก บอกผิด หรือไม่บอก ก็ยังได้ผลเหมือนเดิม จะต้องเอาประเด็นนี้มาถกเถึยงกันทำไม?

ถ้าโกหก แล้วทำให้ผลมันผิดพลาดไปจากการที่ไม่ได้โกหกสิ อันนี้ไม่น่าจะยอมได้..
comment113:สงสัยครับ ตอนรับสมัครใช้วุฒิการศึกษาประกอบการรับสมัคร หรือแค่เขียนในใบสมัครบอกว่า จบ นั่น โน่น นี่... มันน่าจะผิดตั้งแต่ตรงนั้นมั้ยครับ
comment114:ผมคิดว่า ความผิดมันมีหลายระดับนะครับ 

สมมติเล่นๆว่า ลูกเจ้าของกระทู้เล่นกับเพื่อนที่โรงเรียน 
แกล้งกัน ผลักเพื่อนตกบันไดลงมาคอหักตาย
ลูกเจ้าของกระทู้ ต้องติดคุกตลอดชีวิตมั๊ยครับ?? เพราะฆ่าคนตายคือฆ่าคนตาย
หรือ พ่อแม่เด็กคนที่เสียชีวิต ยอมความไม่เอาเรื่อง เพราะ น้องไม่มีเจตนา??

ชีวิตคนเราไม่มีใครดีทุกกระเบียดนิ้วหรอกมังครับ 
ความผิดบางเรื่องมันก็อาจจะให้อภัยได้ เพราะ เจตนาที่แท้จริงอาจจะเป็นสิ่งดี
แต่ทำไม่ถูกทั้งหมดแค่นั้นเอง 

กองประกวดเค้าคงคิดว่า เวทีนี้ประกวดเรื่องความสวยความงาม 
ความเอื้ออาทรในสังคมเราก็ยังพอมี

สมมติเล่นๆ อีกเรื่อง 
ถ้ามีเด็ก 2 คน มีขอเงินผม ทั้ง 2 คน บอกว่าเอาไปซื้อยารักษาพ่อ พ่อป่วย
คนนึงเอาไปเล่นเกมส์ 
อีกคนเอาไปซื้อข้าวของเล่นให้น้องสาว คือ ถ้าเค้าบอกตรงๆ เค้าคิดว่าเราอาจจะไม่ให้เงินเค้า 

เราควรจะโกรธคนไหนครับมากกว่ากันครับ 
คนที่ 2 ผมก็อาจจะโกรธนะ แต่พอให้อภัยได้ แค่นั้น
comment114-1:เทียบแบบนี้ไม่ถูกครับ อย่าลืมว่าตำแหน่งชนะเลิศมีชิ้นเดียว
การโกหกแม้อาจจะไม่ได้กระทบกับคุณ แต่มันกระทบกับผู้ประกวดรายอื่น
คนที่ทำถูกกติกาทุกอย่างกลับพลาดตำแหน่ง เงินรางวัล ชื่อเสียง งานที่จะได้มาเพราะตำแหน่งนั้นอีกมากมายหลังจากนั้น
คนที่สมควรจะได้ตำแหน่งรองๆลงไปอีก ก็อาจจะหลุดเป็นไม่ได้ตำแหน่งอะไรเลย

แล้วอย่าลืมว่า นางงาม นั้นไม่ได้แค่หมายถึงหน้าตา
มันรวมถึง ความสามารถ จิตใจ ด้วย
คนที่มีประวัติโกหกวุฒิตัวเองเพื่อให้ได้ตำแหน่ง จะไปเป็นตัวแทนสิ่งที่เรียกว่านางงามได้ยังไง
comment114-2:ยกตัวอย่างผิดพลาดไปแล้วครับ เพราะถ้าเด็กเล่นกันแล้วพลาดตกบันไดคอหักตาย มันก็เป็นคดีประมาท ไม่ใช่เจตนาฆ่า อีกทั้งยังเป็นเยาวชน หรือถ้าเด็กนั้นเป็นเด็กเล็กอายุไม่ถึงกำหนดพ้นวัยไร้เดียงสา ก็ไม่ต้องรับโทษครับ ไม่มีทางแม้แต่นิดเดียวที่จะโดนโทษถึงตลอดชีวิตหรอกครับ 

บ้านต้องมีกฎ สังคมต้องมีระเบียบกติกา เมื่อจะสวยก็ควรต้องสวยในทุกอย่าง สวยที่หน้า สวยที่ความประพฤติ สวยที่จิตใจ สวยที่ความรับผิดชอบและความซื่อสัตย์ ในเมื่อความซื่อสัตย์ขาดหายไป ก็ต้องสมควรถูกลงโทษ ส่วนในด้านความกตัญญูนั้น ใครจะเยียวยา ใครจะช่วยเหลือก็ว่ากันไป ซึ่งผมเชื่อว่าน่าจะได้มากกว่าเงินที่ต้องคืนไปหลายเท่า แถมใสสะอาดด้วย
comment114-3:สมมุติว่า คุณ กับ ผม ไปสมัครงานที่เดียวกัน
ซึ่งมีตำแหน่งว่าง เพียงตำแหน่งเดียว
สอบสัมภาษณ์พร้อมๆ กัน
ผมได้ เข้าทำงาน  แต่คุณไม่ได้
วันต่อมา คุณรู้ว่าผมใช้วุฒิปลอม สมัครงาน
แต่บริษัท ก็ยังไม่ไล่ออก  เพราะเห็นผมบ้านจน และ กตัญญู
comment114-4:การโกหก ของน้องมันเลวร้ายขนาดนั้นเลยเหรอครับ
การโกหกของเขา มีผลทำให้การประกวดตัดสินผิดพลาดเลยหรือเปล่าครับ

กองประกวด เขาก็บอกว่าไม่ได้จำกัดวุฒิ 


ถ้าไม่โกหก ผลการประกวดจะเป็นอย่างไรครับ น้องเขาจะไม่ได้เข้ารอบใช่ไหม?
ก็ปล่าว เพราะไม่ได้มีผลอะไร การคัดเลือก็ไม่ได้ตัดว่า จบต่ำกว่า ม6 แล้วจะไม่ผ่าน
เรื่องที่น้องได้รางวัลก็ไม่ได้เกี่ยวกับวุฒิ  แต่เกี่ยวกับคุณสมบัติการประกวด ทัศนคติ รูปร่าง หน้าตา
ดังนั้น... ถึงจะบอกถูก บอกผิด หรือไม่บอก ก็ยังได้ผลเหมือนเดิม จะต้องเอาประเด็นนี้มาถกเถึยงกันทำไม?

ถ้าโกหก แล้วทำให้ผลมันผิดพลาดไปจากการที่ไม่ได้โกหกสิ อันนี้ไม่น่าจะยอมได้..
comment115:ตัวอย่างมีให้เห็นเยอะแยะครับ

อ้างเป็นคนดีแล้วไม่เคารพกฎเกณฑ์ เอาแต่ใจตัวเองไม่ฟังเสียงคนอื่น
comment116:ถามหน่อย ตำแหน่งนี้ ตอนสมัคร เค้าจำกัดวุฒิมั้ยคะ ถ้าเค้าจำกัดวุฒิ ต้องจบ ม.6 เด็กคนนี้ ถือว่า คุณสมบัติไม่ครบตามข้อบังคับ ต้องปลดออกตำแหน่ง ให้รองอันดับต่อไป ขึ้นครองตำแหน่งแทน ตามหลักความเป็นจริง และถูกต้อง หากไม่จำกัดวุฒิ ก็ถือว่าโชคดีไป ยื่นวุฒิ ม.3 แทน วุฒิ ม.6 อาจจะปรับเงินรางวัลเหลือครึ่งนึงในฐานะไม่ซื่อสัตย์ ใช้กลโกงในการสมัคร โกหกนี่ ร้ายแรงนะคะ เปลี่ยนขาวเป็นดำ เปลี่ยนดำเป็นขาวกันเลย
comment117:ความจริงๆๆ ถ้าจะ รื้นฟื้นกัน
ต้อง โทษกองประกวดก่อน ถ้า
เขาเอาวุฒิ แค่ม 3. มาสมัคร
ต้องขัดตั้งแต่ บัดนั้นมา ไม่ใช่ปล่อย
แต่ถ้า น้องเขาปลอมแปลงวุฒิ ม.6 ขึ้นมา
เพื่อใส่ในการสมัคร อันนี้ถือว่าผิดเต็มๆๆ
แล้ว จริงๆๆ น้องเขาเอา
วุฒิแบบไหนไปแสดง กัน แน่
comment118:- - ผิดเม้น แก้ๆ
comment119:จริง เราพูดเรื่องนี้ขึ้นมา เราโดนด่าว่าใจร้ายเฉยเลย

ตอนข่าวออกใหม่ๆ เราก็คิดเหมือนจขกท.นะ
ตอนนี้ข่าวจบแล้ว เราก็ยังคิดเหมือนเดิมอยู่ดี 555
comment120:อาจจะมีอีกหลายคนที่สวยกว่า หุ่นดีกว่า ฉลาดกว่า ยากจนกว่า
แต่สมัครไม่ได้เพราะคุณสมบัติไม่ผ่าน
comment121:เห็นความคิดหลายคอมเมนท์แล้วตกใจมาก
คือคนไทย(บางคนหรือส่วนใหญ่)โกหกจนติดเป็นนิสัยหรือป่าววะ หรือเห็นเป็นเรื่องธรรมดา
คือมันเป็นเรื่องที่ไม่ถูกต้องเลยอ่ะ ที่เขาก็โกก็ไม่ได้ทำให้พ่อให้แม่ใครตายหรอกนะ แล้วก็ไม่ได้ทำให้บ้านใครไฟไหม้ด้วย
แต่.. เค้าไปตัดสิทธิ์คนที่จะต้องได้รางวัลเลยนะเว้ย (ซึ่งคนนั้นคืออันดับสอง)
ทำไมคนที่ทำอะไรตามกฎต้องยอมด้วยวะ คือเราไม่เข้าใจจริงๆ กฎถ้าไม่เป็นกฎ จะมีไว้ทำซากอะไรคะ

เชื่อแล้วว่าคนไทย(บางคน) โกงจนเป็นเรื่องปกติ

ปล. 1 ไม่ต้องด่านะคะ เมื่อก่อนก็เคยโกงเล็กๆ น้อยๆ เพราะคิดว่าใครๆ ก็ทำกัน ตอนนี้คิดได้แล้วว่าไม่ดี ไม่ทำแล้วค่ะ
ปล. 2 มีลูกจะสอนให้เติบโตในไทยยังๆงดีเนี่ย อย่ามีซะเลย ลำบากใจ ไม่รู้จะสอนให้อยู่ท่ามกลางคนเหล่านี้ยังไง
comment121-1:นี่แหละครับประเทศไทยในยุคที่เทคโนโลยี่วิ่งไวกว่าวุฒิภาวะและอีคิวของพลเมือง (อย่างหนักมาก) บางทีเห็นอะไรแบบนี้บ่อยๆ ทุกๆ วันผมก็พยายามทำใจละครับ ใครอยากอยู่ภายใต้กรอบความเชื่อ/ความคิดผิดๆ , คุณธรรมที่บิดเบี้ยว หรือให้ตรรกะวิบัตินำทางชีวิตก็ตามใจ อยากทำแบบนั้นก็ทำไป แค่ผมจะไม่ไปตามแบบพวกเค้าเด็ดขาดครับ
comment121-2:เราต้องมีจุดยืนของเราเองเนอะ แค่นี้สังสมก็บิดเบี้ยวพออยู่แล้ว
พอพูดไปคนรอบข้างชอบมองว่าเราจิตใจโหดร้าย ไม่รู้จักคุณพ่อแม่ คืออะไรวะ เกี่ยวมั้ย ?
comment122:ผมไม่ได้เข้าข้างกองประกวดหรือนางงามนะ แต่มันก็แยกได้ 2 กรณีหนะแหละ

อืมมมมมมมมมมมมมมมมมมมมม
comment123:แน่ใจกันนะครับว่า น้องคนนี้สมควรได้รางวัลประกวดนางงามมากกว่ารางวัลตุ๊กตาทอง
comment124:โกงคือโกงนั่นแหละครับ จริงๆ อยากให้กองประกวดยึดตำแหน่งและรางวัลนะ เพื่อเป็นเกณฑ์เรื่องการกฏที่ถูกต้องและเป็นมาตรฐาน 

แล้วทางกองประกวดจะจัดเงินสนับสนุนให้น้องที่หลังหรือส่งน้องเรียนให้จบ ม.6  เพื่อแสดงให้เห็นถึงความเห็นใจน้องเขาที่กตัญญูและเป็นกำลังใจให้น้อง จะให้เท่าไหร่ก็ว่ากันไป ทางกองประกวดน่าจะแยกแยะเป็นเรื่องๆไป 

ส่วนเรื่องดราม่าในกระทู้นี้ผมเห็นด้วยกับจขกท.ครับ โดยเฉพาะพอได้อ่านดราม่าในเฟซและในพันธุ์ทิพย์แล้ว อยากบอกว่าการใช้คำว่า "คนไทย" ไม่เกินเลย เลย เพราะท๊อปเม้นท์ที่ด่ากองประกวดมีคนกดไลค์เยอะกว่าฝ่ายให้ว่าเรื่องผิดเป็นผิด ถูกเป็นถูกเยอะเลย
comment125:ตั้งใจโกหก ยังไงก็ผิด มงกุฏควรยึดคืน แต่ถ้าคนอื่นชื่นชอบในความกตัญญู จะให้งานอย่างอื่นทำก้อได้
comment126:ชื่นชมว่าน้องเป็นคนดี กตัญญู แต่ผิดก็คือผิดค่ะ คนดีไม่ใช่ไม่เคยทำผิด
ประเด็นนี้จริงๆเราว่าควรยึดตำแหน่งนะคะ คิดว่ามันไม่แฟร์กับผู้เข้าประกวดคนอื่นๆ
ผอ. ออกมาให้ข่าวว่าไม่ได้จำกัดวุฒิการศึกษา นั่นไม่ได้หมายความว่า น้องปลอมแปลงวุฒิแล้วจะไม่ผิด
comment127:แล้วไม่มีใครตำหนิทางฝ่ายกองประกวดบ้างหรอ 
นั้นก็ถือเป็นความผิดพลาดเรื่องการตรวจสอบของทางเค้านะ ? 
ทำไมปล่อยให้นางงามที่คุณบอกว่า โกงๆเข้ามาถึงขึ้นเป็นที่1 ซะอย่างนั้นล่ะ 
นั้นถือเป็นเรื่องที่ทางนั้นหละหลวมเหือนกันนี่
ทำไมไม่ออกมาตำหนิทั้งสองฝ่ายถ้าจะมาตั้งกระทู้

โลกสวยไม่ครบด้าน  ** ไม่เข้าข้างใครเข้ามากินไอติม
comment128:ต่อไปนี้ส่งหมาเข้าประกวดก็ได้ครับ หมาของคนดีสังคมให้อภัย
comment129:ดีใจ ที่มีคนคิดเหมือนกัน มองแต่กตัญญูจนลืมว่าโกหก
กตัญญูเป็นสิ่งที่ดี
โกหกเป็นสิ่งที่ไม่ดี
จะบอกว่าอยากได้เงินมาจุนเจือครอบครัว
แต่ความจริงกฎก็ต้องเป็นกฎ ในใบสมัครน่าจะมีระบุชัดเจน
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ความจริงแล้ว อาจจะต้องสืบไปถึงฝ่ายคัดกรองประวัติของกองประกวดด้วยนะคะ
ไม่มีการขอดูเอกสาร วุฒิการศึกษาหรือ? ผู้เข้าประกวดถึงผ่านมาได้ขนาดนี้
ตั้งใจทำผิดกฎแบบนี้ก็ไม่ควรได้รับการยกย่องนะคะ
เสพสื่อ.. เราต้องแยกประเด็นค่ะ ^^
comment130:หนูเป็นคนที่ได้ที่สอง  นะ
บ้านหนูก็จนมากๆ และหนูก็ไม่โกหกใครด้วย  

ถ้าไม่มีใครผิดกติกา หนูก็คงไปกราบเท้าแม่เหมือนกัน

พี่ว่าเรื่องของหนูเป็นเรื่องเล็กหรือเปล่า

ปล  เหตุการณ์สมมุติ
comment130-1:ชอบความเห็นนี้ค่ะคือเห็นภาพและอยู่ในโลกของความเป็นจริงมากๆค่ะ
comment131:การโกหก ของน้องมันเลวร้ายขนาดนั้นเลยเหรอครับ
การโกหกของเขา มีผลทำให้การประกวดตัดสินผิดพลาดเลยหรือเปล่าครับ

กองประกวด เขาก็บอกว่าไม่ได้จำกัดวุฒิ   


ถ้าไม่โกหก ผลการประกวดจะเป็นอย่างไรครับ น้องเขาจะไม่ได้เข้ารอบใช่ไหม?
ก็ปล่าว เพราะไม่ได้มีผลอะไร การคัดเลือกก็ไม่ได้ตัดว่า จบต่ำกว่า ม6 แล้วจะไม่ผ่าน
เรื่องที่น้องได้รางวัลก็ไม่ได้เกี่ยวกับวุฒิ  แต่เกี่ยวกับคุณสมบัติการประกวด ทัศนคติ รูปร่าง หน้าตา
ดังนั้น... ถึงจะบอกถูก บอกผิด หรือไม่บอก ก็ยังได้ผลเหมือนเดิม จะต้องเอาประเด็นนี้มาถกเถึยงกันทำไม?

ถ้าโกหก แล้วทำให้ผลมันผิดพลาดไปจากการที่ไม่ได้โกหกสิ อันนี้ไม่น่าจะยอมได้...
comment132:เขาทำดีประกวดชนะ แต่ใส่วุฒิเกินความจริง มาเรียกร้อง เย้วๆๆๆๆๆๆ ให้ ซื่อตรง ยุติธรรม นู้นนี้นั่น
ขับรถชนคนตาย กินบ้านกินเมือง ไม่เห็นมีใครมาทำไรเลย ทำไมท่านๆไม่เรียกร้องอะไรบ้างอ่ะครับ

โอ้ววววววววววววววววว  คนดีแห่งพันทิพย์  คนแห่งตวามยุติธรรม เขียมมมมมมมว่ะครับ 5555+

โอ้วววววววววว ป ระกวดชนะ ใส่วุฒิเกินความจริง  มันช่างเป็นเรื่องหย่ายยยยยยย เจงๆๆๆๆๆๆๆๆๆ 

5555555555+  ท่านเปาทั้งหลาย
comment132-1:ก็เพราะจุดเล็กๆที่ถูกละเลยแบบนี้ไงครับ มันเลยกลายเป็นเรื่องใหญ่ในอนาคต คือการโกงกิน การคอรัปชั่น
ถ้าเรื่องแบบนี้ถูกทำให้ถูกต้อง  คนในสังคมแยกแยะดีชั่วถูกผิดได้อย่างชัดเจน
พวกโกงกินก็ไม่ลอยนวลแบบนี้หรอกนะ
comment132-2:ถูกครับ ฉนั้น ควร ปรับที่ตัวเองก่อนดีกว่า แล้วค่อยกินเผือกเรื่องชาวบ้าน
comment132-3:@ 1100791  อย่าลืมเก็บไว้บอกตัวเองด้วยนะคะ
comment133:กลัวจะโกหกจนเป็นนิสัยน่ะสิ นี่ถ้าไม่โดนขุดคุ้ยจนจับได้ก็จะปล่อยผ่านไปรึเปล่า คือจะออกมาขอโทษแบบนี้มั้ย มันไม่ได้เกี่ยวกับเรื่องว่ากำหนดไม่กำหนดวุฒิการศึกษาอะไรเลย เพราะประเด็นอยู่ที่น้องเค้าโกหก แล้วอนาคตเวลาไปสมัครงานหรืออะไรจริงๆ จังๆ น้องจะเอานิสัยโกหกแบบนี้ไปใช้มั้ย คือเราว่ามันควรมีการลงโทษหรืออะไรน้องเค้าบ้าง น้องเค้าจะได้ไม่ทำแบบนี้อีก นี่เหมือนโกหกก็ไม่เป็นไร เป็นคนดี กตัญญูพี่ให้อภัย อย่างนี้น้องเค้าก็เหลิงหมดสิ อนาคตก็จะเอาความดี ความกตัญญู มาเป็นเกราะป้องกันตัวเองเวลาทำผิด กฎก็คือกฎสมควรปฏิบัติตาม และผู้คุมกฎก็ควรจะลงโทษคนที่ทำผิดกฎ ไม่ใช่หยวนๆ กันไปซะทุกอย่าง ไม่งั้นจะมีกฎไว้ทำไม มีเหมือนไม่มีแบบนี้ ไม่ต้องมีก็ได้มั้ง เพราะมีหรือไม่มีก็คงไม่ต่างกัน
comment134:เริ่มต้นมาก็โกหกแล้ว แล้วจะให้คิดว่าเป็นคนดีของสังคมได้อย่างไร

ส่วนเรื่องกราบเท้าพ่อแม่ ผมว่า มันเป็นแค่การสร้างภาพ หากกราบแล้วให้คนอื่นถ่ายรูปมาลงโซเชี่ยล
ผมเองก็เคยกราบเท้าพ่อกับแม่ แต่กราบแบบลับหลัง ไม่ได้จะโชว์ให้คนทั้งโลกมองเราว่ากตัญญู
comment135:
comment136:คดีตายายเก็บของป่าโดนติดคุก 10 ปี ทำไมด่าศาล ทำไมยอมได้ล่ะ บางคนโวยวาย นั่นตัดสินตามกฏหมาย แต่ก็เชื่ว่าหลายคนในนี้ก็ไม่ยอมให้ตายายติดคุก
comment137:นึกถึงนาทาน โอมาน...
comment138:น่าจะคล้ายๆ ค้ายาบ้าพอโดนจับก็บอกตำรวจว่าจะเอาเงินไปรักษาแม่ที่ป่วยหนัก อนาถสังคม
comment139:เดือดร้อนกันทั้งเมืองเลย แหะ!!
comment140:ไม่มีคุณสมบัติก็ได้นะคะ แค่เป็นคนกตัญญู และจน
สังคมก็พร้อมจะมองด้านดีๆ ของคุณ โดยกลบด้านที่ไม่ดีให้ได้
สงสารผู้เข้าประกวดที่ทำถูกกติกา !!!!
comment141:กองประกวดนี้  ไม่ต้องใช้เอกสารตรวจสอบยืนยันอะไรทั้งสิ้นเลยหรอ กรอกประวัติแล้วเดินเข้าประกวดเลยว่างั้น.. ??
comment142:ในทางกลับกัน 
กองประกวด ไม่ตรวจสอบประวัติผู้สมัครเลย ไม่แม้กระทั่งหลักฐานประกอบการสมัครเลยเหรอคะ

อะนะ ปกปิดกันไป
comment143:น้องคงต้องไปทำอาชีพเดียวที่ใช้น่าตาหากิน จะดึงตัวเองให้สูงไม่ได้เพราะการศึกษาต่ำ 
คนโกหกผิด 
ใครไม่เคยโกหกบ้าง แต่ การโกหก มันมีจุดประสงค์มุ่งทำร้าย ทำลายใคร?
                                       การโกหก เพื่อให้คนอื่นสบายใจ?
การโกหกสองอย่างนี้ เลวร้ายเหมือนกันหรือเปล่า 
สิ่งที่น้องทำมันอาจจะไม่ถูก แต่มันก็เป็นการสะท้อน ถึงการให้โอกาส ถ้ามีความรู้ ความสามารถ หน้าตา ที่เหมาะสม เพียงแต่ไม่มีวุฒิการศึกษา แล้วทำไมเราต้องจำกัดโอกาสนั้นด้วย
comment144:ในทางชีวิตส่วนตัว ของน้องเขาเอง ผมกล่าวได้เลยว่า เธอเป็นกตัญญูนะ
แต่ในทางการประกวดนั้น ถ้ามีการจำกัดวุฒิจริง และทางกองประกวดยินยอมให้น้องเขาละเมิดกฏเกณฑ์ของวุฒิภาวะจริง
และน้องเขายืนยันละเมิดกฏในวุฒิภาวะตรงนี้ 
นั้นก็แปลว่า ทั้งน้องเขาและทางกองประกวดร่วมกันโกงวุฒิภาวะ  นะครับ
comment145:ถึงกองประกวดจะไม่กำหนดวุฒิการศึกษา แต่การกรอกข้อมูลอันเป็นเท็จลงบนใบสมัครนั้นก็ผิดแล้ว

การที่กองประกวดหยวนๆไปแบบนี้ ครั้งหน้าความเชื่อถือของกองประกวดนี้ก็หมดไป
comment146:เฉยๆนะ ชื่อรางวัลจากเวทีอะไรผมก็ไม่รู้จัก
เพิ่งมาเห็นตอนเป็นข่าวนี้ละ
comment147:พูดความจริงแล้วรับกันไม่ค่อยได้ ตามกระแสสังคม ใครว่าดีงามอะไรก็แห่ตามกัน ความจริง กับ ความถูกต้อง แยกกันให้ออกหน่อยครับคนไทย
comment148:สมมติพวกโกงวุฒิการศึกษา
ไปเข้าทำงานเพื่อเลี้ยงดูพ่อแม่
พอบริษัทจับได้ ออกมาร้องห่มร้องไห้
บอกที่ทำไปเพราะปากท้องครอบครัว
คุณจะกดดันบริษัทไม่ให้ไล่ออกไหมครับ

................

ส่วนกรณีนางงามนี้ ควรริบรางวัลทุกอย่างไปให้รองอันดับ 1 
ส่วนนางงาม ก็เพิ่มรางวัลให้เป็นรางวัลพิเศษเพื่อให้กติกามันยังกติกาอยู่ครับ
ไม่งั้นก็ไปลบกติกาออกว่า ใช้วุฒิการศึกษาในการเข้าประกวด

**แก้คำเผียด
comment149:กรอกผิด ไม่ได้ตั้งใจกรอก หรือจะกรอกอะไรก็แล้วแต่
ถ้ามันไม่ถูกต้องตามความเป็นจริง มันก็ผิดอยู่ดี
comment150:ถ้าให้เปาบุ้นจิ้นมาตัดสิน ท่านเปาต้องตัดสินให้ยึดรางวัลแน่นอน
comment151:ไม่ผิดกฏครับเรื่องใช้วุฒิ เพราะมีกฏอีกข้อนึงช่วยชีวิตไว้

**กฏและกติกาสามารถเปลี่ยนแปลงได้ตามใจกรรมการ ไม่จำเป็นต้องแจ้งให้ผู้เข้าแข่งขันทราบ**

จบปิ้ง 555 เห็นไหม น้องไม่ผิดแล้ว
comment152:คุณสมบัติไม่ผ่านก็ต้องยอมรับป่ะ
comment153:เราไปให้ความสำคัญกับตำแหน่งนางงามมิกกี้เม้าส์ กันมากเกินไปรึเปล่า
comment153-1:ไม่ได้ให้ความสำคัญกับตำแหน่งนางงามนี้เลย แต่ให้ความสำคัญของความถูกต้อง คุณธรรมของคนร่วมชาติต่างหาก และกลัวแทนประเทศไทย ที่มีประชากรส่วนหนึ่งมีตรรกะของการโกงเป็นเรื่องธรรมดา ตอนนี้โลกเสรีเปิดแล้ว ถ้าไทยเอาแต่โกง คนไม่ได้มีคุณภาพจริง รับรองบ้านเมืองเราจะตกอยู่ภาวะอันตราย คนประเทศอื่นเขาพัฒนาคุณภาพไปไกลกว่าเรามาก เขาพัฒนาสมอง สติปัญญา คุณธรรม คุณถาพประชากร แต่ไทย เอาแต่วัตถุ หน้าตา แล้วจะเอาอะไรไปสู้กับเขา
comment154:ปลอมวุฒิการศึกษานี่ ตอนผมเรียนมหาวิทยาลัย
ทาง ม. ตรวจสอบพบว่านักศึกษาชั้นปีที่สาม หลายสิบคน ใช้วุฒิไม่ถูกต้องในการเข้า ม. 
ทาง ม. ก็ให้นักศึกษาทั้งหมดนั้น ออกจาก ม. เนื่องจาก ไม่มีคุณสมบัติ มาตั้งแต่ต้นครับ

การที่กองประกวดริบตำแหน่งคืน ถือว่าชอบแล้ว
comment155:ขอยกกรณีตัวอย่างสำหรับบางคนที่บอกว่า"วุฒิการศึกษามันเกี่ยวอะไรกับความงามความสามารถ ไม่ได้โกงไปรับทุนนี่" 
คนรู้จักของเราไปแข่งกีฬาที่ญี่ปุ่นค่ะ ถ้าจำไม่ผิดน่าจะวิ่งประมาณ150กิโล(ให้เวลาเป็นวัน) โดยมีกฎว่าคุณจะต้องมีแผ่นกันฝนติดตัวเพื่อความปลอดภัยของตัวเอง ซึ่งคนรู้จักเราลื่นเกือบตกหน้าผ้า อิแผ่นนั้นเลยตกลงหน้าผาหายไป วิ่งเหลืออีกประมาณ 15 กิโล มีเจ้าหน้าที่มาตรวจระเบียบ สรุปนางทำแผ่นนั้นหาย โดนตัดสิทธิโดยไม่ฟังเหตุผลใดๆว่านางเกือบตายเพราะลื่นจะตกผา ตะกายขึ้นมาของเลยหายหมด ไม่มีคือไม่มี นั่นคือกฎ

การทำแผ่นกันฝนหาย ไม่ได้ส่งผลกระทบต่อใครยกเว้นความปลอดภัยของตัวเอง แต่นางงามคนนี้ "โกหก" ส่งผลกระทบต่อกองประกวดไม่ว่าจะทางดีหรือทางไม่ดี ถ้าเพียงเพราะเป็นคนดี โอเคค่ะน่าชื่นชม แต่พิจารณาดีมั้ยว่า ระหว่างกฎกับความดี มันเอามาทดแทนกันได้เหรอ? #โซไทยแลนด์โอนลี่จริงๆ
comment156:เห็นด้วยกับ จขกท. ความดีและการโกหก ควรเช็คบิลคนละเรื่อง

มันน่านัก
comment157:บางทีก็สงสัยตรรกะของคนสมัยนี้นะ กตัญญูก็อีกส่วนนึงแต่คนโกหกจะเรียกว่าคนดีได้ยังไง
comment158:เจอมากับตัวเหมือนกันครับ แฟนเก่าผมนี่แหละ มโนว่าตัวเองเป็นหมอ ทั้งๆ ที่รู้ก็เรียนวิดยามาเห็นๆ บอกว่าสอบเทียบได้ ป่าวประกาศว่าตัวเองเป็นอาจารย์หมอ ป้าปะ ป.ตรียังไม่ทันจบ ป.โท กำลังเรียน ว่าได้สอน นศ.แพทย์ละ ความมาแตกเพราะความชั่วของเธอที่ไปอยู่กินกับแฟนเก่า เอ้าว นี่เราเป็นชู้หรอเนี่ย โดนมหาลัยชื่อดังย่านเลยตลิ่งชันไปนิดหน่อยไล่ออกเพราะปลอมวุฒิการศึกษาว่าจบแล้ว เราส่งของคืนก็ไปค้นเจอ ปลอมเอกสารใบรับรองเงินเดือนว่าตัวเองเป็นอาจารย์เพื่อไปทำบัตรเครดิต หลังๆ มาหนังกว่านั้นปลอมใบรับรองแพทย์เพื่อไปขอสอบ สุดท้ายมหาลัยเดิมที่เธอเรียนไม่จบ ที่อยู่ทางรถไฟสายตะวันออก ก็ให้เธอติด F ทุกตัวในเทอมนั้น แต่เธอก็ชิงลาออกไปซะละ คงโอนเกรดไปมหาลัยอื่น เกรดก็ดีนะ แต่ไม่น่าโกหกเลย พูดความจริงกับเราตรงๆ ก็ไม่เคยจะว่าอะไร   

 ขอโทษนะครับถ้าบ่นอะไรที่ไม่เกี่ยวกะหัวข้อ
comment159:เป็นคนดี กตัญญู และจน ทำอะไรก็ไม่ผิด
โกงก็ไม่ผิด โกหกก็ไม่ผิด

เอ๋า ก็เป็นคนดีนี่ ทำอะไรก็ไม่ผิด
comment160:เดียวนี้ "การ์ดโลกสวย" เชยแล้วครับ
เขาใช้การ์ด "บ้านจน"+"ลูกกตัญญู"

เจอComboนี้เข้าไป ชนะทั้งปฐพี
comment161:มหาโจรมันก็เริ่มจากโจรเล็กโจรน้อยนี่แหละ วันนี้ยังทำผิดอย่างโกหกได้วันหน้าเรื่องใหญ่กว่านี้พัฒนาไปทำได้แน่นอน แล้วเอาจริงการโกหกในเรื่องที่ผิดกฎก็ไม่ใช่เรื่องเล็กๆด้วย
comment162:เห็นด้วยว่าไม่ควรโกหกนะ

แต่!!

ใส่วุฒิเป็น ม 6 แต่ไม่มีผลใดๆต่อกองประกวดนี่= ='
กองประกวดไม่ได้จำกัดวุฒิ
ดังนั้นถึงเขาจะใส่อย่างไรก็ไม่ส่งผลใดๆต่อไครทั้งสิ้น
ถ้าโกหกแล้วทำให้ได้ตำแหน่งมาว่าไปอย่าง เหอะๆ
จะเอาอะไรมากมายคนไทย โถ่
comment163:ดูแล้วกระทู้ไปต่ออีกยาว
comment164:คนไทยมันโลกสวยเยอะ จะไปเอาอะไรกับพวกอ่านหนังสือปีละ 8 บรรทัด พิมพ์ภาษาไทยในกระทู้ยังสะกดผิดๆถูกๆ (แต่เก่งเหลือเกินเรื่องออกความคิดเห็นโง่ๆ) 
นางงามมันควรจะงามทั้งกายและใจหรือเปล่า ถ้าโกหกมันควรจะเป็นมั้ยนางงามเนี่ย
ตำรวจจับนางรำไม่ใส่หมวกกันน็อค ก็ดราม่าว่าไม่ใช้หลักรัฐศาสตร์ ก็ที่ใช้มาจนทุกคนแหกกฏกันหมดเค้าเรียกอะไร แล้วรถอื่นมีทำไมไม่ไปนั่ง
ตำรวจห้ามจยย.ขึ้นสะพานภูมิพลก็บอก จยย.ก็เสียภาษีเหมือนกัน ไม่ขี่ขึ้นทางด่วนไปเลยล่ะ
ฯลฯ
คนโง่ที่ไม่เข้าใจโลก ไม่เข้าใจหลักของการอยู่ร่วมกัน ไม่เข้าใจว่าประเทศจะพัฒนาได้ต้องใช้อะไร มีเยอะครับ แก้ยาก
comment165:"แค่กราบแม่ ถือว่าไม่ผิด"

สรุปคุณมาดราม่าเรื่องอะไร ผมอ่านๆ เหมือนไม่ได้มาพูดเรื่องความยุติธรรมเท่าไหร่ แต่ผมร็สึกว่า ออกแนวอิจฉารึเปล่า 

(ขออภัยหากคำพูดแรงไป)
comment166:มันเป็นธรรมกับคนที่เขาทำตามกฏกติกาหรือเปล่า ... 
สำนึกผิดชอบชั่วดีย่อมต้องรู้ว่าตัวเองเอาเปรียบคนอื่น

ความสงสารส่วนความสงสาร คนเราต้องรู้จักแยกความสงสารออกจากความผิดความถูก
สมแล้วที่ประเทศชาติมันวุ่นวาย อะไรก็จะใช้ความสงสารเป็นที่ตั้ง พอมีคนติก็มาอ้างว่าโลกสวย เป็นว่าคนที่ตินี่ผิดใช่ไหมที่บังเอิญแยกความสงสารออกจากความถูกต้อง

ปกป้องอะไรให้มันยืนอยู่ในพื้นฐานความคิดที่แยกผิดแยกถูกให้ได้ด้วย
comment167:อนาถใจมากๆที่มีคนไทยจำนวนไม่น้อย ไม่แยกแยะถูกผิด เอาอารมณ์เอาความเห็นใจเป็นหลัก

สอนลูกสอนหลานกันดีๆนะครับ
สมัยนี้ถูกผิดมันไม่ชัดเจนละ  สังคมไทยมันเบี้ยวบูดอย่างชัดเจนขึ้นมากๆ ตั้งแต่คำว่า"โดยสุจริต"ปรากฎขึ้นละ
คนไทยส่วนหนึ่งกลับกลายเป็นศรีธนญชัย   บูชาวัตถุบูชาทรัพย์
เอวัง
comment168:เรื่องนี้ไม่เกี่ยวกับความกตัญญูค่ะ เพราะน้องเจตนาทุจริตตั้งแต่เริ่มกรอกใบสมัคร แม้แต่ตัวน้องเองเค้าก็ต้องรู้ตัวว่าวุฒิที่เค้ากรอกมันคือเรื่องโกหก เปรียบกับการทำบุญ ก็ไม่สามารถล้างบาปได้เช่นกัน เพราะมันคนละเรื่อง
comment169:สร้างภาพว่าเป็นคนดี จะละเมิดอะไรก็ได้ค่ะ
ไม่ใช่แค่น้อง  แต่มันคือบรรทัดฐานของคนทุกวันนี้ หุหุ
comment170:ความดีไม่สามารถชดเชยความผิดได้......

กตัญญูก็เรื่องกตัญญู
โกงประวัติก็เรื่องโกงประวัติ
เอาความกตัญญูมาชดเชยการโกงประวัติไม่ได้


รู้สึกดีที่ยังไม่คนคิดแบบนี้ด้วย ฮือออออออ.... เลิฟ จขกท.
comment171:ไปอ่านดีๆ กองประกวดเขาไม่ได้กำหนดเรื่องวุฒิการศึกษา จบชั้นไหนก็สมัครเข้าประกวดได้ แต่น้องไปเขียนใบสมัครโกหกว่าจบ ม.6 เพราะกลัวว่าเขาจะไม่ให้เข้าประกวด ซึ่งจริงๆแล้วต่อให้น้องจบแค่ ป.6 หรือ ม.3 ก็สมัครประกวดได้ ทำผิดเขาต้องดูที่เจตนาเป็นสำคัญ ขนาดคนทำผิดฆ่าคนตายขึ้นศาล ศาลท่านยังดูที่เจตนาเลย กรณีของน้อง ถ้ามีกฏว่าต้องจบ ม.6 ขึ้นไปถึงจะมีสิทธิ์สมัครเข้าประกวดก็ว่าไปอีกอย่าง แต่กรณีของน้องมันไม่ใช่ พวกคุณจะไม่ให้โอกาสน้องเลยหรือจะให้สื่อลุมด่า ประนาม ยึดมงกุฏ ยึดเงินรางวัลถึงจะถูกใจพวกคุณหรือ ชีวิตคุณเกิดมาไม่เคยโกหกเลยหรือไง?
comment171-1:เคยครับและถูกลงโทษ
เคยโกหกเรื่องเล่นไม้ขีดไฟตอนเด็ก โดนแม่ฟาดด้วยไม้ขนไก่ขาลาย
เคยปลอมลายเซนต์แม่เพราะสมุดพกเกรดเราห่วยกลัวถูกแม่ตี  โดนครูใหญ่ตีประจานหน้าห้องเรียน
นี่คือเหตุการณ์หลักๆที่จำได้

ไม่มีใครไม่เคยทำผิด แต่ที่สำคุญคนทำผิดต้องรู้ว่าตัวเองกำลังทำผิดและต้องถูกลงโทษ นี่คือสิ่งที่ถูกต้อง
comment171-2:ตอนเด็กเราก็เคยโกหกแม่ค่ะ
สุดท้ายแม่ก็ลงโทษ และไม่มีใครมาชื่นชม ในการเป็นคนโกหก
comment171-3:ผมจำได้แต่ว่าโกหกทีไรขาลายประจำ ไม่เคยรอดสักที
comment171-4:เอิ่ม... ถ้าต้องดูที่เจตนา น้องเขาก็ผิดสิคะ เพราะเขาเจตนาโกงอ่ะ

เออ ถ้าว่าให้ดูที่ผล แล้วจะบอกว่าน้องเค้าไม่ผิดก็ว่าไปอย่าง
comment172:ไปอ่านดีๆ กองประกวดเขาไม่ได้กำหนดเรื่องวุฒิการศึกษา จบชั้นไหนก็สมัครเข้าประกวดได้ แต่น้องไปเขียนใบสมัครโกหกว่าจบ ม.6 เพราะกลัวว่าเขาจะไม่ให้เข้าประกวด ซึ่งจริงๆแล้วต่อให้น้องจบแค่ ป.6 หรือ ม.3 ก็สมัครประกวดได้ ทำผิดเขาต้องดูที่เจตนาเป็นสำคัญ ขนาดคนทำผิดฆ่าคนตายขึ้นศาล ศาลท่านยังดูที่เจตนาเลย กรณีของน้อง ถ้ามีกฏว่าต้องจบ ม.6 ขึ้นไปถึงจะมีสิทธิ์สมัครเข้าประกวดก็ว่าไปอีกอย่าง แต่กรณีของน้องมันไม่ใช่ พวกคุณจะไม่ให้โอกาสน้องเลยหรือจะให้สื่อลุมด่า ประนาม ยึดมงกุฏ ยึดเงินรางวัลถึงจะถูกใจพวกคุณหรือ ชีวิตคุณเกิดมาไม่เคยโกหกเลยหรือไง?
comment173:ถ้าเป็นจริงก็ไม่เข้าใจว่ากองประกวดจะตั้งกฎวุฒิขั้นต่ำม.6 ทำไม? ตั้งไปตัวเองก็ทำลายกฎเสียเอง

แต่เรื่องนี้เรื่องเล็กมากเลยนะ

ลองคิดซิ สมมติประเทศหนึ่งมีรัฐธรรมนูญ มีกฎหมายอยู่ คนบังคับกฏหมายดันบังคับใช้กฎหมายไม่เท่าเทียมกัน คนที่ทำผิดควรโดนลงโทษตามกฎหมาย แต่ดันไม่โดน เป็นแบบนี้บ่อยๆ คุณว่าคนที่ทำตามกฎจะไม่พอใจจนมีโอกาสลุกลามก่อเหตุจราจลมั้ย? สุดท้ายก็วุ่นวายมานั่งตั้งกฎกันใหม่

เรื่องสมมตินะ ไม่ใช่ประเทศไทย แต่อยากให้คิดกันบ้าง
comment174:ไปอ่านข่าวให้จบกันหน่อยนะ เขาไม่ได้กำหนดวุฒิการศึกษา

http://www.thairath.co.th/content/535379
comment174-1:ถ้าไม่ได้กำหนดวุฒิการศึกษา จะมีข่าวว่ากองประกวดยึดรางวัลคืนเพราะไม่จบม.6 ได้ไงคะ?
ไม่เมคเซ้นต์เลย
comment174-2:เพราะน้องกรอกข้อมูลประวัติ ไม่ตรงความจริงไงคะ เค้าไม่ได้กำหนดวุฒิก็จริง  แต่น้องไปโกหกในใบสมัคร ว่าจบ ม.6  ซึ่งถ้าไม่โกหก กรอกไปตามจริง ว่าจบ ม.3 ก็คงชนะแบบไม่มีข้อครหาแล้ว
comment175:คนที่มันกล้าโกหกหน้าด้านๆ  


มีหรือจะไม่ทำ 'ชั่ว' ในเรื่องอื่นๆ



ลองไปอ่านคำสอนของพระพุทธเจ้าดูสิคะ
comment176:กราบบบ กระทู้นี้แรง!!
รอมานานแล้ว ดีใจที่มีคนเห็นด้วยซะที

โกหกเพื่อผลประโยชน์ส่วนตัว โดยเอาความกตัญญูมาเป็นเครื่องมือเพื่อให้ได้สิ่งที่ต้องการ ตรงไหนที่บอกว่าเด็กคนนี้เป็นคนดี?

ดูแลพ่อแม่ก็อีกเรื่องนึง มีคนกตัญญูมากมายบนโลกนี้ที่ไม่ได้รับการสรรเสริญ เพียงเพราะไม่ได้อยู่ในสื่อ ไม่ได้ประกวดนางงาม ไม่ได้เป็นข่าว
comment177:ถ้าน้องกตัญญูรู้ผิดชอบชั่วดี ตรงไปตรงมา สุจริต น้องก็ควรสละตำแหน่งนะ ฝากไว้คิดละกัน
comment178:ขอนอกประเด็นเรื่องความถูกผิดครับ อยากทราบถึงจุดประสงค์กองประกวดครับ ว่าต้องการอะไรจากนางงาม แล้วทำไมถึงต้องมีกฎจบ ม. 6 ถึงสมัครได้ เพื่ออะไรครับ
comment179:ถ้าตนเองเป็นเด็กคนนี้ จะนำของรางวัลและตำแหน่งไปคืน  ยังคงคิดว่ากฎก็คือกฎ โดยเฉพาะรื่องการแข่งขันการประกวด  หากมีคนที่ชีวิตรันทดและ  ความสามารถเท่าเด็กคนนี้ แต่ไม่เข้าประกวดเพราะซื่อสัตย์และเคารพกฎ ทำตามกฎเลยพลาดโอกาส ในขณะที่อีกคนยอมปดเพื่อไม่ให้พลาดโอกาส ......คุณค่าแตกต่างกันเยอะค่ะ
comment180:ถ้าเขาไม่ได้กำหนดวุฒิ ผมว่าเขาก็ผิดแต่ผมว่าโทษน่าจะเบามากๆ บางทีการประนีประนอมก็จำเป็นไม่ให้เรื่องมันบานปลาย ถ้าจะแย้งให้คนเข้าร่วมประกวดแย้งเองดีกว่า
comment181:ดีใจมากที่มีคนตั้งกระทู้นี้ เห็นด้วยมากๆ กฏก็ต้องเป็นกฏ ถ้าจะอลุ่มอล่วยกันแบบนี้ เราก็จะกลายเป็นประเทศด้อยพัฒนาไปอย่างนี้แหล่ะ 

กับสงสัยว่าเป็นแฟชั่นอะไร ทำไมถึงชอบป่าวประกาศตามเฟสถึงความเป็นคนดีของตัวเอง ประเภทใส่ชุดรับปริญญาไหว้พ่อแม่อะไรพวกนี้ยังพอเข้าใจ ถึงแม้จะทำตามๆ กัน บ้างดูเป็นธรรมชาติ บ้างก็ต้องจัดมุมกล้องเจ๋งๆ ก่อนถ่ายโดยตากล้อง แต่อย่างน้อยสร้างความซาบซึ้งกับความกตัญญูของแต่ละคน พอเป็นตัวอย่างให้สังคมว่าแบบนี้คนยกย่องนะให้กับเด็กๆ ได้ จะเฟคไม่เฟคก็อีกเรื่อง อย่างน้อยดีกว่าพวกเน็ตไอดอลที่ชอบโชว์ล่ะเอ้า  

แต่บางทีบางคนเหมือนเตรียมการมาเพื่อต้องการเผยแพร่โดยเฉพาะ คือเราแค่สงสัย (อีกแล่ะ) ว่าต้องการให้เกิดดราม่าเพื่อเรียกร้องความสนใจหรือเปล่า เช่น จะมายึดของชั้นเรอะ งั้นต้องสร้างการ์ดคนดีคนกตัญญูป้องกันตัวไว้ก่อน สร้างสตอรี่ขึ้นมาเป็นจุดขายก่อน... คือเห็นเขาดีใจที่จะไม่โดนยึดตำแหน่งกับเงินคืนแล้ว อึ่ม... แน่ใจว่าเป็นคนดีสมควรเป็นตัวอย่างจริงๆ เหรอ... ผิดหวังกับกรรมการ กองประกวด + ทัศคติของคนในสังคมบางส่วนที่ชอบเสพดราและแยกถูกผิดไม่ออก 

แต่ก็นะ พอมีเรื่องนี้ขึ้น รายการประกวดนางงามอันนี้ จากที่อิชั้นไม่เคยได้ยินชื่อมาก่อน แบบพอได้ยินชื่อคือ... มีด้วยเหรอ (อาจจะเป็นเพราะบ้านอยู่หลังเขาเลยไม่รู้จัก) ก็เลยดังข้ามคืน
comment181-1:สังคมของโลกโซเชียลของประเทศเราเป็นสังคมประชาสัมพันธ์ตัวเองเพราะอยากมีที่ยืนในสังคม อยากให้มีคนชื่นชม และสุดท้ายอยากได้ชื่อเสียงในการทำดี  สำคัญตรงที่โลกโซเชียลก็ช่วยกันแห่ตามแบบไม่ลืมหูลืมตาทั้งที่บางเคสเห็นชัดเลยว่าประชาสัมพันธ์ตัวเอง. เรื่องบางเรื่องกดไลค์แล้วต้องแชร์ แต่บางเรื่องแค่กดไลค์อย่างเดียวก็พอ
comment182:คิดถึงกระทู้บิ๊กไบค์ล้มแล้วกอดแฟน  ตรรกะมันเพี้ยนๆเหมือนกัน
comment182-1:เพี้ยนยังไง ไม่ได้ตาม รบกวนเล่าหน่อยค่ะ ย่อๆ
comment182-2:ขอเชิญกระทู้นี้นะครับ  http://pantip.com/topic/34192382
comment183:กองประกวดนางงามในเมืองไทย ง่อยทุกกอง
ไม่มีปัญญาตรวจสอบประวัติใดๆทั้งสิ้น
comment184:ตอนเด็กโกหกย่า เพราะว่าถ้าบอกความจริงกล้วย่าตี พอย่าจับโกหกได้ โห้ยยย ถูกตีด้วยด้ามไม้กวาด เขียวไปทั้งน่อง ทั้งเข็ดทั้งเจ็บ ตั้งแต่นั้นมาเราพูดอะไรย่าไม่เคยเชื่ออีกเลย ต้องคาดคั้นอยู่นานจนแน่ชัดว่าเราไม่โกหก นี่คือ ผลของการโกหก คือ จะไม่มีใครเชื่อเรา

ตอนเราอยู่ปอ3 ปอ4 อาคนเล็กพาลูกสาวเขาไปค้างคืน พ่อแม่เขาแจ้งตำรวจ ตำรวจเขาก็ตามสืบจนมาถึงบ้าน ตำรวจเขาฉลาดค่ะ เขาถามเด็ก เพราะเด็กไม่โกหกแน่ เขาก็มาถามเรา เราก็บอกไปตามจริง ก็ย่าบอกไม่ให้โกหก ผลออกมาคือ เราโดนย่าด่าด้วยคำหยาบคาย เพราะไปบอกเรื่องจริงให้ตำรวจรู้ ย่ากลัวลูกชายจะถูกจับ เราเลยไปบอกแม่ แม่ก็เลยมีเถียงกับย่า ตั้งแต่นั้นมาเราเกลียดย่ามาก เราผิดอะไร เราทำสิ่งที่ถูกต้องตามที่ผู้ใหญ่สอน คนทำผิดคืออาของเรา ย่าปกป้องคนผิดเพราะเป็นลูกของตัวเอง แต่ด่าหลานซึ่งเป็นเด็ก

พอเกิดเรื่องนี้ เราไม่เคยโกหกอีกเลยค่ะ เพราะอคติกับย่าเพราะในความคิดเราคือ ย่าทำผิดเพราะโกหก ซึ่งมันฝังใจเรามากสำหรับเด็กอายุ 9 ขวบ 10 ขวบ กลัวมากที่จะถูกย่าตี ตั้งแต่นั้นมาถ้าใครมาถามอะไร เราบอกตามจริง ถ้าใครไม่ถามเราก็จะไม่บอก ถึงเราจะอยู่ตรงนั้นด้วย เราก็จะบอกให้ไปถามกันเอง จนบางทีคนอื่นจะบอกเราว่า เรื่องไหนที่ทำให้คนทะเลาะกันโกหกบ้างก็ได้ 

เรื่องที่เราเล่า เราก็ตั้งคำถามว่า ย่าของเรารักลูก กลัวลูกถูกจับ ต้องโกหกเพื่อให้ฝ่ายตัวพ้นผิด กรณีนี้ เป็น"แม่ที่ดี" ?????
comment184-1:นี่ล่ะค่ะ ปัญหาของสังคมไทย
comment184-2:ดีแล้วครับที่ไม่โกหก คุณแม่ผมก็ถือศีลตลอด ระหว่าง 5 กับ 8 สลับกันไป
คุณแม่บอกว่า ให้ตายก็ไม่โกหก แต่ถ้าไม่อยากบอกคือเงียบ หรือคุยเรื่องอื่นไปเลย 
เคยมีคุณป้าคนหนึ่งเค้ามาตีสนิทแม่ผมเวลาไปวัด แล้วชอบพูดว่า พระท่านชอบกินปลาเผานะ บลาๆ แม่ผมก็เฉยๆ ไม่ได้อะไร แล้วมีอยู่วันหนึ่งมาเอาเงินมาร่วมบุญว่าช่วยไปซื้อปลาเผาให้หน่อย แม่ก็พยายามบ่ายเบี่ยงตลอด จนชักไม่ไหว รอบนี้เลยจะบอกตรงๆ แต่ก่อนจะบอกระหว่างคุยกันก็เลยถามกลับไปประมาณว่า อยากได้คำตอบแบบแบบสวยๆ หรือตอบตรงประเด็นไม่อ้อมค้อม คุณป้าก็บอกตรงๆเลยว่า เอาตรงๆเลย
แม่ผมเลยบอกว่า ถ้าอยากกินไปซื้อเองสิ มาให้ไปซื้อมา ยิ่งถ้าสั่งล่วงหน้า แม่ค้าก็ต้องเตรียมเผื่อไว้ให้เรา ซึ่งมันก็คือการสั่งฆ่า ซึ่งเป็นบาป เลยไม่ทำ คุณป้าคนนั้นพูดว่า เอ้า รู้ด้วยหรอ ... แม่ผม กับผมนี่แบบ เอิ่มมม นี่ขนาดในวัดนะ
comment185:การตลาดเขาดี มีแบ๊คดี ก้อแค่นั้น
ต้งแต่มีโซเชียล อยากดังก้อสร้างกระแส
คนกตัญญูและจนเยอะแยะที่เขาไม่มาต้งกล้องถ่ายรูป
และก้อไม่โกหก กากบาทเลยสำหรับคนนี้ เครนะ
comment186:เอาคืนก็ได้ แต่ให้งานน้องเค้าเยอะๆ เพราะสวย ลูกที่ดี สู้ชีวิต รักแม่ วินวิน
comment187:ในที่นี้เด็กโกหกจริงๆค่ะ จะด้วยเหตุผลใดก็ตาม โกหกคือโกหก ผิดศีลข้อ 4 ไปเรียบร้อยแล้ว ด้วยเจตนาด้วยค่ะ แต่บังเอิญว่าการโกหกนั้นไม่ได้ทำให้เกิดผลใดๆต่อกฏเกณฑ์ของกองประกวด ทางกองฯจึงไม่ได้เอาผิดใดๆ อีกทั้งการโกหกนี้ไม่ได้ทำให้เด็กคนนี้ได้เปรียบผู้ประกวดอื่นด้วย....แต่....แม้จะไม่มีผลใดต่อตำแหน่งที่ได้ก็ตาม  ถ้าหากการโกหกคือสิ่งที่ผิด....เด็กคนนี้ก็ได้ทำความผิดขึ้นแล้ว และแม้จะเป็นความผิดเพียงเล็กน้อยไม่มีผลใดๆ สังคมก็ควรสอนให้เด็กคนนี้สำนึกในความผิดและไม่ทำแบบนี้อีก ไม่ใช่ถือหางว่า ไม่ผิดเพราะเป็นลูกกตัญญู มันคนละเรื่องกัน อย่าได้นำมาหักลบแล้วให้ท้ายเด็ก เพราะบาปและบุญหักล้างกันไม่ได้ กรุณาแยกแยะด้วยนะคะ

"โดยเฉพาะคนมีลูก" ถ้าคุณให้ท้ายลูกด้วยการทำให้ลูกรู้สึกว่า ทำดีแล้ว ทำชั่วนิดหน่อยไม่เป็นไร หักลบกันได้  ถ้าแบบนี้อนาคตเด็กคนนี้อาจทำผิดกม.จากการอบรมของคุณได้นะคะ  ช่วยตระหนักด้วยว่า กฏสังคมอาจหยวนๆได้ แต่กฎแห่งกรรมไม่มีหยวนๆหรือแล้วๆกันไปนะคะ
comment188:เหรียญมี2 ด้าน แต่มนุษย์เรา ชอบมองด้านเดียว ด้านที่หงายให้เห็น ไม่ยอมหยิบขึ้นมาพลิกดูว่ามันเป็นแบบไหน อีกด้าน  กตัญญูต่อพ่อแม่ คือสิ่งดีแต่ ก็ไม่ควรไปริตรอน โอกาสของคนอื่น วันนี้โกหก เรื่องแค่นี้ วันหน้า เรื่องใหญ่ ขึ้น เพราะ อ้างกตัญญู 
วันหน้า มีเงินปลูกบ้านหลังใหญ่ ลุกล้ำ พท. สาธารณะ ใช้การ์ดใบเดิม กตัญญูอยากให้ครอบครัวอยู่บ้านใหญ่กว่าเดิม ความคิดเห็นส่วนตัวนะ เราก็เคยจนมากมาก มาก่อน
comment188-1:เห็นด้วยครับ เรื่องบ้าน
ยิ่งตาม ตจว ผมเห็นเสาไฟฟ้าอยู่ใบบ้านคนเยอะแยะครับ ถนนก็เล็กลงเรื่อยๆ บางครั้งเล่นสร้างกำแพงให้รุกล้ำกว่าเดิมทีละนิด ทีละนิด จนแบบว่า เห็นอีกหลังที่เก่ามากๆเค้าไม่ได้ทำด้วยนี่ ด้านหน้าห่างกันตั้งหลายเมตร แถมคนแถวนั้น ก็ไม่อะไรนะครับ ไม่มีใครคิดจะแจ้งความ หรืออะไรเลย มีแต่เอ็งขยับ ตูขยับตาม แล้ว อนาคตถ้ามันมีเรื่องขึ้นมา ก็คงไม่พ้นอ้างว่า ทำยังงี้มาตั่งแต่สมัยรุ่น..... แล้ว หรอกครับ
comment189:เรื่องกฏวุฒิ ม. 6 มันก็แยกแยะเป็นอีกเรื่องหรือเปล่า เห็นถามกันหลายคนจริงๆ มันคนละเรื่องไม่ใช่เหรอ
แล้วเราก็อยากถามหลายๆคนว่า ที่เห็นใจคนๆนี้คนเดียวเนี่ย แล้วไม่เห็นใจคนอื่นๆที่เสียโอกาสไปละ ?
คนอื่นๆเขาก็พยายามเหมือนกัน แล้วก็ไม่ได้ทำผิดกฏด้วย เราควรจะเห็นใจคนเหล่านี้มากกว่าไม่ใช่เหรอ?

พูดตรงๆเลย เรื่องหลายเรื่องแบบนี้ที่ทำผิดเพื่อสิ่งนั้นสิ่งนี้น่ะ เราเข้าใจเหตุผลนะ แต่เราเคยไม่เห็นใจหรือสงสาร
เพราะในโลกมันมีคนที่เจอปัญหาคล้ายๆกันหรือแย่กว่า แต่เขาไม่ต้องโกงก็ฝ่าฝันปัญหาได้ ตัวอย่างมีเยอะแยะ
comment190:Big or small, lies are still lies.
comment191:ผมไม่รู้นะ สำหรับผมถ้ามาโกหกแบบนี้ เรื่องทั้งๆที่ไม่เกี่ยวข้องเลยด้วยซ้ำ เพราะไม่ได้มีกำหนดขั้นต่ำการสมัคร
ไอ้เรื่องที่เค้าว่า กตัญญู อย่างงู้นอย่างงี้ ผมว่าเป็นผมถ้ารู้ว่าเคยโกหกผมจะไม่เชื่อ และไม่สงสารเด็ดขาด เพราะก็เหมือน เคยโกหกแล้วไง จะทำตัวให้น่าสงสารไปก็เท่านั้น บางคนไม่ได้มองย้อนไปก็ซัพพอทเค้าขนาด แต่ลองมองย้อนสิครับ ว่าจริงๆเค้าจะโกหกแค่เรื่องวุฒิหรือไม่ ต่อให้ไม่โกหกแต่เครดิตก็ไปหมดหละครับ ถ้าไม่ออกตำแหน่งเองนี่ผมว่า อนาคตเสียมากกว่าได้เพราะถูกตรีตราหน้าไว้แล้วว่าขี้โกหก

อีกอย่างผมไม่รู้นะว่าการโกงวุฒิ ทำไมหลายๆคนว่าไม่มีส่วนเกี่ยวข้อง ผมว่า มัน เกี่ยวเต็มๆ (ไม่รู้วงการนี้เค้าวัดกันยังไง แต่ส่วนใหญ่) ลองคิดดูนะครับ การที่เรียนสูง มันก็ทำให้คนมุมมองเราต่างออกไปนะครับ เช่น ไปสมัครทำงาน หรือทำงานด้านที่ไม่เกี่ยวข้องกับที่มีวุฒิเลยเช่นคนหนึ่งจบตรี อีกคนจบโท สาขาเดียวกัน แต่ทั้งสองตกอับ เลยต้องมาเป็นพนักงานร้านสะดวกซื้อ ส่วนทางด้านอื่นๆนั้นถือว่าเท่าๆกัน แต่การเรียนสูงมันก็มีผลด้านของที่เวลาคนเค้ามอง เค้าวิเคราะว่าเราน่าจะมีศักยภาพ มากกว่าคนที่มีการศึกษาต่ำกว่า
ย้อนกลับมาเรื่องของเค้าที่มาโกหก ซึ่ง ม.6 นี่อาจจะไม่ได้เรื่องของพวกนี้ว่ามีศักยภาพมากกว่า แต่ถ้าลองบอกตามที่จบจริง อาจมีความคิดแว๊บเข้ามาว่า ทำไมถึงวุฒิแค่นี้ ทั้งๆที่ไม่เกี่ยวกันเลย เพราะมันยังมีปัจจัยอีกเยอะ แต่มันก็ส่งผลถึงการตัดสิน หรือให้คะแนน ได้ 
หรืออย่างถ้า มีคนสองสามคนพอๆกัน กรรมการไม่รู้ให้ใครชนะดี ผมเชื่อว่าสิ่งเหล่านี้มีผล แน่นอน
และอีกอย่าง ต่อให้มีผล หรือไม่มีผล แต่การที่ โกหกเพราะกลัวไม่ผ่าน แสดงว่าลึกๆก็เชื่อว่ามีผล เพราะสิ่งเหล่านี้มันอยู่ตามเจตนาครับ ถ้าเจตนาไม่ดียังไงก็ผิด ถ้าตามกฎทั่วไป ที่ผมไม่ทราบว่าคนส่วนใหญ่ทำกันไหม เวลามีพวกนี้ ต้องมีการเซ็นสัญญา เผลอๆ ถ้ามีการโกหกเจอฟ้องกลับ เลยก็ได้ แต่อันนี้ผมว่าน่าจะไม่มีเพราะไม่งั้นเรื่องจบละ
comment192:รู้สึกขัดแย้งอยู่เหมือนกัน
comment193:โปรดใช้สมองที่เติมโตมาจนเติมใหญ่มีการศึกษาเล่าเรียก แยกแยะกันนิดนึงนะว่า อะไรถูกอะไรผิด

อะไรดีก็ควรยกย่องอะไรผิดก็ควรตำหนิ กรุณาอย่าเหมารวมๆนะ
comment194:ตราบใดที่ประเทศไทยยังแยกระหว่าง ถูกต้อง กับ ถูกใจ ไม่ออก คงเป็นประเทศหยุดพัฒนาต่อไป
อย่างเรื่องนี้ทำให้รู้เลยว่าคนที่มีตรรกะประหลาด เช่นว่า นางงามไม่ได้ประกวดความรู้ หยวนๆกันไป ไม่มีใครเดือดร้อน หรือ
จะเป็นน้องเค้ากตัญญู หยวนๆกันไป แล้วเด็กที่กตัญญูคนอื่นๆที่ไม่สมัครเพราะไม่อยากโกหก เค้าไม่เดือดร้อนจริงเหรอ
มันเป็นตัวอย่างให้เด็กคนอื่นเห็นว่าโกหกก็ไม่เป็นไรรึเปล่า หรือเรื่องที่ตัวเองไม่เดือดร้อน หยวนๆกันไป แต่ถ้าตัวเองเดือดร้อน
ก็ค่อยใช้กฏหมู่อย่างงี้ถูกต้องจริงเหรอ
ถูกใจ จขกท. มากครับ เหมือนตัวเองมาตั้งกระทู้เองเลย

เรื่องเล็กน้อยนี้แหละทำให้เป็นเรื่องใหญ่มานักต่อนักแล้ว การคอรัปชั่นนักการเมืองก็เริ่มจากเล็กน้อยแค่เริ่มจากการเลี้ยงข้าว
ทำไปเรื่อยๆได้ใจ จนรับใต้โต๊ะ โกงเชิงนโยบาย ไม่ใช่เหรอ แล้วเราควรหยวนๆกับเรื่องแบบนี้จริงๆเหรอ
comment195:มันก็น่าเห็นใจที่สองที่สามที่ไม่ได้มงกุด ในเมื่อเค้าทำถูกกติกา เเค่เค้าไม่ได้กราบเท้าพ่อเเม่หรือไม่เป็นลกคนจน เเสดงว่าเค้าไม่กตัญญูงั้นรึ
comment196:โกหกเพื่อให้ได้มาซึ่งผลประโยชน์ของตนเอง เราคนนึงหล่ะที่คิดว่าต้องมีอะไรมากกว่านั้น กรณีนางงามคนนี้ ทำผิดกฎกติกา
ซึ่งโกหกเพื่อให้ตัวเองมีสิทธิในการเข้าประกวด ซึ่งแปลกใจเหมือนกันที่คนแห่ชื่นชม โดยแยกแยะไม่ออก ไม่คิดถึงผู้เข้าร่วมประกวดคนอื่นๆ 

ใรกรณีนางงามเป็นลูกกตัญญูเพื่อแม่  มันเป็นสิ่งที่ดี  แต่มันก็ไม่แปลก เพราะคนอีกเป็นล้านเป็นแสนก็เป็นลูกกตัญญูเหมือนกัน
การเอากรณีนี้มาอ้างเราไม่เห็นด้วยคะ

ไม่ทำตามกฎ/กติการ ปกปิดความจริง  แล้วจะมีคุณสมบัติที่ดีของนางงามได้อย่างไร

การโกหก & เป็นลูกกตัญญู มันคนละเรื่องกันะ
comment197:จำโฆษณา  ของไทยอันนึงได้ไหม  ที่โด่งดังไปทั่วโลก 

เด็กชายคนหนึ่ง ขโมยยา ไปให้แม่ และมีคนขายก๋วยเตี๋ยว จ่ายค่ายาให้แทนและยังให้เกาเหลาอีกหนึ่งถุง และสุดท้ายเขาได้ตอบแทน ในอีกสามสิบปีต่อมา 

ไม่ได้เกี่ยวกะเรื่องนี้นะ แค่เล่าให้ฟังเฉยๆ มันต้องดูในรายละเอียดเป็นเรื่องๆไป คือเราไม่รู้ว่าจริงๆแล้วกองประกวดกำหนดคุณสมบัติ หรือเปล่า หรือแค่ถามเฉยๆ หากไม่ได้ ตั้งกฎไว้ว่า คุณสมบัติของผู้สมัครต้องมีครบทุกข้อดังต่อไปนี้ และมีกฎว่าต้องจบ มอหก ก้อไม่เห็นจะต้อง ตีโพยตีพายนิ
แต่ถ้าเป็นกฎ ก้อต้องทำตามกฎ การรับสมัคร

คำว่าคนดี ของแต่ละคนคำจำกัดความมันต่างกัน  สำหรับเรา เชื่อว่า ทุกคนสามารถทำความดีได้ เสมอ และพลาดได้เสมอ ถ้าคำว่าคนดี คือ ไม่เคยทำอะไรผิดเลยไม่เคยโกหกเลย  เราว่า ไม่มีใครเกิดมาแล้วไม่เคยโกหกหรอก จะเรื่องเล็กเรื่องใหญ่ ทุกคนรู้แก่ใจตัวเองดี 
มันอยู่ที่ว่า ไอ้ที่ตัวเองโกหกไปอะ มันทำใครเดือดร้อนมากแค่ไหน ใครได้ผลกระทบบ้าง ถ้าอ้างว่า โกหกเล็กๆน้อยๆได้ ต่อไปก้อต้องโกหกเรื่องใหญ่ๆได้ 

ก้อคิดกันเอาเองละกันว่า เด็กคนนี้กล้าที่จะยอมรับ ว่าทำผิด และ ยอมรับว่าเขาเป็นลูกของคนเก็บขยะ นี่ไม่ได้แสดงให้เห็นเหรอว่า เขากล้าทำก้อกล้ารับ

ไอ้คำว่าคนดี ที่ตอนนี้ พูดกันซะติดปาก น่ะ เก็บไปใช้กับเทวดาน่าจะดี เพราะเทวดาทำอะไรไม่เคยผิด เทวดา คือผู้รู้ดี รู้ชอบทุกอย่าง  
การอ้างว่า คนดี มีคุณธรรม  เป็นข้อ อ้างที่ทำให้ คนที่ ทำผิดไม่มีที่ยืนในสังคมขณะที่ คนผู้อ้างหลักการนี้ถูกมองว่า เป็นคนดียึดหลักความถูกต้อง แต่หลักนั้นใช้ไม่ได้จริง  เพราะมันไม่มีใครหรอก ดีร้อยเปอร์เซ็นต์  จงอยู่กับโลกของความเป็นจริงเถิด คนเราพลาดได้ แต่ ต้องดูว่าพลาดแล้ว เขาแก้ไขอย่างไร

ที ผู้นำประเทศ ประกาศปาวๆอีกอย่าง แต่ทำอีกอย่างไม่ยักกะมีใครมาตั้งกระทู้ ถามเรื่องคนดี บ้างนิ
comment197-1:ไม่ยอมรับผิดได้ไงคะ ของแบบนี้มันมีหลักฐาน จะเรียกว่าจำนนต่อหลักฐานก็ได้
comment197-2:เอาเม้นนี้ขึ้นท็อปโหน่ยยยยยยยยยยยยย
comment197-3:ดีใจจัง ที่ตรรกกะการมองคนดีของคนทั้ง ปท ไม่เหมือนเมนท์นี้ 55555+
comment198:กว่าน้องจะโกหกได้นี่มันต้องผ่านกระบวนการคิด วางแผน ฯลฯ นะคะ
ยิ่งไปกว่านั้น น้องอาจไม่ได้ทำคนเดียว น่าจะมีคนร่วม (ความคิดเราเอง เดาเอา)
ฉากถ่ายรูปก้มกราบแม่ ดูจงใจสร้าง อลังการมาก
แถมมีภาพเก็บขยะช่วยแม่ อันนั้นน่าจะวันเดียวกับที่ก้มกราบแม่แน่ๆ (ดูจากชุดแม่)
สมัยนี้ แค่ก้มกราบแม่ ลงโซเชียล ก็กตัญญูเป็นพิเศษกว่าคนอื่นๆ แล้วค่ะ

และที่น่าตกใจไปกว่านั้นคือ หน่วยงาน อบต. จะนำเรื่องของน้องเข้าที่ประชุม เพื่อให้ยกย่องเป็นบุคคลตัวอย่าง ?
comment198-1:เห็นด้วยเลยครับ มีคนบ้านจนที่ไหน พอชนะการประกวดละกลับบ้านทั้งชุดประกวดพร้อมมงกุฎ(ชุดก็ชุดยืม) 
พนมก้มกราบพ่อแม่ที่อยู๋ครบทั้งสองคน (อังเอิญไม่ไปหาเก็บขยะสะงันในวันนั้น แปลกมาก)
แสงพร้อม โลเคชั่นพร้อม เปะเกิน
คนที่โง่ขนาดต้องโกหกว่าจบ ม.6 (ถ้าฉลาดนี้กรอกไปว่า ม.3 แล้ว) จะมีปัญญาคิดได้ขนาดนี้เชียวรึ
นอกเสียจากว่าเป็นแผนของใครบางคนหรือทีมงาน
comment199:ความคิดเรา เหมืองกองประกวดสร้างกระแสเองเลยค่ะ กฎกติกาการประกวด ว่าไม่ได้จำกัดวุฒิการศึกษา คิดว่าน้องที่ได้ตำแหน่ง ไม่รู้ ! จริงๆหรอ ? ไม่อ่านเลยหรอ ? เราว่าการที่บอกไม่รู้มันดูตลกๆไงไม่รู้นะ
เพราะตอนแรกบอกตามตรงว่าไม่รู้จักเวทีประกวดนี้เลยด้วยซ้ำ
พอเป็นดราม่ามา มีกระแสมา เวทีเป็นที่รู้จัก คิดเอาละกันว่า
"ใครได้ผลประโยชน์"
สปอนเซอร์เอย การโฆษณาเอย ...
comment200:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment201:กตัญญูรู้คุณต่อบิดา มารดา เป็นสิ่งดีนะคะ
แต่
โกหก โดยตั้งใจ นี่มันผิดนะ ถูกก็ว่าตามถูกผิดก็ว่าตามผิดซิ อะไรก็หยวนๆ แบบนี้จะมีกฎ มีเกณฑ์ ไว้ทำไมละคะ
comment202:อีเด็ก...ตั้งแต่เด็ก...นิสัยไม่ดี...รวยจนไม่เกี่ยวโว้ย...ขอโทษที่หยาบคาย...เกลียดเรื่องนี้มาหลายวันละ
comment203:ถ้าอ่านกติกาการประกวดสักนิด  จะไม่หลงมาด่าอะไรมากมาย

เป็นเหยื่อการตลาดไปโดยปริยาย  เผลอๆ จะโดนหลอกทั้งวง  ถ้าไม่มีข่าวดราม่า  ไอ้มิสอะไรนี่ไม่ดังหรอก  ไม่เคยได้ยินด้วยซ้ำ
comment204:เรื่องนี้....อุปมาอุปมัยได้หลาย case..เพื่อมาเปรียบเทียบ
ให้เห็นเป็น "รูปธรรม".…เช่น

1.  "กีฬาฟุตบอลชาย อายุไม่เกิน 18"...ทีม A. ได้แชมป์
      แต่...ภายหลังมีการตรวจสอบ พบว่ามีผู้เล่นคนหนึ่งของทีม A
      "โกงอายุ"ทั้งๆที่อายุ 19. แล้ว..กรรมการจะตัดสินอย่างไร???

2.   ถ้าชั่งของ 1.  กิโลกรัม. ขาดไป 1. ขีด แต่คิดราคา กับลูกค้า
      ด้วยราคา. 1. กิโลกรัม เป็นการ. "ชั่งผิด".  หรือ "โกง"???

สรุปเอาเอง....แล้วกันนะครับ...เพราะมันไม่เกี่ยวกับ. "ความกตัญญู"
"ความดี".  "ความน่าสงสาร". บลาๆๆๆๆๆ.…แต่มันเป็น "สัจธรรม"ล้วนๆๆ
comment205:เราเห็นด้วยนะว่ากฎก็ต้องคือกฎ ถ้าผิดกฎแล้วโดนลงโทษยึดมงกุฎอะไรก็ว่าไป แต่อาจจะพลิกวิกฤตให้เป็นโอกาสโดยการให้ทุนการศึกษาให้น้องเขาเรียนจนจบม.6 ไปแบบนี้ก็น่าจะดี คหสต.
comment206:บ้านเรา ความสงสาร มาก่อนเป็นอันดับแรก ความถูกต้องไว้แยกแยะทีหลัง

แล้วคนที่เขาทำถูกตามกฏกติกาทุกอย่าง เขาจะคิดยังไง ถ้าสังคมยังแยกแยะความถูกต้องกันด้วยความสงสาร ความรู้สึก มากกว่ากฏ กติกา ที่ตั้งไว้

บ้านเราถึงมีความเชื่อแปลก ๆ ที่ผมเคยเจอมา  มอ'ไซด์ขี่พุ่งพรวดออกมาจากซอยแบบไม่มองรถถนนหลักเลย แล้วโดนชน

สิ่งที่คนขี่มอ'ไซด์พูด  ชาวบ้านพูด (เชื่อ) คือ มอ'ไซด์ชนกับรถยนต์ ยังไงรถใหญ่ก็ต้องผิด!!!  ทั้งที่พุ่งออกซอยมาตัดหน้าเนี่ยนะ ถ้าเราไม่เป็นคนขับรถยนต์เราไม่รู้สึกหรอก  ว่าไอ้การที่ขับรถมาดีดี ถูกต้องตามกฏ มีใบขับขี่ ป้ายทะเบียนภาษี ครบ แต่เจอคนขี่รถประมาท ใบขับขี่ก็ไม่มี ป้ายภาษีก็ไม่ได้ต่อ  อ้างว่าขี่แถวบ้านไม่ได้ไปไหน  แล้วเราต้องมากลายเป็นคนผิด เสียเวลา เสียเงินซ่อมรถ มันน่าหงุดหงิดแค่ไหน

กรณีนี้ ถึงอีกฝ่ายนึงจะชีวิตลำเค็ญแค่ไหน หรือจะโกหกเพื่ออะไร  แต่ถ้ามันไปเบียดเบียนสิทธิ ความชอบธรรมของผู้ประกวดคนอื่น ๆ ที่เขาทำถูกต้องตามกฏ กติกา ทุกอย่าง ผมว่ามันก็ไม่ถูกต้อง ต่อไปจะทำไง วัวหายแล้วค่อยล้อมคอกเหรอ  แล้วคิดไหมว่าผู้เข้าประกวดคนอื่น ๆ จะรู้สึกยังไง
comment207:คืองี้นะ... คนที่เค้าเดือดร้อนคือคนที่มีคุณสมบัติซึ่งโดนน้องแย่งตำแหน่งไปด้วยการไม่เคารพกติกาการประกวดไงคะ

คือถ้าน้องกตัญญูเค้ารอปีหน้าแล้วค่อยมาสมัครตามระเบียบการประกวด คนอื่นที่ทำตามกติกาก็จะมีโอกาสได้ตำแหน่งไป จริงๆ ถึงคณะกรรมการจะยึดตำแหน่งและรางวัลคืน แล้วรันลำดับผู้ชนะใหม่ เราว่าน้องก็ไม่เสียโอกาสอะไรนะ เพราะทั้งสวย ทั้งกตัญญู เป็นขวัญใจมหาชนขนาดนี้ ทั้งงานละคร งานโฆษณา งานถ่ายแบบ คงรุมน้องจนรับเงินไม่ไหวอ่ะ ยิ่งถ้าน้องออกมายอมรับและยอมคืนตำแหน่ง ขอโทษขอโพยทุกคนออกสื่อนี่ ชาวบ้านยิ่งรักตายเลย แบบนี้น่าจะดีกับทุกฝ่ายด้วย ทุกคนได้เงิน ทุกคนแฮปปี้
comment208:โกหก ปิดบัง หลอกลวง เป็นเรื่องปกติเหมือนทำศัลกรรม
comment208-1:ขออภัยนะครับ..."การโกหก หลอกลวง". เอาไปเปรียบเทียบ
กับการ "ศัลยกรรม"...คงไม่ได้ครับ...มัน "เว่อร์"ไปมั้ยครับ
เหมือนกับ. "ไก่งามเพราะขน. คนงามเพราะแต่ง(แต่งกาย)"
ถ้า. งั้นไม่โกหก!!...ก็เดินแก้ผ้า...ก็แล้วกัลลลล....5555555
comment209:โกหก แล้วได้รางวัลแบบนี้  เราไม่สนับสนุน
comment210:เอาเวลาเขียนคิ้วไปเรียนกศน.แค่อาทิตย์ละครั้ง 
หรือเอาเงินที่ซื้อคอนเทจเลนน์ ไปลงเรียนกศน. ก็คงไม่เป็นไรมากมั้งคะคูณณณณ
comment211:อย่างน้อย ชีวิตทั้งชีวิตของน้องคนนี้ ก็ติดตราบาปของการหลอกลวงคนทั้งประเทศ และการโกงระดับประเทศไปแล้ว

คงไม่ได้ยืดอกอวดได้อย่างน่าภูมิใจว่าชั้นเป็นนางงามหรอก 

คำว่า "โกง" จะตามหลอกหลอนไปชั่วชีวิตนี้แหละ
comment212:เห็นด้วยค่ะ ว่าควรแยกแยะระหว่างความถูกต้อง กับความกตัญญู

แบบนี้เหมือนเป็นการส่งเสริมว่า ถ้าทำผิดกฏกติกาด้วยความจำเป็น สามารถทำได้นะ

แล้วจะมีกฏไว้เพื่ออะไร ในเมื่อความจำเป็นของแต่ละคนก็แตกต่างกันออกไป

ปล.สมมุติไม่มีกฏกติกากำหนดในเรื่องนี้ แต่ก็เป็นการให้ข้อมูลที่คลาดเคลื่อนอยู่ดี
comment213:ตรรกกะสลิ่ม ไม่รู้หรอกว่าผิดก็คือผิด
comment214:โกหกแล้วได้ดี เยาวชนจะรู้จักแยกแยะไหม น่าเป็นห่วง
สำหรับเรา กตัญญู ความจน โกหก อภิสิทธิ์เหนือกว่าคนอื่น ไม่ควรอ้างเพื่อประโยชน์ของตนเอง
comment215:
comment216:เวลากรอกใบสมัคร เค้าระบุไว้รึปล่าวหละว่าให้กรอกตามจริง
ถ้าระบุแล้วไม่ทำตาม ก็ถูกแล้วครับที่ต้องโดนปลด

แต่ถ้า กฏไม่ได้ระบุว่า เวลากรอกใบสมัคร สามารถโกหกได้
มันก็ไม่ถูกที่จะไปปลดเค้า
comment216-1:พึ่งรู้ว่าการกรอกใบสมัครอะไรก็แล้วแต่ ถ้าไม่ระบุว่า "ให้กรอกตามจริง" สามารถกรอกข้อความที่เป็นเท็จได้ อืมๆๆ
