title:สังคมในชนบทมันไม่ได้สวยงามอย่างที่เราคิดเหรอคะ
comment:มีใครเคยคิดแบบเราไหมคะ ว่าบางทีก็อยากไปอยู่ชนบท ไปใช้ชีวิตเรียบง่ายตามหลักเศรษฐกิจพอเพียง
ปลูกผักปลูกหญ้ากินเอง ชนบทอากาศก็ดี ค่าครองชีพไม่สูง ผู้คนก็มีน้ำใจ แหม่ยังกะเมืองในฝันที่เราดูกันในละครเลยทีเดียว
แต่ความคิดก็เหมือนถูกทุบด้วยค้อนใหญ่ยักษ์ ความคิดนั้นก็พังทะลายลงทันที เมื่อคนที่เคยอยู่ชนบทจริงๆ บอกมันไม่เป็นเช่นนั้น อย่ามโน!!!

เริ่มจากคนใกล้ตัวเรามากๆ คือแฟนเรา มีพื้นเพอยู่ในจังหวัดนึงทางอีสานใต้ เข้ามาใช้ชีวิตในกรุงเทพได้ 20 กว่าปี
จากสาวโรงงานค่อยๆพัฒนาตัวเองด้วยการเรียนรามจนจบป.ตรี ผันตัวเข้าทำงานเอกชนตามวุฒิที่สูงขึ้น 
สุดท้ายช่วงอายุ 30 กว่า พอมองเห็นลู่ทางก็ออกมาทำธุรกิจส่วนตัวเล็กๆ ทำเงินได้มากกว่าเงินเดือนเดิมถึง 3 เท่าตัว
ด้วยความเป็นคนประหยัด เคยลำบากมาก่อน ถึงหาได้มากก็ไม่ฟุ้งเฟ้อฟุ่มเฟือย แต่มีเงินพอจะปลดหนี้ที่ดินให้ที่บ้านได้หมด 
ซื้อบ้านกับห้องชุดเป็นของตัวเองในกทม.ได้ แต่ไม่มีรถ ด้วยเหตุผลคือ ขับไม่เป็น และคงไม่คิดจะขับ ขี้กลัว
เวลากลับบ้าน ก็ไปเฉยๆ แต่งตัวธรรมดา ไม่ได้มีทองหยองใส่ไปเพราะกลัวหาย แต่มีเงินไปให้พ่อแม่ทุกครั้ง
คนแถวบ้านก็นินทา ว่ามาอยู่กทม.ตั้งนานไม่เห็นรวยสักที (โดยชีวัดจากการไม่มีรถ) แฟนบอกแม่พูดให้ฟังแต่ดีที่แม่แกไม่คิดอะไร
ขนาดน้องสาวแฟนไปเรียนต่อ ป.โท คนในหมู่บ้านก็พูดหาว่าจะเรียนทำไม ใครเขาจะจ้าง เรียนจะจบเหรอไม่ใช่ง่ายๆนะ 
(แต่ก็จบแล้วเหอะ)
น้องสาวแฟนเคยเต้นกับเรื่องพวกนี้ ถึงกับจะออกรถไปขับโชว์ให้รู้แล้วรู้รอด ดีที่แฟนกับแม่เขาเตือนสติไว้ ว่าอย่าหาเรื่องมีหนี้
อืม.....

เพื่อน 1 : เป็นคนบ้านเดียวกับแฟนเรา (บังเอิญ) นางเป็นกะเทย เก่ง ขยัน อึด ทำงานหาเงินได้ที่ละมากอยู่ มีทองหยองมากมาย 
อุปกรณ์ IT ทันสมัย จะกลับบ้านแต่ละทีนางจะโทรมาชวนเราไปช้อปปิ้งเสื้อผ้าใหม่ รองเท้ากระเป๋าใหม่ (เราแค่ไปช่วยเลือก) 
เวลากลับบ้านนางจะใส่เสื้อผ้าใหม่ตลอด แฟชั่นจัด แบรนด์เนมทั้งตัว ทองที่มีใส่แทบทุกส่วนของร่างกาย ยังกะตู้ทองเคลื่อนที่
พอกลับมากทม.ก็มักมีเพื่อน มีญาติโทรมาขอยืมตังค์เพราะคิดว่านางรวยมากกกก (เพื่อนตั้งแต่สมัยอนุบาลยังโทรมาเลย)
เราเคยถามว่าทำไมต้องทำแบบนั้น เห็นไหมมีแต่คนจ้องจะมาเอาของแก คำตอบนางมันทำให้เราได้คิด
"ไม่อวดไม่ได้หรอก ลับหลังนินทาฉันกันจะตาย นินทาแม่ฉันว่ามีลูกเป็นกะเทยจะไปได้กี่น้ำ ฉันจะทำให้พวกปากดีมันเห็นว่ากรูมีอันจะกิน
กรูไม่ใช่กระจอก ให้มันรู้ไปเลย จะได้ไม่มานินทาแม่กรูอีก"
อืม.....

เพื่อน 2 : เป็นคนภาคตะวันออกติดชายแดน ชีวิตดี๊ดีรับราชการ กินอยู่ประหยัด กู้เงินไปสร้างบ้านให้พ่อแม่ เครื่องใช้ไฟฟ้าใหม่ทั้งหลัง
เมียกำลังท้อง แพลนไว้ว่าถ้าคลอดแล้วจะเอาไปให้แม่เลี้ยงที่บ้าน วันก่อนชวนเราไปกินข้าวพร้อมระบายความทุกข์ให้ฟัง 
ว่าพ่อมันไปฟังญาติพี่น้องเขาเกทับว่าเนี่ยลูกเอาหลานมาให้เลี้ยงส่งค่าเลี้ยงดูให้เดือนละหมื่น ฟังอย่างนั้นพ่อก็โทรมากดดัน
ว่าถ้าจะเอาลูกมาให้เลี้ยง พ่อขอค่าเลี้ยงดู 5-6,000 นี่ยังไม่รวมค่านม ค่าของใช้ลูกนะ เพื่อนเราก็เครียด 
พยายามอธิบายพ่อว่าตัวเองก็มีหนี้ที่กู้ไปสร้างให้ ไหนจะหนี้บัตรเครดิตที่รูดซื้อเครื่องใช้ไฟฟ้าอีก พ่อแกก็งอน 
ส่วนแม่มันก็เข้าใจเพื่อนเรานะ เลยเป็นเหตุให้แม่ทะเลาะกับพ่ออีก ทางฝั่งบ้านแม่ยายเขาก็แก่มากแล้วคงเลี้ยงหลานไม่ไหว  
อืม....

เพื่อนบ้าน : เป็นคนอีสาน จังหวัดใหญ่ที่มีคนเป็นดาราดังหลายคน บ้านมีที่นาอยู่บ้าง แม่กับพ่อก็ทำไปขำๆ ส่วนใหญ่ก็ลูกส่งเงินให้ 
บ้านช่องพอดูดี ลูกเต้ามีรถมีบ้านทุกคน ติดแต่ว่าพ่อแม่ติดที่เลยไม่ยอมไปอยู่ กทม. ไม่รู้คนในหมู่บ้านอิจฉาอะไรแก 
ปล่อยข่าวลือว่าแม่แกเป็นปอบ ข่าวสะพัดไปยังหมู่บ้านข้างๆ ผู้คนพากันนินทาว่าร้าย รังเกียจ 
จนเพื่อนบ้านเรามีอันต้องได้กลับบ้านไปทำเรื่องแจ้งความดำเนินคดี
อืม....

เรื่องทั้งหลายที่เราฟังมา เราคุยกับแฟน แฟนเราบอกชนบทมันไม่ได้อยู่ง่ายเหมือนที่คิด 
ผู้คนแก่งแย่งชิงดี อวดร่ำอวดรวย อวดลูกอวดหลาน แข่งขันสูง ใครบ้าตามคำคนก็ต้องหาเรื่องไปสร้างหนี้เพื่อให้ได้ทรัพย์สินมาอวดกัน
ที่เจ็บกว่านั้นคนที่นินทาว่าร้าย มักเป็นญาติพี่น้องกันเอง และมักชี้วัดความรวยด้วยการมีรถขับกับมีทอง
คือในความเป็นจริงมันแบบนี้ส่วนใหญ่เลยเหรอคะ แล้วไอ้ที่เราเห็นในละคร ในโทรทัศน์ 
ว่าชนบทรักใคร่กลมเกลียว ช่วยเหลือกันนี่มันภาพลวงตาเหรอคะ 

**ขอแท็ก มนุษย์เงินเดือนด้วยนะคะ เพราะเชื่อว่ามนุษย์เงินเดือนหลายคนคงเคยเจออะไรแบบนี้
***กระทู้ไม่ได้มีเจตนาดูถูก แบ่งแยกใดๆนะคะ จขกท ก็คนบ้านนอก 
****ขออย่าดราม่านะคะ อยากให้แลกเปลี่ยนความคิดเห็นกันอย่างสร้างสรรค์
    แก้ไขข้อความเมื่อ 8 พฤศจิกายน 2558 เวลา 12:44 น.
comment1:แล้วแต่คนด้วยมั๊งคะ


แต่ที่เจอมาก็นะ  แหะๆ  อย่างที่จขกท.บอกมานั่นแล

เรานะรังเกียจญาติพี่แม่บ้านเรามาก
พี่แม่บ้านคนนี้เขาอยู่บ้านเรามาแต่เราเล็กๆ  เขาดี  ซื่อ   ไม่มีพิษภัย  แต่ญาติเขาแต่ละคนร้ายๆทั้งนั้น
ขี้เกียจ  นิสัยเสีย   ไม่ทำงาน    
ชอบมาไถเงินพี่แม่บ้านเราอยู่บ่อย

พี่แม่บ้านเราเป็นคนส่งหลานๆเรียนจนจบ  
เรียนจบก็ไม่ทำมาหากินยังมาไถเงินต่ออีก  
คือแย่มากๆอ่ะ

จิตใจเหมือนไม่ใช่คน  
ไม่รู้ทำเรื่องพวกนี้ได้ยังไง


นี่บอกเลย  เราดูแลพี่แม่บ้านเราอย่างดี 
ของกินของใช้ไม่เคยขาด
พาไปเที่ยวเกือบทุกอาทิตย์
สงกรานต์ / ตรุษจีน  ซื้อทองให้ตามเทศกาล   ..... ถือว่าให้โบนัส

แต่พอญาติโทรมาทีไร 
พี่เขาก็เครียด  คิดมาก    //ทำเอาไม่สบายอยู่บ่อยๆ
comment1-1:คนที่ไปทำงานใช้แรงงานตปท.ก็เหมือนกันจร้า  เพราะถูกมองว่าไปทำงานตปท.มันต้องรวยทุกคน อย่างนั้นเหรอ
comment2:อ่านไม่จบ  แต่ก็เห็นด้วย  คนบ้านนอกไม่ได้ดีอย่างที่คิด  บางทีไร้เหตุผลกว่าคนกรุงเทพเยอะ  คนรุ่นเก่านี่หนักเลย  ปรับตัวกับโลกปัจจุบันไม่ทัน  ไปอยู่บ้านนอก 2 3 วัน พอได้  อยู่ยาว ๆ ไม่ไหว
comment2-1:ไม่ดียังไงครับ?
comment2-2:ดีแล้วที่ไม่อยู่ยาว
comment2-3:เห็นด้วยนะ สังคมบางทีก็ไม่ได้คลีนอย่างที่คิด
comment2-4:2-1

อ่านตาม link ที่ผมให้ไปเลยครับ
http://pantip.com/topic/34416593

ความคิดใคร ความคิดมัน อย่ามาจ้องจับผิดกันให้เสียบรรยากาศเลยครับ
บางคนอาจชอบ บางคนอาจไม่ชอบ
บางคนอาจเจอสังคมเหมือนที่คิดไว้ บางคนอาจเจอไม่เหมือนที่คิดไว้

ปล.1 แฟนผมมีญาติๆอยู่ต่างจังหวัดเยอะ แต่ก็ยังไม่เจอเหมือนที่ จขกท เล่ามาเหมือนกัน
ปล.2 แต่ก็ยังเชื่อเรื่องที่ จขกท เล่าให้ฟัง
comment2-5:อันนี้เราว่าไปอยู่สังคมเขา บางทีต้องปรับตัวเข้าหาเขานะ ไม่ใช่ให้เขาปรับตัวเข้าหาเรา
หรือหากมองว่าสังคมนั้นไม่ดี เราปรับตัวไม่ได่ก็ออกมา ไม่ใช่ไปเหมาว่าเขาไม่ดี 
ทำแบบนี่ไม่งามเลย
comment2-6:2-5 

ผมว่าสังคมไม่ดีก็คือไม่ดีครับ

ถ้ามันดีแล้วไม่ปรับตัวมันอีกเรื่อง 

แต่ถ้ามันไม่ดีทำไมต้องปรับตัว
comment2-7:มีแต่คนเขาว่าถ้าจะทำอะไรเขาให้มองตัวเองก่อนครับ แล้วค่อยมองคนอื่น เด็กกทม.ทำอะไรไม่เป็นอะไรนิดหน่อยสกปรกยังมีเลยครับ
ลุยโคลนไม่ได้ กลัวสัตว์ นู่นนี้นั้นบ้างเยอะครับ
comment2-8:กลัวสัตว์นี่ผิดด้วยหรอ ..... ก็คนไม่คุ้นเคย  ...... 


เอาจริงๆน่ะ สังคมเรา มันก็แบบนี้ มันไม่มีที่ไหนดีพร้อม และมีคนดีทุกคน แต่ผมเห็นและสัมผัส ตจว  ก็อย่างที่คุยกันล่ะครับ คือถ้าไม่ใช่ฤดูทำไร่ทำนา ก็จะอยู่บ้านไม่ทำอะไร อาจจะมีรับจ้างอะไรบ้างเล็กๆน้อยๆ แต่ถึงฤดูเค้าก็ต้องไปทำนานทำไร่ของเค้า ..... แน่นอนว่าไม่ใช่ทุกคนที่มีรายได้ 

ส่วนเรื่องการไถเงินญาติพี่น้องนี่ ผมก็เห็นบ่อยนะ เด็กที่ร้านทำงาน ซักพักจะมีญาติพี่น้องแวะเวียนมาหา มายืนตังค์ มาขอตังค์ เด็กทำงานมาหลายปีแทบไม่ีเงินเก็บทั้งๆที่เงินเดือนนี่มันแทบจะเก็บ 100% อยู่กะเรากินฟรี อยู่ฟรี ซื้อแค่ของใช้ส่วนตัวเสื้อผ้า เงินกินขนมยังกระมิดกระเมี้ยน ซื้อ แต่ญาติพี่น้องมาที หมดเป็นพันเป็นหมื่น ..... เราก็ไม่อยากว่าได้แต่สอน แต่ก็นั่นล่ะ มันเป็นวัฒนธรรมของเค้า การให้ญาติพี่น้องพวกนี้ไม่คิดอะไรมาก จะบ่นๆบ้างแต่สุดท้ายมันก็ให้ ....... เราก็ดูๆ ก็เออ มันก็ดีคนล่ะแบบ แบบกตัญญูมากๆ บุญคุณต้องทดแทนกันจนตาย 

สังคมเค้าจะค่อนข้างแคร์สายตา แคร์คำพูดคำวิจารณ์ ถ้าคุณคิดจะเข้าสังคมคุณก็ต้องไหลไปตามนั้น ไม่ว่าจะถูกจะผิด ..... ซึ่งมันจะไม่ส่วนตัวและแยกส่วนแบบสังคมเมือง
comment3:ไม่ว่าที่ไหนก็มีคนดีและไม่ดีปนๆกันไป คนขี้นินทา เกทับบลั๊ฟกันมันมีทุกที่ แต่เราก็อย่าไปเอามาเป็นตั้งแง่ว่าชนบทไม่ดี ไอ้ที่ดีๆ ก็มีเยอะ โดยรวมๆก็สุขสบายสงยดี ป้าก็ย้ายกลับบ้านมา5-6 ปีละ มีแต่คนนินทาว่ากลับมาตัวเปล่าเราก็ไม่สน เรื่องของเราเรารู้ดีที่สุด คนข้างบ้านนินทาๆเรานี่แหละแต่เวลาเราเดือดร้อนขึ้นมาจริงๆนี่ช่วยดีมาก พอเรื่องสงบนินทาต่อ 555 สบายๆค่ะอย่าใส่ใจมากอยากย้ายก็ย้ายเลย
comment3-1:ได้ข้อคิดดีมากเลยค่ะ จริงเลยนะคะ 
ขำตรงเรื่องสงบก็นินทาต่อ คิดอีกแง่อาจเป็นเรื่องสนุกสนานของเขาหรือเปล่าน้อ นินทาพอแก้เหงา ไม่มีพิษมีภัย
comment3-2:จริงอย่างที่พูดเลยค่ะ...แถวบ้านญาติพ่อเราเป็นแบบนี้เลยค่ะ ถึงเวลาช่วยก็ช่วยกันดีค่ะ เวลาว่างๆเมาส์ๆก็นินทากันไปเรื่อย ฮ่าๆๆ
comment3-3:แถวบ้านเราก็งี้ล่ะ นินทาไม่รู้จบ แต่ก็พึ่งพาได้ ที่พูดนินทาไป เพราะว่างค่ะ มือว่าง ขาว่าง ปากว่าง เลยต้องหาเรื่องคนอื่นมาเคี้ยวระหว่างวัน 

ธรรมดาค่ะ เต้นตามไปก็เปล่าประโยนช์ ที่นินทาไปเจ้าตัวไม่ได้รู้อะไรนักหรอก มันส์ปากไปวันๆ หายคันก็หยุด ไม่จบไม่สิ้น

ที่สำคัญ มีแต่ญาติตัวเองนี้ล่ะค่ะ ไม่ใช่ใครอื่นเลยจริงๆ
comment3-4:คนนิสัยช่างนินทา กับพวกวัตถุนิยมจัดๆ มีอยู่ทุกที่นั่นแหละ ทุกระดับการศึกษาทุกอาชีพทุกวงศ์ตระกูลด้วยซ้ำ

ง่ายๆ บ้านญาตินามสกุลเดียวกะเรา ไล่ขึ้นไปมีตายายคนเดียวกัน รกรากอยู่กรุงเทพกว่า200ปี  เรียนก็จบปริญญาตรี++. ..ยังสุดยอดช่างนินทา ฟุ้งเฟ้อ+เหยียดคนสุดๆ


สุดท้ายไม่ว่าเราจะอยู่ไหน
มันสำคัญที่ว่าเราจะเลือกคบคนแบบไหน
comment3-5:สังคมชนบทมักชอบเรื่องนินทาค่ะ เพราะเขาต้องข้องเกี่ยวกับผู้คนเยอะ ไม่ได้อยู่แบบสังคมเดี่ยวเหมือนคนกรุง เขาหาเรื่องมาคุยกันได้ทั้งวันแหละค่ะ เรื่องคนนู้นคนนี้ แต่ส่วนมากก็ไม่ได้มีอะไรร้ายแรงนะคะ พอถึงเทศกาลหรืองานต่างๆก็ช่วยกันดีค่ะ เป็นธรรมดาของมนุษย์ค่ะ เหมือนสังคมสาวออฟฟิศแหละ ที่ต่างกันคือค่านิยมของแต่ละท้องที่ค่ะ เรื่องฐานะทางสังคมวัดได้จากอะไร ถ้าเป็นชทบทก็อาจจะบ้าน รถ ถ้าเป็นสังคมกรุงก็อาจจะใช้ของแบรนเนม ไปเที่ยวต่างประเทศ กินร้านอาหารหรูๆ ฯลฯ
comment3-6:เพื่อนผมคนนึงบอกว่าคนพวกนี้คือพวก "กินอิ่ม เลยไม่มีอะไรทำ" 
คือพวกว่างงาน ทำงานพอกิน หรือรอลูกหลานส่งเงินมาให้ รอลูกหลานเลี้ยง ชีวิตอยู่ไปวันวันๆ เพื่อรอตาย โดยที่ไม่สร้างคุณค่าอะไรไว้เลยครับ
ขอโทษที่แรงไป จะบอกว่าคนแก่ๆ กระโหลกกะลาหลายๆ คนเป็นแบบนี้จริงๆ ครับ
ว่างงาน จับกลุ่ม นินทา
comment3-7:ถ้าเอามาตรฐานหรือพื้นนิสัย คนเมืองกับคนชนบท เป็นเกณฑ์มาตัดสินความดีก็มีปัญหา    
คนเมืองก็ติดนิสัยแบบในเมือง คนชนบทก็ติดนิสัยแบบชนบท 

คนที่มีปัญญา จะมองอะไรอย่างกลางๆจะไม่ด่วนตัดสินใคร  
จะมองตัวเองก่อนว่ามีความเข้าใจคนอื่นแค่ไหน  แต่คนแบบนี้มีน้อยทั้งในเมืองและชนบท
comment3-8:บุญคุณต่องทดแทนกันจนตาย ..... ผมเห็นมามักจะเป็นแบบนั้น
comment4:ก็เคยได้ยินได้เห็นแบบจขกท.บอกอยู่ เพราะเคยทำงานในโรงงานมาก่อนบางทีก็เหนื่อยแทน ถึงตัวไม่ได้อยู่บ้านชนบท แต่ออกทำงานหาเงินตามหัวเมืองใหญ่ เวลาจะกลับบ้านทีต้องมีเงินมีทองกลับไป ถ้าไม่มีอย่ากลับจะดีกว่า กลับไปก็โดยนินทาดูถูกเปล่าๆบางคนถึงกับต้องกู้หนี้ยืมสินเพื่อให้มีเงินกลับไปให้ที่บ้าน แต่บ้านญาติเราที่ต่างจังหวัดดีหน่อยเค้าดูแลกันดีเป็นครอบครัวใหญ่อยู่กันหลายหลังหลายครอบครัวก็มีปัญหาเรื่องพวกนี้บางแต่น้อย ก็ ถ้าไม่เอามาเก็บมาคิดแล้วบ้าจี้ตามคำนินทาก็คงไม่มีปัญหาอะไรนะเราว่า
comment5:แหม่ พอดีผ่านมาอดไม่ได้ที่จะเม้น อ่านดู เหมือนชนบทแย่จังเนาะ ก่อนที่จะตั้งกระทู้ ผมขอถามหน่อย ว่าคุณรู้จักสังคมชนบทดีแค่ไหน ?คลุกคลีมาเท่าไหร่ ? ถึงกล้าตั้งกระทู้วิจารณ์แบบนี้?
  ผมเป็นคนอิสาน เติบโตจากท้องไร่ท้องนาแต่เด็ก อ่านข้อความนี้ รู้สึกว่ามันไม่แฟร์เท่าไหร่ ไม่ใช่เพราะคลั่ง เทิดทูน ถิ่นกำเนิด ชนิดห้ามใครมาวิจารย์ แต่หลายข้อความในนี้ผมว่ามันไม่จริง เลยทักท้วงเเลกเปลี่ยนนะครับ เพราะเชื่อว่าผมรู้จักสังคมชนบทไม่น้อยไปกว่าใครเหมือนกัน
   เริ่มต้นที่หัวข้อ มันไม่ได้วยงามอย่างที่คิด ? มองในมุมหรือมิติไหนครับ สังคมมีปัญหา หรือ กลุ่มคนมีปัญหา ผมไม่อยากให้คุณตัดสินสังคมชนบทจากกลุ่มคนที่คุณเจอ ผมยอมรับนะว่าความเป็นปัจเจคของคนในชนบทก็มีชิงดี ชิงเด่น มีเงิน เรียกน้อง มีทองเรียกพี่ สังคมเรียบง่ายที่กระสันต์ในควรมสำเร็จที่จับต้องได้ ที่ฝากความหวังกับ gen รุ่นหลังๆ เพื่อชดเชยที่ในส่วนที่ตัวเองเสียโอกาส แต่มันก็เป็นแค่ส่วนหนึ่งที่พอจะเป็นหน้าเป็นตาให้ที่บ้านมีคนนับหน้าถือตา แต่มันก็แค่บางโอกาส บางช่วง ที่ลูกหลานกลับไปเยือนบ้านแค่นั้น หลังจากนั้นเขาก็ทำมาหากินตามปกติ ไปไร่ไปนา หาปูหาปลา ต้อนวัว ไล่ควายลงทุ่ง (อาจจะมีหลงเหลือบ้างสำหรับพวกขี้อิจฉาชนิดนางร้ายช่อง7เรียกพี่ คอยเสี้ยม คอยวางยา ซึ่งมันก็มีคนแบบนี้อยู่ในทุกสังคม)
หัวข้อบอกว่าสังคมชนบทไม่ได้สวยงาม แต่รายละเอียดพูดถึงแต่ตัวบุคคล (บางทีคุณอาจจะเซนซิทีฟกับเรื่องนี้เลยเป็นเดือดเป็นร้อน รึเปล่า?)
  "คือในความเป็นจริงมันแบบนี้ส่วนใหญ่เลยเหรอคะ แล้วไอ้ที่เราเห็นในละคร ในโทรทัศน์ 
ว่าชนบทรักใคร่กลมเกลียว ช่วยเหลือกันนี่มันภาพลวงตาเหรอคะ" ข้อความนี้ผมว่าแรงเอาเรื่อง นึกภาพไม่ออกจริงๆว่าถ้าคนชนบทที่เขาจริงใจในไมตรีจิตกับคุณมาอ่านจะทำหน้ายังไง นึกภาพไม่ออกจริงๆ คำนี้ผมอยากให้คุณรู้จักพวกเขาให้ดีก่อนค่อยตัดสิน มันอาจจะจริงเหมือนที่ว่า หรือ เมื่อถึงตอนนั้นคุณอาจเปลี่ยนความคิดก็ได้นะ
  
  สังคมที่ผู้คนใช้ชีวิตเรียบง่าย ใช้ชีวิตผูกติดแค่3ที่ บ้าน ไร่นา วัด
ถึงไม่มีเงินแต่ยังมีข้าว
ย่างเท้าผ่านสำรับข้าวเรือนไหนมีแต่คำเชื้อเชิญให้ร่วมในสำรับ คำพื้นบ้านเรียบง่าย ฟังแต่เด็กทีไรก็ซึ้งไม่ปลี่ยน 
ข้าวน้องหมด มาตักบ้านพี่ ต้นกล้าข้าวพี่หมด เด๋วมาเอาที่น้องก็ได้

โลกาภิวัติความเจริญเริ่มไหลนองสู่ท่องไร่นา วัตถุนิยมเริ่มทีบทบาม gen รุ่นเก่าๆที่เติบโตตามวิถีชนบทมาทั้งชีวิตเริ่มล้มหายตายจากไปตามอายุขัย ต่างกรรม ต่างวาระ เปลี่ยนถ่ายสู่ gen รุ่นใหม่เข้า ทัศนะคติ สังคม การใช้ชีวิต ย่อมไม่เหมือนเดิม
แต่โดยสันดานกำเนิด คนอิสานยังไงก็ยังเป็นคนอิสานวันยันค่ำ เขาก็ยังจริงใจกับคนที่ให้ใจกับเขา เหมือนที่คุณต้องการกับคยอื่นนั่ยแหละ

สุดท้าย ผมอยากให้คุณรู้จักสังคมลงไปคลุกคลีให้ดีก่อน เมื่อถึงเวลาที่คุณมั่นใจว่สรู้จักดีแล้ว ไม่ว่าคำตอบจะเป็นยังไง ผมเคารพในการตัดสิน
comment5-1:ขอโทษด้วยถ้ากระทู้ไปทำให้คุณไม่พอใจ คือถ้าอ่านดีๆ ก็จะรู้ว่าแฟนเราก็คนอีสานค่ะ ซึ่งเขาก็ถูกกดดันมาแบบนี้  
จริงอยู่ที่ส่วนดีก็มีมากค่ะ เรื่องน้ำจิตน้ำใจนี่ยอมรับ เราคลุกคลีกับคนอีสานมาตลอด มีเพื่อนแท้เป็นคนอีสานอีกต่างหาก
คงไม่ต้องบอกว่าเพราะอะไรถึงเรียกว่าว่าเพื่อนแท้ ยามมียามลำบากช่วยเหลือเรามาตลอด ซึ้งน้ำใจและรักเพื่อนนี้มาก
ล่าสุดนี้แฟนเราก็ปัญหาเรื่องที่ดิน ที่นากัน ก็ญาติพี่น้องนี่แหละค่ะ เราเลยแค่รู้สึกแบบ ทำไมไม่รักกันล่ะ พี่น้องกัน
เลยแค่สงสัยว่า ทำไมเจอเหตุการณ์คล้ายๆกันหลายคน คือมันจริงหรือ เราไม่ได้ว่าร้าย ดูถูกดูหมิ่นอะไรนะคะ
เราถึงได้เคยคิดว่าอยากจะไปอยู่ตามชนบท พอดีเราคุยกับแฟนเรื่องบั้นปลายชีวิต แฟนเราเขาพูดเองว่า
ถ้าอยากไปอยู่ชนบทต้องอดทนนะ ไม่ใช่แค่เรื่องความลำบาก แต่เป็นเรื่องต่างๆที่ว่า 

ถ้ากระทู้นี้ทำให้รู้สึกไม่ดีก็ขอโทษจากใจจริงๆ หากคิดว่ากระทบกระเทือนต่อความรู้สึกคนหมู่มากจะแจ้งลบแล้วกันค่ะ
comment5-2:มันคงเปน มุมมองของ จขกท ค่ะ แต่ส่วนมากเราเห็นด้วย เพราะเราก็เป็นแบบนั้น ไม่ได้ดีอย่ากลับไป แต่บางคนก็โชคดีค่ะ ที่เจอครอบครัวดีๆ
comment5-3:เห็นด้วกับความคิดเห็นที่ 5นะคะ
comment5-4:คิดว่ามันขึ้นอยู่กับตัวบุคคลนะ ไม่ว่ามาจากไหน
แต่เผอิญเครือญาติของแฟนจขกทไม่ได้ดีไรไง
มันก็กลายเป็นอีกมุมมองนึงที่จขกทได้รับรู้แบบจังๆ
ทุกที่ทุกคนมันมีทั้งดีและไม่ดี จะเหมารวมไม่ได้
แต่อันนี้คือมุมมองที่จขกทได้รับรู้มา
ซึ่งไม่ได้ตรงกับที่เค้าคาดเอาไว้
ก็ธรรมดาที่จขกทจะถามคำถามแบบนี้
comment5-5:แหม่เค้าก็แค่มาเล่ามาถาม นี่ก็เหวี่ยงซะ
comment5-6:ขอโทษนะคะเราก็คนอีสาน
แต่เราอ่านแล้วเข้าใจว่าเนื้อหากระทู้รวมทั้งหัวกระทู้ทั้งหมดมันเป็นคำถามนี่คะ
จขกท.เค้าเคยได้ยินมาอีกทีแล้วเอามาถามคุณก็มาใส่ๆๆๆๆๆๆจขกท.เหมือนว่าทั้งหมดนั่นมันเป็นความคิดหรือคำพูดของจขกท.เองซะงั้น
เราว่ามันไม่แฟร์กับจขกท.เค้านะคะ
comment5-7:ผมว่าเขาก็เขียนเนื้อหาไว้ค่อนข้างชัดเจนแล้วนะครับ เพราะภาพคนชนบทที่เราเคยถูกปลูกฝังไว้มันเป็นแบบที่ จขกท. ว่ามา และความจริงมันก็ไม่ได้เป็นแบบนั้น มันไม่ใช่ทุกคนที่จะมีวิถีชีวิตสวยงามแบบที่ว่า ซึ่งนั่นทำให้คำพูด "สังคมในชนบทมันไม่ได้สวยงาม" มันคือความจริง เพราะสภาพสังคมก็มีคนดีคนเลวปะปนกันทั่วไป เหมือนสังคมอื่นๆ จากมุมมองของคนชนบทคนหนึ่งครับ
comment5-8:เห็นด้วยกะ จขกท ครับ
แต่ส่วนตัวไม่สนใจเลย เพราะเป็นสังคมฝั่งภรรยา ใครจะนินทาอะไร ก็ไม่สน
แค่รับรู้มาตลอดว่า เห็นแก่เงิน ไม่แตกต่างจากคนในเมือง
comment5-9:มันเป็นความคิดเห็นที่เค้าเจอมาแบบนี้ เหมือนกับคน ตจว (บางคน) ที่ชอบพูดว่าคนกรุงเทพไม่มีน้ำใจเอารัดเปรียบและหลอกคนต่างจังหวัดต่างๆนานๆประมาณนั่นแหละ ทั้งๆที่จริงๆแล้วคนที่เอารักเอาเปรียบอาจจะเป็นคน ตจว ที่มาหากินในกรุงเทพนี่เองแหละครับ  

คนดี คนไม่ดี  มันอยู่ที่สังคม และ  สันดาน มากกว่านะครับ
comment5-10:บ้านผมที่สุพรรณ ก็แบบ จขกท แหละ ไครว่าบ้านนอกยังไงผมก็เฉยๆ เพราะมันเรื่องจริง ทะเลาะกันเรื่องเงิน 400บาทจะฆ่ากันตายก็มีเยอะแยะ อิจฉากัน ขโมยก็พอมี ไม่ว่าจะเครื่องสูบน้ำ เตาแก๊ส หรือผลผลิต เยอะแยะไป
comment5-11:เราว่าอ่านแล้วทำความเข้าใจเนื้อหาที่ จขกท เค้าถามหน่อยก็ดีนะ ถ้าคุณเห็นว่ามันไม่ใช่อย่างที่เค้าเห็นมา คุณก็เล่าในส่วนดี ชี้แจงในส่วนที่เข้าใจผิดดีๆก็ได้ค่ะ ไม่ต้องมาใส่ๆแบบนี้ 

โดยส่วนตัวเราเห็นด้วยกะ จขกท ในเรื่องที่พูดมาทั้งหมดค่ะ เพราะที่เค้าพูดเน้นเรื่อง "เงิน" แต่ถ้าถามเรื่องน้ำใจ การเข้าวัด ชนบทย่อมดีงามกันอยู่แล้ว ส่วนเรื่องความพอเพียง เราว่าพูดยาก เป็นบางบ้านค่ะ เราจะขอยกตัวอย่างบ้านเราเอง เวลากลับไปบ้านยาย ญาติพี่น้องเค้าจะมอง การแต่งตัว รถ ทอง เงิน นั้นก็จริงอยู่ค่ะ แต่ๆๆๆๆๆ เค้าก็ไม่ได้หวังจะขอนะ ด้วยความที่ ตจว เค้าจะแข็งกันเรื่องลูกหลาน ใครได้ดี ใ อันนี้จริง และถึงเค้าจะมีปัญหาเรื่องเงินแต่ไม่เคยขอเราเลย ลูกหลานแย่งที่นากัน อันนั้นก็แค่บางบ้าน บ้านเราเองก็มี แต่คุยกันประณีประนอมกันได้ค่ะ และพอจะกลับ กทม เราก็ให้เงินญาติผู้ใหญ่ค่ะ เพราะเราถือว่าตอนเด็กพวกท่านช่วยเลี้ยงเรามา ยัดเงินใส่มือเป็นค่ารถกลับบ้านกันตั้งแต่เด็กๆ ดังนั้นพอเราโตทำงาน เราก็อยากจะให้แกบ้าง และขากลับเราก็จะได้ของกิน ของมาฝากเพื่อน ญาติแฟนที่ กทม. ตั้งแต่ข้าวสาร ผัก ไข่ ขนมจีนน้ำยา และอื่นๆเต็มรถค่ะ

เป็นธรรมดาของผู้ใหญ่เรื่องอวดลูก อวดหลาน อวดร่ำอวดรวยนะเราว่า แต่มันแล้วแต่ว่าบ้านไหนจะซีเวียร์กว่ากันแค่นั้นแหละ
comment5-12:คห 5 โลกสวยจัง
comment5-13:คือจะบอกว่า เราก็คนอีสานเหมือนกันนะ ถ้านับตามบรรพบุรุษ 
และส่วนตัวก็เกิดที่อีสาน เรียนมัธยมที่อีสาน เพราะพ่อเป็นคนอีสาน
เเค่เรียนประถมและมหาวิทยาลัยใน กทม ปัจจุบันทำงานที่ กทม. 
แต่มีความไฝ่ฝันเป็นอย่างยิ่งที่จะกลับไปอยู่ที่อีสานทำอาชีพเกี่ยวกับการเกษตร 
เพราะมีที่ดินที่ได้รับมรดกจากพ่อแม่อยู่ที่อีสาน(แม่ไม่ได้เป็นคนอีสานแต่ซื้อที่ดินที่นั่น)
แต่กลับไปทีไรทำไมเจอเหตุการณ์คล้ายๆเจ้าของกระทู้ทุกที
ทั้งเรื่องปัญหาญาติพี่น้องเกี่ยวกับที่ดิน และเรื่องพวกช่างนินทา
เข้าใจเจ้าของกระทู้เป็นอย่างดีเลย
comment5-14:ทำไมผมอ่านละรู้สึกว่าน้ำเยอะจัง
comment5-15:ผมเห็นเปกาซัส
comment6:เรื่องนินทา เรื่องอวด มันก็มีอยู่ทุกที่นะเราว่า 

จะอยู่ที่ไหน ใจเราเป็นสุขก็ไม่เห็นต้องใส่ใจกับคำพูดคนอื่นเลย

คนจะรวยจะดี ก็ไม่ใช่มาจากคำพูดคนอื่น

ถ้าคิดแบบ จขกท พิมพ์มา ก็อยู่ที่ไหนไม่สงบสุขหรอก  ไม่ว่าจะชนบทหรือเมืองกรุง 

อยู่ชนบทข้อดีก็เยอะ อยู่เมืองกรุงข้อดีก็เพียบ 
อยู่ที่เราใช้ชีวิตแบบไหน ถ้าใช้ชีวิตแบบ มโน มันก็ต้อง มโน ไปเรื่อยๆ ใข้ชีวิตอยู่กับความเป็นจริงดีกว่าค่ะ อย่าไปคาดหวัง หรือคิดเอาเอง
comment6-1:คิดเหมือนกันเลยค่ะ
comment7:คนรู้จักแบบสนิท กลับบ้านทีต้องเตรียมเงินให้หลานคนละ500 บาท มีหลานกี่คนก็คูณไป
ค่ารถกลับบ้านไปกลับก็เป็นพัน ค่าเลี้ยงมื้อค่ำญาติพี่น้องอีก
แค่อยากกลับไปหาแม่ คิดเงินแล้ว ให้แม่นั่งรถมากทม.คนเดียวดีกว่า
ตอนนี้เขาไม่ค่อยอยากกลับล่ะ ให้แม่นั่งเครื่องมาหาดีกว่าเยอะ
แม่ชอบอีก ได้นั่งเครื่องบิน กลับไปปมีเรื่องคุย

แต่ก็เข้าใจหลานๆ ญาติๆนะ ต้องการเงิน ต้องการเฮฮา
แต่บางทีเพื่อนเราเขาไม่ไหว
comment7-1:ไม่รู้นะว่าสังคมแบบคนรู้จักคนนั้นเป็นสังคมแบบไหน แต่ถ้าเป็นอย่าที่เล่าแถวนี้มีแค่หนึ่งในพันเท่านั้นแหล่ะที่เอาเงินมาแจกลูกหลาน คนละ500 นั่นแสดงให้เห็นว่าคนรู้จักคนนั้นมีเงิน มีฐานะอาชีพการงานที่ดีมากๆ
แถวบ้าน ได้100 ก็ถือว่าเลิศแล้ว ถ้าไม่มีมาแจกก็ผิดหวังกันบ้าง แต่ก็ไม่ใช่เรื่องคอขาดบาดตา(ยกเว้นคนเคยให้จะรู้สึกว่าตนเสียหน้ากลัวเขานินทาว่าไม่รวยจริง)ชากลับก็มีให้แม่(เฉพาะแม่นะ)เก็บไว้ใช้ส่วนตัวบ้าง ยิ่งส่งแม่ขึ้นเครื่องบินมาหายิ่งไม่ต้องพูดถึง อันนี้ หนึ่งในหมื่น
กลับมาเลี้ยงมื้อค่ำญาติพี่น้องนี้ ก็กินกันตามปกติ ส่วนใหญ่เจ้าบ้านจะเป็นคนจัดหาอาหาร ผู้มาเยือนอาจจะสมทบเครื่องดื่ม 
ถ้าเป็นกรณีคนรู้จักคนนั้น คาดว่าเขาทำไปเพราะความหน้าใหญ่ของเขาเอง พอเคยให้แบบนั้นในครั้งแรก 
ครั้งต่อไปคนที่รออยู่ทางบ้านก็หวังจะได้แบบนั้นในทุกครั้งไป สรุปคือเขาเป็นคนทำให้เกิดประเพณีแบบนี้ในครอบครัว
ไม่ใช่เป็นไปโดยการสืบทอดของสังคมชนบท
ปล. ถ้าจขกท.อยากรู้ว่าจริงอย่างที่ถามมาหรือไม่ ต้องพิสูจน์...ลองมาอาศัยอยู่ในชนบทซักเดือนสองเดือนสิคะ..
comment7-2:ค่าเครื่องเดี๋ยวนี้ ถูกกว่า รถทัวร์อีกจ้า 
จองล่วงหน้ามีโปร ไปกลับ1000บาทก็มี
โปร0บาทก็มี รถทัวร์ไม่มีโปร 
นั่งรถทัวร์แพงกว่าอีก

มองรอบด้านหน่อย 
อย่าเพิ่งตีความเอามันส์แบบมองไม่รอบด้าน

ส่วนการให้เงินเขาไม่ได้อยากหน้าใหญ่นะ
แต่พี่ๆเขาเริ่มมาแบบนี้
ถ้าไม่ให้ น้องอย่างเขาก็โดนว่า กลับบ้านปีละสองครั้ง
กลับตอนมีโบนัสไง ก็พอจ่ายไหว แต่ทุกครั้งเค้าก็ไม่ไหวเมื่อเริ่มซื้อรถซื้อบ้าน ไม่ให้ก็สงสารหลาน พี่น้องที่อยู่บ้านไม่ได้มีเงินมาก 
แต่ขากลับก็ได้เป็นของกลับมานะ สินน้ำใจตอบกลับ

ตอนนี้พอเงินเดือนมากขึ้นเลยแก้ปัญหาด้วยการช่วยส่งเงินหลานคนนึงเป็นค่ากินอยู่ตอนเรียนเดือนละ2000บาท ช่วยเบาแรงพ่อแม่เขาหน่อย
comment8:ถามจริงๆที่เขียนมานี้ ไปได้ยินเขาเล่าหรือไปสัมผัสมาเอง คนไม่ดีมันมีอยู่ทุกที่แหละ เราเด้กบ้านนอกแท้ๆอีสานจริงๆ ทำไมบ้านเราไม่มีแบบนั้นว่ะ 
น่าสงสารแฟนคุณเนอะ ที่ได้อยู่หมู่บ้านแบบนั้น
comment9:สังคมชนชท ค่อนข้างแคบค่ะ ใครทำอะไร ที่ไหนอย่างไร ปากต่อปาก ไวมาก 
แตกต่างจากสังคมเมือง ที่ไม่ค่อยมีคนมาสนใจกันเท่าไหร่
ยอมรับว่ามีอยู่จริง
แต่ไม่ใช่ทั้งหมด ไปที่ไหนก็มีทั้งข้อดีข้อเสียนะ อยู่ที่เราทำตัวเองค่ะ
comment10:ให้เค้ารู้ว่าเราพออยู่พอกิน ไม่มีหนี้สินนี่ล่ะดีแล้ว ถึงเวลางานบุญก็ใส่ซองช่วยเหลือไปตามเรื่อง 
โดนนินทาไป ก็ช่างมันเถอะ
ดีกว่าไปอวดว่ารวยมาก ชาวบ้านก็จะมาขอให้ช่วยนั่นนี่มาตื๊อยืมเงิน ลำบากอีก ยิ่งรู้ว่ามี ก็ยิ่งขอ
ชาวบ้านมีหลายแบบ แต่แบบที่จขกท.ว่ามันก็มีเยอะอยู่ รู้วิธีอยู่กับเขาได้ มันก็ไม่น่าจะมีปัญหาใหญ่อะไรนะ
comment11:ขอแจ้งลบแล้วกันนะคะ อาจจะเพราะเราสื่อสารไม่ดี อาจมีคนเข้าใจว่าเราพูดไปดูถูกดูแคลน แล้วเราก็ไม่ได้ว่าเป็นเฉพาะคนอีสาน
บ้านพ่อเราที่อุตรดิตถ์ก็เป็นค่ะ อาการคล้ายๆกัน เพียงแต่ชีวิตเราเนี่ยคลุกคลีกับคนอีสานเสียมาก
แฟนคนอีสาน เพื่อนในกลุ่มก็คนอีสาน เพื่อนสนิทเพื่อนแท้ก็คนอีสาน 
ถามว่าเราไม่รู้เลยเหรอคะว่าคนอีสานมีดีอะไรถึงเอามาทำแฟน เอามาเป็นเพื่อน เพียงแต่สิ่งที่เล่ามาเราแค่คิดว่า
ทำไมบางเราถึงเจอเหตุการณ์คล้ายๆกันจากคนใกล้ตัว 

คือใจเรามีทัศนคติที่ดีกับคนอีสานมาก 
ตั้งแต่เราไปเที่ยวบ้านเพื่อนแม่ที่หนองคายตอนเด็กๆ คือเขาต้อนรับดีมาก ชาวบ้านก็น่ารักมาก 
เราตามป้าเจ้าของบ้านไปเอาข้าวที่บ้านข้างๆเขา จำได้ว่าเพื่อนบ้านเขาเห็นเราเป็นเด็กลุงแกก็เอาขนมให้ เอาผลไม้ให้
เอากับข้าวอะไรไม่รู้ใส่หม้อให้มาทั้งหมอ บอกให้เรายกไปด้วย ป้ายังบอกเลยว่าเยอะไป ลุงแกก็บอกเอาไปเหอะมากันหลายคน
คือเราประทับใจ แล้วก็ฝังใจมาก ว่าถ้าความเป็นไปได้เราอยากใช้ชีวิตอยู่ในชนบทแบบนี้
จนเราคบกับแฟนเราคนนี้ (คบมาเข้าปีที่ 10 แล้วค่ะ) เราเห็นแฟนเรามีปัญหามาตลอดกับคนในหมู่บ้าน
กลับบ้านทุกครั้งต้องมีเรื่องบั่นทอนกำลังใจแฟนเราตลอดจากคำคนมาตลอด เราก็เลยคิดว่าทำไมละ
ที่เราเจอเมื่อตอนเด็กมันไม่ใช้อย่างที่เราเห็นเหรอ

เอาเป็นว่า "ขอโทษทุกท่านจากใจ" นะคะ เราอาจจะสื่อสารไม่ดี หากกระทบใครเราขอโทษจริงๆ
comment11-1:เราเข้าใจคุณนะคะ
comment11-2:พูดด้านมืดบ้างจะเป็นไร
comment11-3:อย่าแจ้งลบเลยค่ะ เรื่องดีก็มี ไม่ดีก็มี แบ่งปันพูดคุย ทำความเข้าใจ ไม่เห็นเป็นอะไรเลย
comment11-4:ไม่ต้องลบหรอก คนที่มีนิสัยแบบนี้จะได้เข้ามาอ่าน
และรู้ว่าคนนอกเค้าคิดยังไงกันกับนิสัยแบบนี้
อันนี้เป็นกระจกที่ดีแต่ควรพูดแก้ไขว่าแต่ละบุคคล
comment11-5:ไม่ต้องลบหรอกครับ เป็นอีกมุมมองหนึ่ง สังคมดัดจริตทำเป็นรับความเห็นต่างไม่ได้ ใจกว้างกันหน่อย เรื่องที่ จขกท.เล่ามา ตอนบ้านผมอยู่จังหวัดทางใต้ก็เจอคล้ายแบบนี้เหมือนกันครับ
comment11-6:ไม่ต้องแจ้งลบหรอกค่ะเราเข้าใจ
comment11-7:ไม่ต้องลบหรอกค่ะ 
ส่วนหนึ่งในสังคมเป็นแบบนั้นจริงๆ เราเองเคยสัมผัส
คือสภาพแวดล้อม ธรรมชาติมันก็ยังสวยงามเป็นบางพื้นที่ แต่มันไม่ได้เป็นสรวงสวรรค์อะไรอย่างที่บางคนคิด มีคนดีคนเลวปะปนกัน
ในความเรียบง่ายที่คนชนบทมีอยู่ แต่ยังขาดทัศนวิสัย หรือมุมมองกับโลกที่มีอยู่หลากหลายอยู่ อย่างค่านิยมบางอย่าง อย่างที่จขกท บอกมา เขาคาดหวังคนที่ออกจากถิ่นเดิมไปว่าต้องไปเอาความเจริญ สินทรัพย์หรือความรุ่งเรืองกลับมาบ้าน  สิ่งนี้ไม่เพียงแต่เป็นสังคมชนบทแต่เป็นระดับอื่นๆ อย่างส่งลูกไปเมืองนอก  กลับมาความคาดหวังต่อความสำเร็จก็จะมีเหมือนๆกัน
เราว่ามันเป็น"กรอบ"ความคิด หรือทัศนคติที่ถูกปลูกฝัง ถูกทำให้เชื่อกันมานาน ต้องค่อยๆแก้ อย่างน้องสาวเราแต่งงานกับคนต่างชาติ มีชาวบ้านบางคนยังมาถามว่าไม่ปลูกบ้านใหม่เหรอ ไม่ทำนู่นนี่เหมือนผู้หญิงในหมู่บ้านคนอื่นที่กลับมาปลูกบ้านหรือสร้างนู่นนี่เหรอ คือที่บ้าน เรามีบ้านสองสามหลังจากมรดก มีบ้านในสวนเอาไว้พักผ่อนอีกหลัง น้องเราก็งง (คือคนถามนี่มันจะให้สร้างอะไรอีก จะให้อยู่หลังละวันเลยหรือไง)

เราเลยคิดว่าคงเป็นพื้นความคิดเดิมที่ยังติดกรอบเรื่องการวัดค่าความสำเร็จของผู้คนผู้คนด้วยวัตถุนิยม แต่เนื้อแท้คงไม่ได้เลวร้ายอะไร
แค่เหนื่อยในการอธิบาย เพราะบางคนทัศนคติหรือองค์ความรู้เดิมไม่ได้มีเสมอกันเวลาคุยก็จะลำบาก แต่เราถือว่าถ้ามีมากกว่าเขาเราก็ต้องพยายามสร้างความเข้าใจ  อย่างเรื่อง เพศสภาพ ยังเป็นเรื่องใหญ่สำหรับบางพื้นที่ ยังไม่ยอมรับหรือรังเกียจอะไรแบบนี้น่ะค่ะ
comment11-8:ไม่ต้องลบครับ อย่าไปบ้าจี้ ตามไอ้พวกคนโลกแคบ แตะต้องไม่ได้ 
สังคมมันมีหลากหลาย  จขกท แค่เขียสะท้อนนอีกมุมหนึ่ง ที่มันใช่อย่างนั้นจริงๆ ชีวิต ตจว ไม่ได้สวยงามเสมอไป
comment11-9:เราเข้าใจนะคะ ทางบ้านเราก็เป็นแบบนี้ 
เป็นจริงๆ เศร้าใจ ทำให้ไม่อยากกลับเลยค่ะ
comment11-10:เราเข้าใจคุณนะคะ ^_^ มาให้กำลังใจนะ
comment11-11:ไม่ต้องลบหรอก เป็นเสียงสะท้อนให้คนต่างจังหวัดที่เป็นแบบนี้ได้ทราบ และบ้านเดิมผมก็ทางใต้ตอนบน บอกตรงๆ สังคมก็เป็นแบบ จขกท. เล่ามา เป็นเรื่องจริงครับ

ใน ตจว. รับรู้ มีเรื่องดีๆ ในแง่บวก ก็น่าจะรับรู้ในแง่ดังกล่าวบ้างครับ
comment11-12:จขกท. อย่าไปสนใจครับ 

พวกที่มาว่าคือพวกโลกสวยกับพวกอ่านหนักสือไม่แตกครับ 

ช่างมันครับ
comment11-13:อย่าลบเลยครับ เชื่อว่ากระทู้นี้เปิดโลกทัศน์ ทำให้หลายๆคนได้รู้ความจริงนะครับ
comment12:คุณเจ้าของกระทู้อาจจะมองเพียงด้านเดียวที่ได้สัมผัสมา

ส่วนตัวผม ผมอยู่บ้านนอก(เพชรบูรณ์) เคยอยู่ เรียน ทำงานที่กรุงเทพ เคยไปอยู่หนองคาย เคยไปอยู่กำแพงเพชร เชียงใหม่ นครสวรรค์

สัมผัสวิถีชีวิตคนพื้นที่มามากมาย ก็ตอบได้เพียงคำเดียวว่า "มันเหมือนกันทุกที่" คับ

ถ้าจะให้มอง ตอนอยู่กรุง ส่วนใหญ่จะไม่สนใจกันมากกว่า เพราะไม่มีเวลามาสนใจ

แต่ถ้าอยู่ต่างจังหวัด เวลามันมีเยอะน่ะคับ แค่ผมเดินทั่วสำนักงาน ก็มีเรื่องราวมากมายให้ฟังเพียบแล้วล่ะคับ 

การนินทา เดี๋ยวนี้ผมมองเป็นเรื่องปกติ

คนที่ไม่ถูกนินทา คือคนที่ไม่เคยมีตัวตนบนโลกใบนี้ยังไงล่ะคับ

คนตาย หรือคนกำลังจะเกิดก็ยังสามารถถูกนินทาได้เลย
comment12-1:คุณมองเป็นเรื่องปกติ เพราะคุณโตและคลุกคลีมาแบบนั้นหรือเปล่าครับ

การนินทาคนตายกับเด็กกำลังจะเกิด สำหรับผม รอบตัวผม มันเกิดขึ้นได้ยากมากๆ เลยนะครับ
comment13:เราอยู่กรุงเทพมาตั้งแต่เด็กค่ะ จนอายุ24 แต่งงานมาอยู่บ้านสามีที่ชัยภูมิ ตอนแรกนี่เหมือนหลุดพ้นจากขุมนรกเลยค่ะที่หลุดจากกรุงเทพมาได้ รู้สึกว่าหลงเสน่ห์บ้านนาบ้านทุ่งเพราะอากาศดีกว่ากรุงเทพมากกกกก รถไม่ติด หันไปทางไหนก็มีต้นไม้ ทุ่งนา ป่าเขา ช่วงปีแรกนี่ปราบปลื้มสุดๆ ผู้คนที่นี่ดูใจดี แต่เมื่อเวลาผ่านไป คำนินทาของคนนั้นคนนี้ก็มีมาเข้าหูให้ได้ยิน เห็นใครดีกว่าก็นินทา ใครแย่กว่าก็นินทา ของตัวเองดีไปหมด เรื่องเศรษฐกิจพอเพียงเรอะ ก็เหมือนผักชีโรยหน้าแหละค่ะ น้อยคนที่จะเข้าใจและทำได้ ขนาดหมู่บ้านที่เราอยู่เป็นหมู่บ้านต้นแบบเศษฐกิจพอเพียงมีคนจากที่ต่างๆมาดูงาน แต่เอาเข้าจริงคนในหมู่บ้านเป็นหนี้กันอื้อเลยค่ะ หนี้จากอะไรเหรอ ส่งลูกหลานเรียนบ้าง ทำไร่ทำนา ซื้อปุ๋ย บางคนชักหน้าไม่ถึงหลังเอาที่เอาบ้านไปจำนองก็มี(อันนี้ที่เรารู้เพราะเราทำงานเกี่ยวกับสินเชื่อบ้านและที่ดินค่ะ) สรุปแล้วเราว่าชนบทดีกว่ากทม.ตรงบรรยากาศนี่แหละค่ะ (แค่นี้จริงๆ)
comment14:จะไปอยู่ ตจว มันก็ดีนะครับ เพียงแต่ ก่อนไป ต้องมีข้อมูลจริงคือ เคยไปที่นั่นจริง รู้จักสถานที่ มีการเตรียมการ สภาพแวดล้อมเป็นยังไง เดินทางปลอดภัยไหม จะทำงานอะไร ทุกอย่างต้องมีการเตรียมตัวครับ 

ถ้าคุณเป็นคนกรุงเทพฯ แล้วมาตั้งกระทู้แบบ " เขาเล่าว่า " แบบนี้มันก็แย่สิครับ คน ตจว เขาจะว่า คนกรุงเทพฯ ได้ว่า ทำอะไรไม่คิด นึกจะไปอยู่ก็ไป มันไม่ค่อยมีใครทำจริงๆกันหรอกครับ เขาต้องมีลู่ทางบ้าง  คน ตจว ส่วนใหญ่ มากรุงเทพ ฯ ก็มีคนพามานะครับ น้อยคนที่จะแบบ นั่งๆแล้วก็เก็บเสื้อผ้าขึ้น บขส มาแบบ 20 ปีก่อนน่ะ 
ที่สำคัญไปว่า คน ตจว ซะเยอะเลย มันไม่ดีมั้งครับ
comment14-1:ไม่ใช่คน กทม.ค่ะ คนบ้านนอกเหมือนกัน
comment14-2:ขออภัย เห็นตั้งกระทู้ถามว่า " สังคมในชนบทมันไม่สวยงามอย่างที่เราคิดเหรอคะ" ผมเลยคิดว่าคุณเป็นคนกรุงเทพฯ 

งั้นผมก็ไม่ยุ่งละกันครับ
comment15:ผมเป็นคนในเมืองนะ
ในซอยบ้านผม เย็นๆก็จะมีสมาคมแม่บ้านมาชุมนุมกันแล้ว
คิดว่าเขามาทำอะไรกันละครับ..

สังคมไทยเป็นสังคมซุบซิบนินทาครับ
ถ้าคุณและครอบครัวขี้ปากชาวบ้านก็สบายใจดี

แต่ผมว่าพยายามรวยเข้าไว้จะใช้ชีวิตง่ายขึ้นครับ
สังคมไม่ได้เปลี่ยนกันง่ายๆ เรีบนรู้ที่จะอยู่กับมันดีกว่า

ปล.ผมไม่เคยอยากไปอยู่ชนบทเลยครับ
comment16:บ้านเราเมื่อก่อนก็เป็นบ้านนอก
ปัจจุบันกลายเป็นชานเมือง
ประชากรในหมู่บ้าน 80 % ยังเป็นคนดั้งเดิม
คนส่วนมากก็รู้จักกันมาตั้งแต่รุ่นปู่ย่าตายายลุงป้าน้าอา

เรื่องที่ชาวบ้านสนใจเรื่องคนอื่น เม้ามอยนั่นโน่นนี่
จับผิดเรื่องของคนอื่น
เราว่าเป็นเรื่องปรกติธรรมดา 
บางเรื่องเราฟังแล้วก็คิดว่า เห้ย มันไร้สาระมาก
และเราก็ไม่ได้ให้ความสนใจ ไม่ให้ความสำคัญ
เราก็อยู่ของเราไป 

มันก็ไม่ต่างจากสังคมในที่ทำงานหรอก
จับกลุ่มนินทาอิจฉาใส่ร้าย 

สรุปว่าทุกสังคมมีคนทุกรูปแบบ
แล้วแต่เราจะเอาตัว เอาจิต ไปอยู่ตรงนั้นหรือเปล่า
comment17:ชีวิตแคร์ขี้ปาก ก็จมอยู่แค่ขี้ปาก สนใจความสุขตัวเอง ดีกว่าเอา คำนินทามาเป็นสรณะ
comment18:เข้าใจ จขกท นะคะ
นึกถึงน้องสาวแท้ๆของตัวเองเลยค่ะ
ไปเรียนที่อเมริกา ไม่กลับมาอยูไทยแล้วค่ะ
มีลูก มีสามี ตั้งรกรากที่นั่นเลย
เหตุผลน้องเราคือ เบื่อคนไทยขี้เม้า ขี้นินทา
น้องสาวเราอยู่ maryland แถวน้องสาวอยู่ไม่มีคนไทยเท่าไหร่ค่ะ

ปล บ้านที่เมืองไทย ใน กทม นี่ล่ะค่ะ
comment19:ผมว่าแล้วแต่คนกับกลุ่มคนนะ ในช่วงที่ชีวิตที่อยู่บ้านนอกมายี่สิบปี ปีหน้าจะไปผจญชีวิตในกรุง(หางาน)
แถวบ้านผมเกือบทั้งซอยมีแต่ข้าราชการแก่ๆ บ้างก็ทหาร บ้างก็ตำรวจ บ้างก็ครู บ้างก็อำเภอ บ้างก็... ก็ว่ากันไป
อยู่ไปก็ไม่ได้มีอะไรมากมายอะครับ อยู่เรื่อยๆ วันๆก็คุยกัน ไปวัด ไปตลาด กลับ ถามว่ามีนินทาไหม ก็มีพูดถึงบ้าง แต่ไม่ได้ใส่ยับแบบ จขท (อารมณ์แบบคนแก่บ่นเรื่องหลานครับ) ที่ชอบคือเวลาโจรขโมยขึ้นบ้านไหน ไม่เคยรอดครับ เป็นหูเป็นตาให้กันหมด (ถ้าคราวซวยหนักๆมันก็ไม่รอดจริงๆ ยิ่งเมื่อสมัยก่อนยิ่งร้ายเลย ขโมยควายทีหนึ่ง ถ้ารอดก็นับว่ามีบุญอยู่) ก็แบบอยู่กันเรื่อยๆครับ แถวนั้นวัยรุ่นไม่ค่อยมีด้วย ขโมยก็มักจะมาจากบ้านอื่นที่ไม่รู้จริงๆว่าแถวนี้เป็นยังไง มันต่างจากในเมืองตรงที่ไม่มีเทคโนโลยี ห้าง หรืออะไรที่หวือหว่าครับ สโลว์ไลฟ์มาก... (บางทีก็เบื่อ)
ปล.มันไม่ได้เป็นชนบทแบบสวนผลไม้ไร่นาอะไรพวกนั้นอะครับ (แต่มีสวนกันเกือบทุกหลัง เย็นๆเข้าไปเด็ดผักหญ้าหลังสวน)
comment20:ผมเข้าใจนะ
comment21:บ้านเราที่ต่างจังหวัด ขนาดอยู่กลางเมืองยังไม่ดีเลยค่ะ เราชอบอยู่ในกรุงเทพมากกว่าเพราะต่างคนต่างอยู่ดี ไม่ยุ่งเรื่องอขงกันเเละกัน เเต่พอถึงเวลาจริงก็ช่วยเหลือกันได้ อยู่ต่างจังหวัดมีเงินเป็นพระเจ้า พอไม่มีเงินก็หมาหัวเน่าให้เขาจับไปนินทาใส่สีตีไข่เสียหาย....ก็ไม่ใช่ทุกที่ที่เป็น เเต่เเถวบ้านเราเป็นยังงี้ เเทบไม่อยากกลับไปเลยค่ะ ไว้มีงานมั่นคงคงขอให้พ่อเเม่มาอยู่ด้วยกันในกทม. ถ้าท่านอยากน่ะนะ
comment22:ก่อนอื่นเจ้าของกระทู้ต้องเข้าใจนิยามคำว่า คน  สังคม  ก่อนนะครับ  ขึ้นชื่อว่าคนมันก็มีดี  มีเลว  ปะปนกันไป  ที่สำคัญ  ใครเต้นไปตามคำคนในสังคมก็จะลำบาก  ไม่มีรถใช่ว่าจะจน  เขาอาจจะขับไม่เป็น ครอบครัวผมก็ชนบทนะครับ  คำนินทามันจะมีเมื่อเรายังไม่ประสบความสำเร็จ  เมื่อเราประสบความสำเร็จไม่มีใครนินทาครับ  สังคมทุกที่เหมือนกันหมด  ความรักใคร่กลมเกลียวมีมากกว่าในเมืองใหญ่แน่นอนครับ  แต่ถ้าเป็นชนบทที่ชนบทจริงๆๆเลย คือ น้ำประปา  ไฟฟ้าไม่ถึงนี่ ยิ่งกลมเกลียวกันไปใหญ่  แต่สังคมที่ผมอยู่ก็นินทาผมบ่อยนะตอนที่ผมสอบราชการไม่ได้  ตอนนี้ก็ยังนินทาอยู่ว่าสอบราชการได้แต่เป็นลูกน้องเขา  แม่ผมเล่าให้ฟัง  แต่ผมก็เฉยๆๆ  แม่ผมเป็นคนเต้นตามคำนินทา  แต่ผมเฉยๆๆ  แม่ผมบอกจะดาวน์รถให้มีเงินให้ 400,000 บาท แต่ผมไม่เอา ผมจะใช้เงินผมออกเอง การใช้ชีวิตในชนบทเนี่ย ง่ายๆๆ อย่าไปเต้นตามคำนินทาคน ก็อยู่สบายแล้วครับ  มันไม่มีหรอกสังคมไหนที่ไม่มีนินทากัน  เว้นแต่หมู่บ้านที่อยู่สัก 5-10 หลังครับ แต่ที่ผมอยู่มันหมู่บ้านใหญ่ นินทาเป็นเรื่องธรรมชาติ
comment22-1:กลมเกลียวในที่นี้คืออะไรอ่ะครับ อันนี้ผมไม่ได้อยากจะหาเรื่องนะครับ แต่อยากทราบจริงๆ ว่าในมุมคนต่างจังหวัด มองนิยามคำว่า "กลมเกลียว" ยังไง เพราะผมนึกภาพไม่ออกที่ กลมเกลียวแต่ก็นินทากันไปด้วยพร้อมกัน ผมนึกไม่ออกว่ากลมเกลียวในที่นี้คืออย่างไรจริงๆ ครับ
comment22-2:เจ้าของคห.น่าจะพูดถึงในเชิงแบบรู้จักหน้าตาชื่อแส้กัน เวลามีปัญหารึจะจัดงานแต่งงานบวชงานศพอะไรก็มาช่วยกันอะไรเทือกๆนั้นล่ะมั้งครับ บางที่นี่รู้จักกันทั้งหมู่บ้านสามสี่ร้อยคนกันจริงๆนะครับ ต่างกับเวลาอยู่ในเมืองที่ไม่ค่อยได้มีปฎิสัมพันธ์กับคนรอบข้างเท่าไหร่ แต่การไม่มีปฎิสัมพันธ์กับคนรอบข้างก็ดีตรงไม่มีคนนินทารึไม่รู้ว่ามีคนนินทาล่ะนะครับ แล้วก็ไม่ต้องคอยใส่ซองด้วย ยิ่งช่วงนี้งานกฐินบางคนนี่ต้องเดินสายบริจาคเงินไปเป็นหมื่นๆเลยทีเดียว เหอะๆๆ
comment22-3:กลมเกลียวกันคือเวลาขอแรงอะไร ช่วยอะไรกันได้  แต่เวลาลับหลังก็นินทาครับ
comment22-4:ไม่จำเป็นหรอกครับ  ไม่มีก้ไม่ใส่
comment23:เราคิดแบบจขกท.เลย 
น่าจะเป็นพวกห่างความเจริญ
พวกนี้ชอบคนรวย ใครจนกว่าจะโดนดูถูก โดนเปรียบเทียบ
พวกไม่มี ชอบไถเงินคนรวยกว่า พอไม่ได้ก็ว่าเค้างก หาเรื่องใส่ร้าย
เรารับไม่ได้
comment23-1:ใช่ค่ะ เราเห็นด้วย ทำให้ไม่อยากกลับไปเลย เบื่อค่ะ
comment24:อดีตเพื่อนเราเป็นคนแถวชายทะเล อยู่ใกล้ๆกับตัวเมืองแต่มาเรียนที่ กทม

นางจะชอบบอกไม่อยากกลับบ้านเวลามีเลี้ยงรวมญาติ

เพราะกลับไปจะเจอญาติพูดจา-ดัน อวดตัวเองตลอด ไม่ก็เกทับถมกัน พยายามพูดให้นางดูต่ำกว่า

แบบนี่ลูกชั้นนะทำนั่นทำนี่ได้ ได้ดิบได้ดีไปแล้ว บางคนก็บอกแต่งงานได้สามีรวยชีวิตสบาย บลาๆ
แล้วก็มาถามว่าแล้วลูกเธอ(แม่เพื่อน)ถึงไหนเป็นไงละ จะเรียบจบรึป่าว เรียนจบก็ต้องไปหางานเนอะ จะได้งานไหมนะ บลาๆ
 พอรวมญาติทีไรแม่เพื่อนจะกลับมาด่าเพื่อนตลอด เหมือนรู้สึกตัวเองโดนด่าโดนดูถูก แล้วก็มากดดันเพื่อนทำให้มันรู้สึกเครียส

แล้ว ตจว รอบนอกไม่รู้เป็นอะไรเรียนจบแล้วอยากให้เป็นพนักงานประจำกันมาก เพื่อนเราทำงานจนกระดูกคด(เดินแบกของตลอด)ลาออก
บอกจะมาทำงานเองส่วนตัวรับจ็อบเอา ก็โดนญาติๆด่าว่า เรียนจบแล้วไม่มีปัญญาเข้าบริษัทดังๆได้ เค้าไม่เอา ไม่มีปัญญา
ทั้งที่นางออกมารับงานเองนางได้เงินเยอะกว่า แต่เค้าก็จะมองว่าเป็นพวกไม่มีใครเอาเข้าทำงานทั้งที่ทำงานบริษัทเงินเดือนน้อย
แต่งานหนักโดนใช้ตลอดเวลา(เพราะเป็นผู้น้อย)นางก็ตัวเล็กๆผอมๆบางๆหนัก 38-39 ใช้แบกของเลยไม่ไหว

แล้วที่แปลกคือพ่อแม่แทนที่จะเห็นใจลูกกลับกดดันลูกเพราะขึ้ปากชาวบ้าน
comment25:เข้าใจที่จขกท.บอกนะคะ
ถ้าไม่สบายใจก็อยู่ห่างๆไว้ละกัน
เราคงไปห้ามปากคนอื่นไม่ได้อ้ะ


มาเล่าต่อ   //ญาติพี่แม่บ้านเรา รู้สึกจะจัดงานบวชหรืองานศพนี่แหละ

ตัวไม่มีเงินแต่หน้าใหญ่
ต้องไปกู้มาจัดงาน
บ้าป่ะล่ะ

เรางี้ไม่รู้เขาสอนมายังไง   นี่เมื่อก่อนพี่แม่บ้านเราวิ่งรอกทำงานบ้านตั้งหลายหลัง  หาเงินส่งหลานเรียนหนังสือ

คนปกติที่เขาดีๆ
เขาก็ต้องสำนึกบุญคุณ 
เออ  นะ   ตั้งใจเรียน  เรียนจบก็ทำงาน    
ได้ดูแลผู้มีพระคุณมั่ง

นี่เรียนจบกันแล้วไม่ทำมาหากิน
หาเรื่องไถเงินคนแก่อีก
นรกจะกินหัวเอาสิ !!
comment25-1:เหมือนญาติพี่น้องแม่เราเลยค่ะ ไม่เคยมีคำว่าสำนึกบุญคุณในระบบความคิดคนพวกนี้เลยจริงๆ
ให้ไปเท่าไหร่ก็ไม่เคยเต็ม ไม่เคยตอบแทนด้วยความจริงใจ มีแต่ต้องเอาเงินซื้อน้ำใจพวกเค้า 
บางคนอิจฉา ก็มักจะทำให้แม่เรามีเรื่องที่ต้องมานั่งเครียดได้ตลอด
comment25-2:หลานพี่แม่บ้าน ล่าสุดนี่ถึงกะฮุบเบี้ยคนชรา

คือ  แบ่บ  เค้าให้คนแก่ อายุเกิน 60 นะเว้ยเฮ้ย
ยังหนุ่มสาว
มือเท้ายังดี
เอาของเค้าไปทำไม

เห้อออ  ทำไมประเทศเราถึงมีคนแบบนี้เยอะจริง
comment25-3:ลูกลุงที่เป็นพี่ชายแม่เรา มีลูกมาให้พ่อแม่เลี้ยงให้สองคน แต่ไม่ส่งเงินให้นะ แล้วตอนนี้ตัวเองตกงาน กลับมาอยู่ักับพ่อแม่ แต่ไม่คิดทำงานนะ ไปเที่ยวเล่น ส่วนลูกตัวเองก็ให้หลานอีกคนที่โตแล้ว ดูแลให้ 
แล้วพ่อแม่ก็ไม่สั่งสอนลูกด้วย เอาใจจนเสียคน
แล้วก็มาเดือดร้อนแม่เราตลอด เวลาหาเงินให้ลูกไม่ได้

ประเทศเรามีคนจนเยอะค่ะ และในจำนวนนี้ก็คือประชากรที้เป็นเกษตรกรที่เป็นอาชีพหลักของประเทศเรา คนจนบางคนก็ด้อยทั้งสติปัญญา ทั้งความคิด ไม่รู้ผิดชอบชั่วดี
comment26:ล่ะจะไปเต้นตามเค้าทำไม
comment27:ความเห็นส่วนตัว เราคิดว่า คนไม่ถูกนินทาไม่มี อยู่ที่เรามากกว่ามั้งว่าเลือกจะมีชีวิตอยู่บนคำพูดจากปากคนอื่น หรือเลือกที่จะมีชีวิตตามวิถีของตัวเอง เราเกิดที่ กทม. โตที่นั่น แต่มาอยู่ต่างจังหวัด ทำมาค้าขายไป ก็มีความสุขดี ไม่เคยเบียดเบียนใคร ไม่เคยยืมเงินใครและไม่เคยสร้างความเดือดร้อนให้ใคร มีคนพูดถึงเราบ้างแต่เราก็เฉยๆ ต้องให้ทุกคนมาชื่นชมทุกอย่างคงไม่จำเป็นมั้ง เราไม่ได้มีเวลาในชีวิตมากพอที่จะต้องมาคิดเล็กคิดน้อยกับเรื่องพวกนี้ ใครได้ดีเราก็ยินดีด้วย ใครเจอเรื่องร้ายๆมีปัญหาเราก็แค่รับฟัง สังคมต่างจังหวัดที่เราอยู่ ค่าครองชีพถูกมาก อาหารห่อในใบตองยังมีขายอย่างแพร่หลาย จะอยู่ที่ไหนจะถูกนินทาบ้างก็ช่างมันเถอะ คิดหรอว่าในเมือง กทม. เพื่อนร่วมงานจะไม่นินทาคุณ คุณไม่รู้เองรึเปล่า อันนี้ความเห็นส่วนตัวค่ะ
comment27-1:ผมว่า เจ้าของกระทู้ เค้ายกตัวอย่างมานี่คือพยายามจะช่างมันไม่สนคนนินทามากแล้วนะครับ

เคสแรก โอเค ช่างมันได้

เคสสอง พ่อแม่มากดดัน ช่างมันคงไม่ไหว

เคสสาม พยายามจะช่างมันแล้ว นี่ถึงขั้นจะล่าปอบ ต้องไปแจ้งความป้องกันตัวเลยนะครับ

ความเห็นผมคือ การอยู่รวมเป็นกลุ่มมันไม่ง่ายขนาด "ช่างมัน" ก็ได้เสมอไปนะครับ โอเค มันไม่ให้ทุกคนมานินทาเลยคงเป็นไปได้ยาก แต่จะบอกว่าช่างมันไปเลยก็อยู่ได้เองแหละไม่เดือดร้อน ผมว่ามันไม่แน่เสมอไปอ่ะครับ
comment28:แล้วผู้ใหญ่บ้านต้องผูกผ้าขาวม้าปะครับ
comment28-1:เอาตลกหรือไม่ตลกคะ
เราเป็นคนบ้านนอกแต่กำเนิด ปัจจุบันก็ยังทำงาน อาศัยอยู่ที่บ้านนอกนะคะ ไม่มีผู้ใหญ่บ้านที่ผูกผ้าขาวม้าค่ะ ทุกท่านแต่งตัวดี หล่อ ๆ สวย ๆ กันนะคะ เหมือนคนในเมืองปกติค่ะ ส่วนที่เห็นผูกผ้าขาวม้าอาจจะติดตามาจากหนัง หรือละครมากกว่าค่ะ 😊😊

ปล.ไม่ใช่ว่าผูกผ้าขาวม้าไม่หล่อ ไม่สวยนะคะ แต่เป็นไปตามสภาพการณ์ปัจจุบันมากกว่าที่เป็นผู้ใหญ่บ้านต้องมีภาพลักษณ์ที่ดูดี
comment29:เราเข้าใจสิ่งที่คุณจขกทต้องการจะสื่อนะ
และไม่คิดว่าเรื่องนี้จะถึงขึ้นต้องแจ้งลบกระทู้ค่ะ แต่ยังไงก็แล้วแต่คุณจขกทนะ

เราเองเกิดที่ขอนแก่น น่าจะเป็นจังหวัดที่คุณจขกทกล่าวถึงด้วย ที่เป็นจังหวัดใหญ่มีดาราหลายคน
แม่เป็นคนอีสานขอนแก่น พ่อเป็นคนจีนขอนแก่น ทั้งสองพูดอีสานกันแต่เวลาคุยกับเรา คุยภาษากลาง แต่เราฟังอีสานได้เข้าใจ ถึงจะใช้ศัพท์เฉพาะ 
แต่เราไม่ได้โตที่นี่ พ่อแม่พาย้ายไปอยู่จันท์แต่เด็ก อยู่ในสังคมเมือง

ตั้งแต่เราจำความได้ จะเห็นแม่มีแต่เรื่องจากทางบ้านยายตลอด ไม่ว่าเป็นเรื่องพี่ชาย น้องชาย พี่สาว น้องสาว 
ซึ่งก็เป็นเรื่องเงินทั้งนั้น ยายจะคอยกดดันแม่ตลอด ว่าต้องช่วยเหลือน้อง ช่วยเหลือพี่ ไม่มีใครทำอะไรเป็นชิ้นเป็นอันซักอย่าง รับผิดชอบไปถึงลูกถึงหลานของพี่ชายพี่สาวแม่เลยล่ะ เงินในออมสินเราแม่ก็ต้องมาทุบเอาเหรียญไป เพื่อช่วยพี่ๆน้องๆ 
แล้วไม่ใช่แค่นั้น ต้องช่วยไปถึงญาติ ซึ่งเป็นลูกของพี่สาวยาย พี่สาวตา คือในหมู่บ้านเล็กๆนั้น เป็นญาติกันเกือบหมด
ถ้าเมื่อไหร่แม่ไม่ช่วย แม่จะถูกว่า ถูกนินทา ว่าไม่ช่วยเหลือพี่น้อง 
เราอึดอันแทนมากๆ ช่วยจนจะแก่ตายจากกันแล้ว ก็ไม่มีสิ้นสุด พอไม่ช่วยก็กลายเป็นคนไม่ดีไป

ตอนนี้เราก็มาอยู่ที่นา ที่ห่างจากหมู่บ้านมาหน่อยนึง มาลองเป็นเกษตรกรมือใหม่
เราชอบนะ บรรยากาศชนบท คนไม่เยอะ มีเสียงนกร้อง มีทุ่งนา 
แต่สิ่งที่บั่นทอนความสุขก็คือคนนี่ล่ะ คนที่ไม่จริงใจ เห็นแก่ตัว เอาเปรียบ ซึ่งมันก็ไม่น่าจะมีอยู่เยอะในสังคมชนบทที่ผู้คนน่าจะจริงใจ มีน้ำใจ
แต่ที่เราอยู่มันไม่ใช่ค่ะ
บางทีอยู่ๆก็เอาควายเข้ามาที่เรา มากินหญ้า โดยไม่บอกกล่าวกันเลย คืออยากได้ผลประโยชน์แต่ไม่อยากเสียหน้า ไม่อยากมาขอ ก็ไม่เข้าใจเค้าเหมือนกัน
หรือมานั่งตัดหญ้าเอาไปให้วัวอยู่ในที่เรา พอมองไปเห็นก็งง ใคร? เข้ามาทำอะไร? แล้วทำไมไม่บอกกันบ้าง - -" อะไรแบบนี้แหละค่ะ

แทนที่จะรู้สึกอบอุ่นนะ รู้จักกันทั้งหมู่บ้านญาติกันทั้งนั้น แต่กลับไม่ใช่เลยค่ะ 
เราไม่อยากจะว่าว่าพวกเค้าด้อยพัฒนาทางจิตใจนะ เพราะจริงๆมันก็น่าจะเป็นเรื่องของบุคคลแต่ละคน ไม่น่าจะเหมารวมได้หรอก คนดีก็มี คนไม่ดีก็มี ปนกันไป 
แต่... ทำไมที่นี่เป็นกันทั้งหมู่บ้านก็ไม่รู้ - -"
เราคงโชคร้ายเองที่บังเอิญมาอยู่ที่นี่ 

เวลาดูในทีวี ที่มีหมู่บ้านเศรษฐกิจพอเพียง มีผู้นำผู้ใหญ่บ้านเป็นคนนำให้ชาวบ้านทำ เอาองค์ความรู้มาเผยแพร่ ช่วยชาวบ้านหาตลาด แนะนำสิ่งดีๆ เรารู้สึกดีนะ 
อยากจะไปขออยู่ที่หมู่บ้านนั้นด้วยเลย 

แต่ถ้าให้วิเคราะห์เล่นๆนะ ที่คนชนบททางอีสานจะไม่ค่อยดีก็คงเพราะความแห้งแล้ง ความยากจน มันผลักดันให้คนเห็นแก่เงิน เห็นแก่ตัว 

ขอเล่าอีกนิดนึง สมัยก่อนหลายสิบปีแล้ว พ่อเราขับรถมาแล้วตกหล่มทรายทางเข้าหมู่บ้านนึง ทางผ่านจะไปบ้านยายนี่แหละ ต้องใช้อุปกรณ์มาขุดดินทรายออก เลยเดินไปขอยืมชาวบ้านแถวนั้น เห็นจอบวางอยู่หน้าบ้านนะ ก็เลยขอยืม แต่เจ้าของบอกว่าไม่มี ทั้งที่มันวางอยู่หน้าบ้าน 


สรุปมันก็คงเหมารวมไม่ได้ทั้งหมดหรอกว่าสังคมชนบทจะไม่ดีไปทุกที่ มันแล้วแต่บุญแต่กรรมจริงๆค่ะ ว่าเราจะได้อยู่ในสังคมชนบทแบบไหน
comment29-1:เราเคยอยู่ ตจว ชนบทมากๆ พอย้ายมาเรียน กทม   พอไปเยี่ยมญาติที่ ตจว ก็มักจะโดนเพื่อนบ้านแบบ สอบเข้า ม.ปลายติด ที่หมดไปกี่บาทล่ะ  พอเข้า มหาลัยต้นๆ ก็ค่อยเงียบปากไปได้บ้าง  จบแล้วยังมาถาม ทำงานอะไรเงินเดือนเท่าไหร่ ลูกเค้านี่เงินเดือนเท่านี้ๆนะ  คือ อยากพูดว่า เ ส ือ ก  มากๆ แต่เผอิญมีมารยาท 555
comment29-2:ถ้าให้วิเคราะห์เล่นๆ(อีกแล้ว) เราคิดว่าคนชนบทบางคนเค้ามีเวลาว่างมาก ถ้าไม่ใช่ช่วงทำนาทำไร่ ก็เลยไม่รู้จะทำอะไร ก็หาเรื่องคุยกันไป คุยทุกเรื่อง มีเวลาที่จะคิดถึงเรื่องของคนนั้น คนนี้ ลูกใครทำอะไร เป็นยังไง แล้วก็คงอดจะเอามาเทียบกับลูกตัวเองไม่ได้ ก็เลยเป็นที่มาของคำที่คุณสมาชิกหมายเลข 1250054 อยากพูด แต่ไม่ได้พูดน่ะค่ะ
comment29-3:....ความแห้งแล้ง ความยากจน มันผลักดันให้คนเห็นแก่เงิน เห็นแก่ตัว.....
เห็นด้วยนะ
comment30:ยายเล่าว่า มีรถล้มหน้าบ้านคนเจ็บก็นอนไปชั่วโมงนึง รถผ่านไปผ่านมาแถวนั้นก็ไม่มีใครแวะช่วย จนคนเจ็บต้องลุกขึ้นมาแล้วก็เดินไปฝากรถไว้ที่บ้านยาย ผมถามยายว่าทำไมไม่ช่วยเค้า ยายบอกกลัวเค้าจะหาว่าเราทำเค้าล้ม เดี่ยวซวย ต่างจังหวัดก็มีด้านมืดอยู่ที่ความคิด ของคนอยู่มากครับ ปล.ผมไม่ได้หมายถึงคนต่างจังหวัดทุกคนนะครับ แต่ก็ต้องยอมรับว่าความจริงมันก็มีอยู่มาก เพราะผมก็เป็นคนตจว.เหมือนกัน
comment31:ขอบคุณที่มาเล่าให้ฟังค่ะ ในอนาคตเราวางแผนว่าจะย้ายไปอยู่ต่างจังหวัดหลังจากที่พื้นเพเป็นคนกรุง
ยอมรับว่าเรามองต่างจังหวัดในแง่สวยงามมากค่ะ เพราะไม่เคยไปอยู่นานๆไม่เคยไปสัมผัสชีวิตผู้คนจริงๆ เคยแต่ไปเที่ยวแล้วรู้สึกว่าคนที่นั่นเป็นมิตรดีจึงประทับใจ

ถ้าได้ฟังหลายแง่มุมจากคนท้องถิ่นจะได้เอามาบวกลบข้อดีข้อเสียของการย้ายไปอยู่ต่างจังหวัดหรืออย่างน้อยก็ทำใจเผื่อไว้สักนิด ขอบคุณมากค่ะ
comment32:มองด้านเดียว มองด้านไม่ดี มองด้านที่คนเป็นกันทุกที่ คุณอยากไปอยู่ชนบท ไปใช้ชีวิตเรียบง่ายตามหลักเศรษฐกิจพอเพียง
ปลูกผักปลูกหญ้ากินเอง ชนบทอากาศก็ดี ค่าครองชีพไม่สูง ผู้คนก็มีน้ำใจ ก็ควรเปิดใจรับทุกด้าน ผมว่าคุณอยู่ กทม.ก็คงไม่ต่างจากสังคมต่างจังหวัดที่คุณบอก ผมเกิดต่างจังหวัดมาโตที่ กทม.ตอนนี้อายุ30+ ได้แต่งงานกับสาวบ้านนอกที่มาเรียน ทำงานที่กทม. วันหยุดยาวจะกลับต่างจังหวัดตลอด ก็เจอทั้งดีและไม่ดี แต่เราอยู่กับครอบครัวเรา ใครจะว่ายังไงก็ก็ฟังบ้างไม่ฟังบ้าง อย่าไปใส่ใจ แล้วจะเจอสิ่งดีๆเอง อีกนิด ที่บ้านมีรถสองคัน กะบะให้พ่อตาแม่ยาใช้ เก๋งขับไปรับไปส่งภรรยาที่กทม. คนมีรถไม่ใช้ว่าจะมีไว้อวด แต่มีไว้ใช้เพื่อความจำเป็นครับ
comment33:อยู่กรุงเทพโตมาที่กรุงเทพจนอายุ17ปีค่ะย้ายมาเรียนที่ต่างจังหวัดที่เค้าว่ากันว่ากินหมานะคะ555จากที่มาอยุ่ได้2ปีอยุ่ต่างจังหวัดดีหมดเลยค่ะอากาศดีชีวิตไม่รีบ รถไม่ติด แต่เรื่องอาหารการกินก้ราคาแพงเหมือนกรุงเทพค่ะ อยุ่ที่นี่ต้องมีธุรกิจทำค่ะส่วนใหญ่จะรับราชการกันอบต.บ้าง ครูบ้าง คนรุ่นเก่าๆก้จะทำไร่ทำนาตามฤดูกาลค่ะ อยุ่ที่นี่หารถโดยสารเข้าไปตัสเมืองยาก (เราห่างจากเมือง30 กม) ต้องมีมอไซค์ รถส่วนตัวถึงจะอยุ่สบาย อำเภอเราหมู่บ้านเราเปนอำเภอเล็กๆมีห้างเขียวๆอยุ่ที่นึงซึ่งก้ห่างจากหมูบ้านที่เราอยุ่พอสมควรบางทีหิวดึกๆอยากไปเซเว่นก้ไม่มีเพราะ2ทุ่มร้านค้าปิดแล้ว อยุ่กรุงเทพเราคิดว่าแพงใช้เงินเยอะเพราะมันต้องเสียค่าที่พักไงคะแต่อยุ่นี่ราคาข้าวของเครื่องใช้ไม่ได้ถูกกว่ากันเลยเพียงแต่เราไม่ต้องเสียค่าเช่าบ้านอะไรต่างๆถ้าคิดว่าจะออกจากงานมาอยุ่ต่างจังหวัดต้องคิดดีๆนะคะงานที่นี่ไม่ได้หากันง่ายๆเหมือนกรุงเทพ แต่ว่าอยุ่ต่างจังหวัดอากาศดีมากเลยค่ะเพราะตอนที่กลับไปกรุงเทพอีกรอบเราจะรุ้เลยว่าในกรุงเทพมีแต่ควันนรถ 
อาจจะพิมยาวไปแต่อจากให้พี่ๆเข้ามาอ่านดูนะคะมันมีทั้งเรื่องที่ดีและเรื่องที่เราต้องเจอจริงๆจากการใช้ชีวิตในชนบทเลยค่ะ แต่ถ้าอยุ่ในตัวเมืองก้จะค่อนข้างสะดวกสบายขึ้นมาหน่อยนะคะคิดว่า
comment34:คนไม่โดนนินทา ไม่เป็นขี้ปากชาวบ้านไม่มีหรอก
comment35:จากเด็กที่เติบโตมาใน กทม เเละมีเหตุต้องไปอยู่ ตจว มาแล้ว2 ภาค  (ชนบทเลยนะ ไม่ใช่ในเมือง) รวม5ปี   แล้วกลับมาอยู่ กทม จริงจังจนถึง ปัจจุบัน

ยืนยันว่าส่วนมากเป็นอย่างที่ จขกท ว่ามาแหละค่ะ  ใครเป็นยังไง บ้านไหน ตำบลใด ขอให้มีเรื่องไม่ดีเหอะ ต่อมเผือกจะโตขึ้นในทันที และจะข่าวไปไวยิ่งกว่าไฟลามทุ่งซะอีก

บ้านนอกไม่ได้มีมิตรไมตรีเหมือนในละครหรอกค่ะ  ส่วนดีๆน่ารักๆมันก็มีเวลามีเทศกาลงานบุญ  แต่โดยปกติ ขี้อวดร่ำอวดรวยกันจริงๆค่ะ 

บางทีสังคมแบบไม่สนใจกันมาก แบบ กทม ก็ดีกว่านะคะ
comment36:"คนที่นินทาว่าร้าย มักเป็นญาติพี่น้องกันเอง" << อันนี้ถือว่าจริงเลย ญาติบางคนเห็นคนอื่นดีกว่าตัวเองไม่ได้
แทนที่จะช่วยเหลือกันให้มีสิ่งที่ดี แต่ก็งงนะที่กลับมาอิจฉาหรือมานินทา แต่ก็อยู่ที่นิสัยของคนกลุ่มนั้นด้วยแหละ
เพื่อนบ้านที่ดีๆ มันก็มีอยู่นะ เพียงแต่คงเจอแต่พวกปากหอยปากปูหรือเปล่า เจอพวกนี้ก็อย่าไปสนใจมาก
ยิ่งไปสนใจมากๆก็จะยิ่งได้ใจ เขาว่าอะไรมาก็หูทวนลมซะ จะได้จบเรื่องไป
comment37:สังคมที่ผมอยู่เป็นแบบนั้นแหละ - -" 
น่าเบื่อ น่ารำคาญ แต่ทำยังไงได้ ปล่อยๆมันไปเหอะ ถ้ามันไม่ไหวมันคงจะไปผูกคอตายเอง ปล่อยมันไป
comment38:ตอนเด็กอยู่ ตจว.  แล้วมาอยู่เมืองเกือบ 30 ปี มาอยู่ ตจว.อีก 10 ปี  เป็นอย่างที่ จขกท. ว่า ใครจะว่ายังงัยไม่รู้แต่เจอมากับตัวแล้ะคนรอบตัว
comment39:เอาจริงๆพวกคุณไม่เบื่อคำว่า "ผู้ไม่ถูกนินทา ไม่มีในโลก" กันเหรอครับ? ส่วนตัวแล้วผมเบื่อคำนี้มากๆ ดังนั้น ช่วยกันรณรงค์ไม่นินทากันดีกว่ามั้ย มีอะไรก็บอกตรงๆกันดีกว่ามาว่าลับหลังกันเพราะก็กลัวมีปัญหากัน (ซึ่งสุดท้ายแล้วก็โอกาสที่ผู้ถูกนินทาจะได้ยินเข้าก็สูง เคสตัวอย่างก็มีเยอะแยะ) 

สังคมที่ดีเริ่มที่ตัวเราเองครับ
comment39-1:เบื่อเหมือนกัน
เหมือนเป็นข้ออ้างให้วัฒนธรรมการนินทามีชีวิตอยู่ต่อไป
comment39-2:ก็แค่ข้ออ้างของพวกขี้นินทาไง
พยายามให้สังคมมองเรื่องนินทาเป็นเรื่องที่ปกติ ที่ถูกต้อง
เพื่อที่ตัวเองจะได้มีความชอบธรรมที่จะนินทาคนอื่น
comment39-3:คำพูดนี้เขาให้เราปล่อยวางกับคำนินทาของคนอื่นน่ะครับ
ไม่ได้บอกว่ามันเป็นเรื่องถูกต้อง แต่บอกว่ามันเป็นเรื่องธรรมดา
ถ้ารับไม่ได้ก็ปวดประสาทตัวเองเปล่าๆ ^^
comment40:มันก็แล้วแต่เจอคนนะ
ไอ้เรื่องนินทาเราว่าที่ไหนก็เจอแหละ
แต่สำหรับเรายังไงก็รักที่ที่เราอยู่มากกว่าในเมืองนะ
อาจเพราะเราโตมาแบบนี้มั้ง
ถ้าจะให้อยู่ในเมืองเราว่าไม่ใช่เราอ่ะ
comment41:สงสัยอย่างเดียว ชีวิตเราเองขึ้นอยู่กับขี้ปากคนอื่นหรอครับ เค้านินนทาแล้วเราเสียหน้าหรอครับ หน้าบางหรอครับ
comment42:เราเคยเจอมากับตัว เมื่อก่อนเราไม่มีอะไรเลยเรียกว่ามีแต่ตัว ทำงานอยู่จังหวัดบ้านเกิดแต่ต่างอำเภอ จะกลับบ้านทีก็ต้องนั่งรถตู้กลับ ทองหยองไม่มีใส่ ญาติห่างๆ และคนละแวกบ้านไม่เคยสนใจ เห็นเราก็ไม่คิดจะทักจะถาม มองผ่านเหมือนเราไม่มีตัวตนด้วยซ้ำแต่เราก็ไม่เคยสนใจนะ จนวันนึงจับผลัดจับผลูได้มีชีวิตที่ดีขึ้น มีรถขับ มีทองใส่ เมื่อไหร่เรากลับบ้าน เราเจอคนพวกนี้เราก็เฉยๆ เหมือนที่เคยเป็น ดันไปเม้าท์เราลับหลัง ประมาณว่าพอรวยแล้วหยิ่ง ที่รู้เพราะน้องเราโทรมาเล่าให้ฟังแต่ไม่ได้เก็บมาเป็นอารมย์อะไรแค่ขำๆดี
ปล.จังหวัดที่เราอยู่เป็นจังหวัดติดทะเล มีเมืองท่องเที่ยว
comment43:จากประสบการณ์อยู่กรุงเทพ10ปี จากเรียนหนังสือ จนถึงทำงาน  และตอนนี้กลับมาอยู่บ้านชนบทที่ภาคใต้

ลักษณะประเภท อวดรวย นินทา ดูถูก บ้านผมมีครับไม่น้อยด้วย แต่ๆๆๆๆๆ ไม่สามารถเทียบได้กับ ตอนอยู่กรุงเทพฯ แม่แต่ขี้เล็บครับ 

จากประสบการณ์ไปเรียนมหาวิทยาลัยเอกชนใน กทม. แต่งตัวบ้านๆที่เรามี เคยโดนเรียก "ไอบ้านนอก" มาแล้วครับ

จากประสบการณ์ทำงานใหม่ๆ ใส่เสื้อเชิร์ต-สเลค เป็นเสื้อเชิร์ตมือสอง ในบริษัทเขาเอาไปพูดว่าบ้านนอกครับ ไม่ชวนไปกินข้าวด้วย

ผ่านมาเยอะครับ จนปรับตัวได้ในกรุงเทพ ต้องพัฒนาตัวเองด้วยวัตถุมากมาย ใส่เสื้อผ้าแบรนด์ รองเท้าคู่ละ3000+ มือถือไอโฟนนิ้วคล้องกุญแจรถ

กว่าจะเข้าสังคมคนกรุงได้หมดไปเยอะครับ จนติดนิสัยใช้ของแบรนด์มาจนทุกวันนี้ครับ 

สุดท้ายกลับบ้านเราครับ ที่นี่กลับกัน อวดรวยมากเค้าจะหมั่นไส้เอาครับ ทำอะไรหรูๆเดียวเขามองด้วยหางตาเอาครับ เหอะๆ
comment43-1:เรื่องที่ว่า ลักษณะประเภท อวดรวย นินทา ดูถูกจากประสบการณ์ของคุณนี้ผมว่าอยู่ที่สังคมที่คุณไปอยู่มากกว่านะครับ โดยส่วนตัวผมมีวิถีชีวิตคล้ายๆ คุณในเรื่องของชีวิตการทำงาน เป็นคนอีสานเรียนมหาลัยที่อีสาน 4 ปี ทำงานที่กรุงเทพ 7 ปี ตอนนี้ภาคใต้ 3 ปี ทุกที่ไม่มีปัญหาเรื่องการดูถูกดูแคลนการใช้ชีวิตการแต่งตัวเลยครับ คนที่คบด้วยมีทั้งคนกรุงเทพทั้งคนต่างจังหวัด ถือว่าเป็นโชคของผมด้วยมั้งครับที่เจอแต่คนดีๆ ไม่ได้สนใจเรื่องเปลือกนอกเลยไม่จำเป็นต้องไปฝืนปรับตัวในการใช้ชีวิตอะไรเลย

เป็นอีกด้านหนึ่งที่ผมเจอมาครับ ตรงนี้ก็เลยไม่อยากให้ใครที่มาอ่านเจอทีหลังแล้วเหมารวมไปซะทั้งหมด
comment44:เราก็คนชนบทแท้ๆเลยค่ะ บ้านอยู่จ.เล็กในอีสาน เราว่าสังคมแบบที่จขกท.กล่าวถึงมันมีอยู่ทุกที่นั่นแหละค่ะ เพียงแต่อย่างที่จขกท.พูดถึง คือคลุกคลีกับคนชนบท (อีสาน) เยอะ แฟน เพื่อนสนิท เพื่อนบ้าน ที่จขกท.กล่าวมาเป็นคนอีสาน เวลาได้ยิน ได้ฟังถึงปัญหาความทุกข์ที่คนรอบตัวมาเล่าให้ฟัง มันก็เลยกลายเป็นว่าสังคมชนบทที่ได้ยินมามันไม่ดี
ที่บ้านเกิดเราก็มีค่ะ ประเภทรั้วติดกันนินทากัน แต่พอถึงเวลาจริงๆก็ช่วยเหลือเกื้อกูลกันดีค่ะ บางคนบอกมีปัญหากับญาติ เรื่องเงินๆ ทองๆ เราอยู่บ้านก็เคยได้ยินมาเหมือนกันค่ะ แต่บ้านเรา (เป็นครอบครัวใหญ่) ไม่เคยมีปัญหาแบบนี้เลย ย่า ยาย ไม่เคยกดดันหรือขอเงินจากพ่อแม่เราเลย คือพ่อแม่ก็ให้ตามสมควรค่ะ ให้เงินใช้จ่ายซื้อกับข้าวแต่ละวันแค่นั้น+ เบี้ยยังชีพคนแก่อีก แค่นี้ท่านก็พอใช้แล้วค่ะ
เรื่องช่วยเหลือเกื้อกูลกันเราเห็นเป็นประจำค่ะ บางวันลูกล่าม(ไม่รู้ภาษากลางใช้คำว่าอะไรนะคะ) ของย่าเรา หากบ หาเขียด จิ้งหรีด ผักหวาน หน่อไม้มาเร่ขายตามบ้าน แต่ก็แบ่งมาให้ย่าเราที่เป็นแม่ล่ามประจำค่ะ ให้ฟรีๆไม่เคยเอาเงินค่ะ เวลามีงานบุญอะไร ชาวบ้านก็เอาของพวกนี้ที่หาได้มาให้บ้านงานทำกับข้าวเลี้ยงคน บางคนมีเงินก็ไปซื้อไปหามาช่วยบ้านงาน บางคนก็ลงแรงช่วยกันทำ ช่วยกันเก็บไม่เคยต้องจ้างคนเลยค่ะ
ตอนช่วงทำนากล้าข้าวนาเราไม่พอก็ขอจากนายาย นาญาติๆค่ะ
ช่วงนี้เป็นช่วงเก็บเกี่ยวข้าวเม่า ยายเราคั่ว สี อะไรเสร็จ ได้มาเหลือจากขายก็เอามาแบ่งกันกินค่ะ(แต่ส่วนใหญ่ไม่ค่อยเหลือหรอก ต้องกันส่วนที่จะกิน จะแจกไว้ เหลือจากนั่นค่อยขายมากกว่า 5555) เพื่อนบ้านเดินผ่านเวลากินข้าวก็เรียกกันกิน เขยิบให้กันนั่ง ตอนกลางวันคนแก่ 3-4 ว่างๆก็รวมตัวอยู่ชมรมกี่กระตุกหน้าบ้านเรา ทอผ้าไหมผ้าซิ่นเอาไว้ให้ลูกหลาน หรือให้เป็นของขวัญเวลาแขกมาเยี่ยมยาม บางทีพ่อเราจะไปไหนเห็นคนในหมู่บ้านเดินอยู่ข้างทางก็จอดรถถามไถ่ ถ้าไปทางเดียวกันก็ให้ขึ้นรถค่ะ
บ้านเราปลูกผักกาด ผักหอม เครือย่านางไว้ริมรั้ว เพื่อนบ้านเวลาจะใช้ก็ตะโกนขอ เราก็ตะโกนตอบไปพอให้รู้ก็เก็บไปใช้ได้ อีกบ้านปลูกใบกะเพรา พริกขี้หนู เราก็ไปขอมาใช้ไม่ต้องซื้อค่ะ
ทุกอาทิตย์ปู่เราต้องไปฟอกไตที่รพ.อีกอำเภอหนึ่ง บางทีพ่อแม่ติดธุระ ไม่มีคนไม่มีรถไปรับไปส่ง ย่าก็ไหว้วานเพื่อนบ้านเขาก็ยินดีช่วยเป็นธุระให้ค่ะ
เขียนซะยาว 5555 แค่อยากแชร์ให้จขกท.เห็นค่ะว่าสังคมมันก็ไม่ได้แย่ขนาดนั้น คือทุกสังคมมันก็มีสองด้านน่ะค่ะ เพียงแต่ต้องเปิดใจและยอมรับ😊
comment45:เข้าใจ จขกท. นะครับ ไม่ต้องแจ้งลบก็ได้
บางทีคนเราก็โลกสวยงาม  เหมือนวิ่งอยู่บนทุ่งดอกลาเวนเดอร์
กระทู้แลกเปลี่ยนความคิดเห็น ใครมีประสบการณ์ดีหรือร้าย ก็ว่ากันไป
จขกท. แค่สอบถามแลกเปลี่ยนความคิดเห็นเฉยๆ
ทำไมต้องฟาดงวงฟาดงา อะไรขนาดนั้น
comment45-1:ที่ออกมาดิ้น ก็เพราะพฤติกรรมมันตรงกับเขาไงครับ เลยต้องออกมาโวยวาย
comment46:เพื่อนเคยเล่าให้ฟังค่ะ ตอนที่เค้ากลับไปอยู่บ้านแฟนที่แพร่ อยู่ไปสักพักพอคนรู้ว่าอยู่ที่ไหนอะไรยังไงก็เริ่มชวนคุยในตลาดเช่น
"นี่ท้องมาเหรอ"เพื่อนก็บอกว่า"เปล่าค่ะ" คนถามก็พูดว่า"อ้าวเหรอ ตุ้ยนี่เอง นึกว่าท้อง แล้วเมื่อไหร่จะท้องละหรือว่าเป็นหมั้น" เพื่อนบอกว่าตอนนั้นได้แต่แค่นหัวเราะกันไป ในใจนี่ด่าแล้ว
เวลาผ่านไป หนนี้ท้องแล้วจ้า เจอคำถามใหม่คือ"อุ๊ย....อายุปูนนี้แล้ว(เพื่อนท้องตอน34) ท้องไหวเหร้อ"
ขำมากค่ะ เราก็ถามเพื่อนไปว่าแล้วไปคุยกับเค้าทำไมล่ะ เพื่อนบอก"ฉันอยากคุยที่ไหน เค้าเรียกเสียงดังกลางตลาดเล้ย เนียนไม่ได้ยินก็รีบมาดึงมือด้วย" ประมาณว่ารุ่นราวคราวเดียวกับแม่แฟนเพื่อนเรารู้จักแม่ก็คงเหมือนรู้จักลูก

เรื่องมาทำงานกรุงเทพแล้วไม่มีรถไม่มีทองน้องที่รู้จักกันก็เจอค่ะ แรกๆน้องคนนี้ก็ไม่อะไรหลังๆชักไม่ไหวเม้าท์ไปเรื่อย นางเลยปะ ฉะ ดะ กลับพอเป็นพิธี เลิกเม้าท์ให้ได้ยินเลย
comment47:โลกแห่งความเป็นจริง ไม่ได้สวยงามอย่างที่เราคิดหรอกค่ะ 

เคยคิดแบบ จขกท.เหมือนกันค่ะ แต่พอได้มาใช้ชีวิตที่ชนบท แรกๆรับไม่ได้เลยค่ะ 
นานวันเข้า เลยพยายามปรับมุมมองใหม่ค่ะ
comment48:ต่างคนต่างความคิด
ในความรู้สึกเราจากที่อ่านๆมา เรารู้สึกว่า จขกท. อวยคนใกล้ชิด 5555 ทุกอย่าง จขกท. ฟังมาเกือบหมด ชนบทไม่ได้แย่มากหรอกค่ะ แต่ตามที่จขกท.พิมพ์มาก็มีค่ะ เยอะด้วย แต่มันขึ้นกับจขกท.ด้วยว่าแคร์ไหม ชนบทกับในเมืองมีข้อดีข้อเสียเหมือนๆกัน ขึ้นอยู่กับว่าจะชอบแบบไหน ถ้าจขกท.แคร์คำนินทาแนะนำว่าอยู่ในเมืองแล้วมาเที่ยวมาพักผ่อนที่ชนบทดีกว่าค่ะ ^^
comment49:ล็อคอินเข้ามาตอบเลยค่ะ
ยืนยันอีกเสียง ที่เคยสัมผัสมา
ปกติเราจะอยู่ในเมือง แต่เมื่อช่วงปีที่ผ่านมาได้มีเหตุให้กลับไปอยู่ที่บ้านชั่วคราว เป็นหมู่บ้านในจังหวัดระยอง
มีทั้งดีและไม่ดีค่ะ ที่ดีคือผู้คนถามไถ่สารทุกสุขดิบ ช่วยเหลือกันดี คนดีก็ดีใจหาย แต่พวกชอบนินนทาก็มากเหลือเกิน จับกลุ่มนินทา บี้ปาก ยังกับในหนัง (ไปเจอตอนงานศพ) การเมืองแรงมาก อวดรวย อวดฉลาด รู้สึกอึดอัดมาก เลยตัดสินใจกลับมาอยู่ในเมืองเหมือนเดิม สบายใจดีค่ะ
comment50:อย่าไปยึดติดกับคำพูด ก็อยู่ได้ครับ
comment51:บ้านนอกนี่แหละตัวดี มดเป็นเมนส์ยังรู้กันทั้งหมู่บ้าน 55555+
comment52:เรื่องแบบในหนังหรือในละคร มันเกิดจากคนเมืองมองและมโนไปเองนะ ถ้าเป็นอย่างงั้นนั่นมันเมื่อ 20-30 ปีที่แล้ว ยุคที่เงินยังไม่ค่อยมีต้องใช้ในสังคมชนบทมากนัก(ยำ้ว่ามากนักนะครับ) นะตอนนี้สังคมอีสานและชนบทเปลี่ยนไปมากๆ คนเริ่มเห็นแก่ตัวมากขึ้น ไม่มีแล้วคำว่าเอื้อเฟื้อ อวดความรำ่รวยกัน บ้านหลังใหญ่สร้างกันเป็นล้านๆ สามีรวย ลูกเขยรวย  ความเปลี่ยนแปลงที่เห็นชัดๆในระยะที่ผ่านมาพอจะเรียบเรียงได้ตามนี้ครับ
1.ทุกอย่างมีเจ้าของ ทุ่งนา เรือกสวน ที่ทางต้นไม้,ผัก,ผลไม้ป่า,ปลาในนาข้าว ไม่ใช่สิ่งที่คุณจะเดินไปเก็บไปหยิบเพราะคิดเป็นเหมือนแต่ก่อนไม่ได้แล้ว สมัยก่อนสามารถใส่เบ็ดหาปลาในนาได้ทุกที่แต่เดี๋ยวนี้ไม่ได้นะครับ นาใครนามัน
2.งานบุญช่วยกัน จัดหาอาหารเลี้ยงคน เพื่อนบ้านช่วยกันดี? เดี๋ยวนี้ต้องใส่ซองให้คนที่มาช่วยทำกับข้าวนะครับ คนละ 500 เป็นอย่างตำ่ 
สังคมเปลี่ยนไป แต่คนกรุงเทพฯที่มองบ้านนอก ผ่านจอทีวี สวยงาม มันไม่มีแล้ว
comment53:คุณจะไปอยู่ก็ไปแบบกรุงเทพหนะค่ะ อาจจะโดนนินทาบ้าง แต่ก็มีหลักประกันว่าคนกรุง แต่!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! ห้ามไว้ใจเรื่องเงินเด็ดขาดนะคะ จะสงสารมากมายแค่ไหน ช่วยได้นิดๆหน่อยๆพอ อย่าเข้าไปผูกสัมพันมาก ไม่ใช่ว่าไม่ดีไปซะหมดนะ แค่เฉพาะเรื่องเงิน เรื่องบุคคลที่สาม ฟังได้อย่างเดียว เราเหนพี่แถวบ้านจะกลับบ้านที ต้องมีเงินอย่างน้อย 3 4 หมื่นอ่ะ เรานี่โคตรงงเลย เอาไปทำไรเยอะแยะทองก็ต้องมีใส่นะ เค้าเล่าให้ฟัง ให้พ่อแม่ส่วนนึง นอกนั้นซื้อของเลี้ยงเค้า =_= อะไรแค่กลับบ้านต้องซื้อของทำกับข้าวเลี้ยงคนอื่น พี่เค้าเลยบอก ถ้าไม่จำเป็น ไม่กลับเด็ดขาด - -*
comment54:อยุ่ต่างจังหวัด มีข่าวทีก้รู้กันทั้งหมู่บ้าน เลยมีเรื่องนินทาง่าย

ลองเทียบญาติๆที่กรุงเทพ กับ ต่างจังหวัด  ไม่ว่าที่ไหนก้เหมือนกันหมด มีเงินจะเข้ามาหา 

ตาางตรงที่ ไป ตจว  ลุยเข้ามาเป็นกลุ่มคณะ 

นึกถึงเพื่อน ที่ไปหาแฟนฝรั่งเลี้ยง  หลังจากหักส่วนตัวเอง ส่วนแม่ ยังต้องแบ่งญาติอีก 

มันบอกถ้าไม่ให้ เดี๋ยวญาติมาดูถูก   

แต่ถ้าเทียบด้านวัตถุ  กรุงเทพแข่งกันเยอะกว่านะ ด้านความมีน้ำใจ ต่างจังหวัดก้มีมากกว่า
comment55:เราก็เคยเจอมาเหมือนกันนะคะ 
เราเป็นคนต่างจังหวัดแถวภาคกลาง พ่อเพื่อนเราเคยเส้นเลือดฝอยในสมองแตกทำให้
ใช้งานร่างกายซีกขวาไม่ค่อยได้ แต่ก็ยังฝืนไปนา ปรากฏคนที่ข้างๆ เค้าไม่พอใจเรื่องน้ำ 
เอาจอบฟาดพ่อเพื่อนเรา คิดดูคนที่ปกติเดินก็ยังลำบาก ก็ยังทำร้ายกันได้จิตใจโหดร้ายมาก
ดีที่มีคนไปเห็น แล้วช่วยพาส่งโรงพยาบาลทัน 

แฟนเราเป็นคนทางภาคเหนือ มีหนี้บัตรหลายบาท ตอนแรกเราก็งง เพราะไม่เห็นว่าแฟนจะใช้เงินมากอะไร
ตอนหลังมารู้ว่า ทางบ้านอยากใช้เงินก็จะขอมา แฟนก็ไปกดเงินสด เพื่อส่งไปให้ที่บ้าน 
ล่าสุดลูกพี่ลูกน้องก็ขอให้ช่วยค่าเหล้างานแต่ง อยากจะให้แฟนเราส่งเงินไปให้หมื่นนึง
ซึ่งถ้าถามใจเราก็รู้สึกว่ามันมากเกินไป แต่ก็พูดอะไรมากไม่ได้
comment56:ที่เจ้าของกระทู้เล่ามานี่เด็กๆมากครับ แค่ฟังคนอื่นเล่ายังรับไม่ได้ ไปอยู่จริงๆจะเจอฮาร์ดคอร์กว่านี้ ถ้าอยากรู้ชัดๆอย่าถามคนชนบทที่ยังกลับไปบ้านตัวเองครับ ถามคนที่ย้ายรกรากตัวเองไปตั้งถิ่นฐานที่อื่นดีกว่าครับว่าทำไมไม่อยากกลับไปอยู่บ้านเกิดตัวเองจะเจอเรื่องราวซาบซึ้งกว่านี้ครับ ผมเองเกิดที่ภาคอีสานผมยังรับคนชนบทแถวบ้านผมไม่ได้เลยครับ ในตัวเมืองก็โอเคหน่อยคนไม่ต่างอะไรจากคนเมืองใหญ่มากนัก แต่คนชนบทแท้เพียวๆนี่ชอบยุ่งเรื่องชาวบ้าน ขี้อิจฉา ขี้นินทา ชอบเอาเปรียบคนอื่นสารพัด ผมย้ายมาอยู่กรุงเทพเกือบ 30 ปีแล้ว ไม่คิดจะกลับไปเจอสังคมแบบนั้นเลยครับ สังคมเมืองในกรุงเทพถึงแม้คนจะค่อนข้างจะแล้งนำใจต่อกันบ้าง แต่ก็ไม่มีใครมาวุ่นวายหรือสร้างความวุ่นวายกับชีวิตเราครับ สังคมชนบทไม่มีคำว่า "ส่วนตัว" ครับ ทุกอย่างเป็นส่วนรวมไปหมด ขอไม่ให้ก็ว่าไร้น้ำใจ วันคืนดีก็มีคนเอาเหล้าในตู้โชว์คุณไปเปิดกินหน้าตาเฉยโดยที่ไม่ขอคุณเลยก็มี เพราะสังคมชนบทพอมีคำว่าส่วนตัวเมื่อใหร่ เขาจะมองว่าคุณแปลกแยก ไร้น้ำใจ แล้วก็ตกเป็นขี้ปากนินทาของชาวบ้านซึ่งมันจะมายุ่งอะไรนักหนาากับชีวิตของเราก็ไม่รู้
comment56-1:โดนใจมากกกกก
มันใช่เลย
comment56-2:ใช่เลยค่ะ สังคมชนบทไม่มีคำว่า "เรื่องส่วนตัว"
comment56-3:ตอนกลับบ้านต่างจังหวัดครั้งนึง หยิบไวท์นอกอย่างดีที่เคยได้เป็นของขอบคุณจากเพื่อนต่างประเทศ เก็บไว้นานแล้วกะเอากลับไปจิบฉลองปีใหม่ไทยกับที่บ้าน

แช่น้ำแข็งทิ้งไว้ไปทำธุระ กลับมาว่าจะดื่ม ปรากฎว่าโดนญาติห่างๆกับคนรู้จักผ่านมาเปิดแดรกไปแทบหมด พอกลับมาสิ่งที่ผมได้คือคำพูดที่ว่า เหล้าอะไรอ่ะที่วางไว้ ลองเปิดกินกับเพื่อน ไม่อร่อยเลย !@#$%^&Y*
comment56-4:56-3
นี่คือสิ่งที่คนชนบทเรียกว่า "น้ำใจ" ครับ แต่น้ำใจในชนบทมักจะไม่ใช่สิ่งที่คนอื่นหยิบยื่นให้กันก่อน แต่เป็นสิ่งที่ผู้รับเรียกร้องเอา ไม่ก็หักดิบเอามาดื้อๆ
comment57:ไม่มีอะไรจะพูด เอานี่ไป อยากให้มีคนเปิดเรื่องแบบนี้มานาน
comment58:ผมเป็นคนนึง ที่เกิดที่บ้านนอก เรียนที่หัวเมืองใหญ่อันดับต้นๆที่อยู่ทางใต้ตอนล่าง เป็นที่ตั่งมหาวิทยาลัยอันดับหนึ่งของภาค และทำงานใน กทม.
(บ้านนอกกับหัวเมืองจังหวัดเดียวกัน แต่คนละอำเภอ)
ผมแบ่งเป็นสามแบบนะ

บ้านนอก สังคมก็อย่างที่ว่าแหละ
ตอนเด็กผมเป็นคนพูดช้า เพราะแม่ไม่ค่อยพาออกมาข้างนอก กลัวโจรลักเด็ก (พอดีเป็นลูกคนแรก และก่อนหน้าที่ผมเกิดแม่แท้งไป 6 แล้ว ข้างบ้านเลยนินทาว่าเป็นใบ้ OMG โดนตั่งแต่เกิดเลย

และคนที่นู่น ขี้เกียจตัวเป็นขนมาก แถมหิวเงินอีกต่างหาก อย่างตอนบ้านพัง จ้างให้คนมาซ่อมบ้าน มันเอาเงินมัดจำไปแล้ว แต่ไม่มาทำ บอกว่าไม่มีรถ (แล้วเอาเงินมัดจำไปทำไมวะ)
เลยจ้างช่างจากหัวเมืองใหญ่มาทำ เสียค่าน้ำมัน 200 วันเดียวเสร็จ
ตอนนี้พ่อเชียร์ให้ขายบ้านหลังนั้นมาซื้อในเมือง ตอนนี้ก็ลังเลอยู่ แต่ถ้าขายคงจะซื้อแถว กทม แถบปริมณทลแหละ
ภาษีสังคมก็สูง งานนึงก็ไม่ต่ำกว่า 500 
ยกตัวอย่างยายผมเป็นคนจีนยุคเก่า ชินกับค่าเงินเดิม เวลาใส่ซองก็ใส่ไม่มาก ตามค่าเงินยุคนั้น ยังโดนนินทาเลย

และอำเภอเมืองของจังหวัดนั้น แต่ก่อนสวยงามพระราม10 มาก พูดได้ว่าสวยพอๆกับเชียงใหม่เลย แต่พอมีแพขนานยนต์ กับมีสะพานข้ามทะเลสาบ คนจากบ้านนอกเข้ามาตั่งรกรากมากขึ้น ตั่งแต่นั้นมา เมืองนั้นก็เละเป็นขี้ ไม่ต่างจากสลัมคลองเตยซักเท่าไหร่

พอมาอยู่หัวเมืองใหญ่ ได้ซื้อบ้านแถบชานเมือง ค่อนไปทางนอกเมือง (ถ้านเทียบความแน่นก็ประมาณบางพลีและ)
ข้างบ้านก็มีหลายแบบ ทั้งโลกส่วนตัวสูง ชอบสอดชอบนินทา แต่ไม่ได้หนักเหมือนบ้านนอก เพราะคนที่นู่นส่วนใหญ่เค้าไม่ค่อยชอบยุ่งเรื่องชาวบ้าน เพื่อนบ้านที่ดีมีน้ำใจก็มี พอฝากบ้านได้
อาหารการกิน ดีกว่าบ้านนอก และ กทม. เพราะมีทั้งอาหารพื้นบ้าน ยันอาหารอุตสาหกรรม
บุปเฟตหมูกระทะก็ดูดีกว่า กทม. ในราคาเท่ากัน ร้านตัดผมถูกกว่า
แต่ของบางอย่างก็แพงกว่า เช่นสินค้า IT และของมือสอง
Laptop ราคา 3500 กทม. ได้ Thinkpad Core2 หรือ i3 Gen แรก แต่หัวเมืองใหญ่ ได้แค่ Acer Pentium M หรือ P4 
ได้ยินแค่ยี่ห้อก็ยี้ละ เลยซื้อ Dell มือหนึ่ง ใช้ 3ปีครึ่งก็ย้ายเข้า กทม. เจอ Macbook มือสองราคาถูกกว่ามาก เลยซื้อมาหัดเรียนภาษา Swift

ส่วนสังคมเพื่อนๆ ส่วนใหญ่ที่เจอจะเป็นคนเห็นแก่ใด้ ชอบรับอย่างเดียวแต่ไม่ค่อยให้ เหมือนเอาข้อเสียของคนบ้านนอกกับ กทม. มายำรวมกัน
แต่ไม่ค่อยนินทา แต่ถึงนินทาก็นินทาในวงแคบๆ
ส่วนคนดีๆก็มีประมาณ 30% ได้มั้ง
แต่ส่วนใหญ่คนที่ผมไม่ชอบ ไม่ถูกโฉลก มาจากใต้ตอนบนทั้งนั้น
ส่วนคนที่ยังโอเค ส่วนใหญ่มาจาก5จังหวัดชายแดนและพัทลุง ไม่ก็พื้นเพเป็นคนที่นั่น

พอมาอยู่ กทม. ส่วนใหญ่ก็ดีนะ ที่ไม่ดีก็มีคนในบริษัทนั่นแหละ
จะมีตัวนึง เป็นเหมือนรัชนกแรงเงา 
แต่ส่วนใหญ่ที่สับกันแหลก ก็มีแต่ชะนี และผู้ชายนิสัยชะนี
ผู้ชายแท้ๆ หรือสาวห้าวที่มีนิสัยเหมือนผู้ชายไม่ค่อยมีหรอก ซึ่งส่วนใหญ่ผมก็จะคบแต่คนแบบนั้นในกลุ่มผมเลยไม่มีผู้หญิงเลย
และคิดว่าจะโสด เพราะเบื่อผู้หญิงมากๆ เรื่องมาก ขี้นินทา

มีนคนบอกว่า กทม. รถติด ต้องตื่นแต่ตี 4-5 มันไม่จริงเสมอไป
ทุกวันนี้ ผมออกจากบ้าน 6 โมง จากบางนา ไปลาดพร้าว นั่งรถ2ต่อ ก็ไปทันทุกวัน
แถมเดินทางสะดวก แม้จะไม่มีรถส่วนตัวก็ตาม

มีคนบอกว่า อยู่บางกอกต้องแต่งตัวเริสๆ เดิ้นๆ มันก็จริง เฉพาะย่านสยามกับพารากอนหย่อมนั้น แต่ย่านอื่นไม่เห็นต้องแต่งตัวมาก
ถึงคุณจะแต่งตัวเหมือนหลุดออกมาจากแฟชั่นวีค ก็ไม่มีใครสนใจหรอกครับ
แต่กลับกัน อยู่บ้านนอกกับหัวเมืองใหญ่ ต้องคิดนะ ว่าจะแต่งแบบไหน ไม่งั้นมันก็นินทา
มีเพื่อนคนนึง เป็นกะเทย บอกว่าอยู่บางกอกทำอะไรก็ทำไปเถอะ ไม่มีใครสนใจหรอก 555

เท่าที่อยู่มา ผมชอบ กทม. ที่สุดละ มีอะไรให้ทำตลอด ไม่เบื่อ ไม่เหงา ไม่รำคาญคนมาก

ต่างจังหวัดที่คนนิสัยโอเค (ที่เคยเจอ) ก็มีเชียงใหม่และละแวกนั้น และ 5 จังหวัดชายแดนใต้+พัทลุง
สต.พ่อเป็นคนสงขลา แม่เป็นคนเบตง
comment59:แล้วแต่ความสนิท
ยิ่งสนิทกันมาก ก็ยิ่งนินทากันแรง
comment59-1:เพื่อนผมสนิทมาก เรียกได้ว่ามองหน้ากันก็รู้แล้วว่าคิดอะไร 
ก็ไม่เห็นจะนินทาอะไรเลย
comment59-2:คุณตัวติดกันกับเค้าหรือ ถึงได้รู่ว่าเค้าไม่เคยนินทาคุณ
comment60:เราว่าเรื่องคนขี้อวดหรือขี้นินทามันก็มีทุกที่ในโลกอะค่ะ ทั้งในเมือง ชนบท 
เราว่าไม่เกี่ยวว่าชนบทเรื่องนี้จะมากกว่าในกรุงเทพฯ
หรือเรื่องแบบนี้จะมาทำให้ชนบทน่าอยู่น้อยลง
คนส่วนใหญ่เค้าคงเลือกวิถีชีวิตแบบที่ตัวเองชอบ
เราเองตั้งใจจะกลับไปอยู่ต่างจังหวัดแน่นอน เพราะชอบต้นไม้ ชอบทำสวน
อยากอยู่แบบพอเพียง
ประเด็นว่าคนในเมืองหรือนอกเมืองขี้นินทามากกว่ากันนี่ไม่อยู่ในเรื่องที่จะนำมาพิจารณาซักนิด
คิดว่าคนที่อยากอยู่ชนบทคนอื่นๆ คงไม่ได้นึกถึงเรื่องนี้เป็นประเด็นหลักเหมือนกันมั้งคะ
comment61:เราเด็กต่างจังหวัด เป็นลูกข้าราชการ ในพื้นที่เล็กๆแบบนั้น ข้าราชการ เป็นอะไรที่ใครๆก็รู้จัก เราโตมาแบบแทบกระดิกไม่ได้ เพราะมีหน้าตาผู้ปกครองปะไว้กับตัวด้วย ไม่เป็นตัวของตัวเองเลย 
พอเรียนจบ เราไม่ชอบกลับบ้านเลย ปีนึงกลับหน สองหน เราไม่ชอบสังคมที่นั่น สอดรู้สอดเห็น 
คนกรุงเทพอยู่แบบตัวใครตัวมัน บางทีเราก็สบายใจกว่า เป็นตัวของตัวเองมากกว่า
comment61-1:คล้ายๆ กันครับ พ่อเป็นหัวหน้า (สมัยนั้น) แม่เป็นครู แล้วคิดดูสังคมครูต่างจังหวัดเป็นยังไง อวดกันเข้าไปสิ ลูกเธอยังไงลูกชั้นเป็นแบบนี้นะ ผมก็แทบกระดิกตัวไม่ได้เหมือนกัน แต่โชคดีหน่อยที่ครอบครัวผมไม่เป็นแบบนั้นมากนัก แต่เรื่องขี้อวด ขี้นินทานี่ขอให้บอกเถอะ
comment62:เหรียญมีสองด้านเสมอ ชนบทอากาศดี ผู้คนมีน้ำใจ มีศีลธรรมอันดีงาม เป็นเรื่องจริง ในขณะเดียวกันยังมีบางสังคมชนบทที่พยามส่งลูกส่งหลานไปหาแฟนชาวต่างชาติ เพราะเห็นว่าทำแล้วมีบ้านหลังใหญ่ มีรถขับ จนสมใจทั้งหมู่บ้านได้ออกข่าวถึงหนังสือพิมพ์ นี่ก็เรื่องจริง หรือใครจะปฎิเสธว่ามันไม่มีเรื่องแบบนี้อยู่จริงในสังคม?........ แต่มันไม่มีขาวแล้วดำไปเลย โลกใบนี้มันก็สีเทาๆ ผู้คนไม่เคยเปลี่ยนไปไม่ว่าจะอยู่ส่วนไหนของโลก ดีบ้างร้ายบ้างปะป่นกันไป อิสระภาพ100%ในชีวิตที่อยากได้ความสมบูรณ์แบบด้วยนั้นเป็นเพียงมายาคติ ปรับที่มุมมองเราได้เราก็จะมีความสุข ทุกอย่างมีข้อดีข้อเสีย
comment63:เจ้าของกระทู้เล่าตามประสบการณ์ที่เกิดขึ้นจริง
แต่บางความเห็นรับไม่ได้ ราวกับว่าในชนบทต้องมีแต่เรื่องดีๆ เท่านั้น
comment64:เหมือนกันเลยคะ ไม่อยากกลับบ้านต่างจังหวัดก็เพราะแบบนี้ล่ะคะ เบื่อคนแถวบ้านกับญาติเนี่ยละคะ กลับไปทีเรามีข้อครหาตลอด สมัยเด็กๆเรียนอยู่โรงเรียนประจำจังหวัด อยู่โรงเรียนก็เป็นเชียร์ลีดเดอร์ ดรัมเมเยอร์ ก็มีคนเม้าท์ว่าต้องมีผัวเสียตัวท้องสารพัด จนทำให้พ่อแม่เครียดสุดท้ายมาด่าเรา เราก็ทนไม่ได้ก็ว่าพ่อแม่กลับไปว่าพ่อแม่ไม่รู้จักตัวหนูเหรอคะ หลังจากนั้นเราวางเฉยคะ ยอมรับเลยว่าช่องว่างของเรากับพ่อแม่ ครอบครัวห่างมากๆๆ แต่เราก็ทำหน้าที่ของเราเอง เรียนหนังสือ แล้วขอทุนเรียนคะ ก็เรียนหนังสือดีมาตลอด สุดท้ายเราก็สอบม.ปลาย ติดเตรียมอุดม ก็ขอทุนเรียนเองอีก แล้วก็สอบเข้ามหาลัยรัฐแห่งนึง จบได้เกียรตินิยม ทำงานแปบนึงได้ทุนไปเรียนต่างประเทศ ทำงานแล้วก็เป็นอาจารย์ด้วย ขอบอกเลยว่านานๆทีเราค่อยกลับ เราเบื่อกับความดัดจริตสังคมต่างจังหวัดที่เห็นแก่เงิน เห็นแก่ตัวมาก แต่เนื่องจากเราเป็นคนแรงส์ ไม่ยอมใคร ก็ไม่มีใครอยากมายุ่งเท่าไหร่ แต่ล่าสุดกลับไปมีคนนินทาอีกว่านิสัยแบบนี้หาผัวไม่ได้ เราไม่แคร์นะคะ เราก็พูดเสียดังๆในคนหมู่มากคะ หาผัวไม่ได้เรื่องของ... มีผัวแล้วจนกระจอกๆ ความรู้ไม่มี เงินก็หากันไม่ได้ มีไปเหมือนควายคะ 5555
comment64-1:ไหนบอกตอนแรกจะมีผัวท้องไงๆ 
แล้วตอนนี้มาหาว่าขึ้นคาน ถถถถถ

เอาใจยากจริงๆ
comment65:คนแบบนี้มีทุกที่ป่ะ ใช้ชีวิตด้วยการแคร์คำพูดคน อยู่ที่ไหนก็ไม่สวยงามหรอก
comment66:ชีวิตจริง มันไม่เหมือนบะหมี่สำเร็จรูป ไปที่ไหนก็ฉีกซอง เติมน้ำร้อน+เครื่องปรุง กินได้เหมือนกัน
สังคมแต่ละที่ แต่ละหมู่บ้าน รวมไปถึงคนในสังคมก็ไม่เหมือนกัน พี่น้องคลานตามกันมายังต่างกันเลย 
การนินทา อิจฉา มีมานานนับสิบ ๆ ปีแล้ว
comment67:เราเป็นเด็กบ้านนอกโดยกำเนิด ชินกับหลายๆเหตุการณ์ที่ จขกท. บอกเลยค่ะ
ถ้าคนเมืองไปเจอแบบนี้ อาจไปอยู่ยากเพราะชีวิตในเมืองที่เราเคยสัมผัสจะตัวใครตัวมันมากกว่า ไม่มีคนมาเผือกเรื่องเรามาก
แต่บ้านนอกนั้น ชาวบ้านจะรู้จักกันหมด ไม่ใช่ญาติก็ทำตัวเหมือนญาติ การจับจ้องนินทา เป็นเรื่องปกติ ซึ่งเราเจอดูถูกมาตั้งแต่เล็กแต่น้อย
แค่กลับบ้านเย็นก็หาว่าไปเที่ยวเกเร ไปกับผู้ชายแล้วค่ะ แทบต้องเอาตารางเรียนไปติดประกาศกลางหมู่บ้าน ก็ดูถูกว่าจะเรียนไม่จบมั่ง มีสามีแต่เด็กมั่ง ตอนนี้จบเรียนแล้ว งานการก็มีทำแล้ว เรื่องผู้ชายก็ไม่มีให้ระคายผิว //ก็คิดว่าเราวางตัวดีในระดับนึงแล้วนะคะ ยังหาเรื่องอื่นนินทาเลยค่ะ แต่เราว่ามันคือสีสัน ถ้าไม่ถึงกับทำให้ครอบครัวเราเครียด เราก็ไม่สนใจ แต่มันก็น่าเบื่อจริง เรื่องของเราจะเป็นเรื่องชาวบ้านไปหมด ปานว่าเป็นสมบัติของชาติ ส่วนเรื่องการแข่งขันในสังคมมันคงกลัวได้ดีเกินหน้าเกินตากันค่ะ ก็แปลกดี แต่เรื่องการแบ่งปันบ้านเรายังมีนะ มีผัก มีผลไม้ มีกับข้าว เรายังแจกให้เพื่อนบ้าน เวลามีเรื่องให้ช่วยเหลือก็ยังร่วมด้วยช่วยกันอยู่บ้าง แต่สภากาแฟเช้า เย็นมีน้อยกว่าเมื่อก่อนเยอะเลย กิจกรรมอวดลูก อวดผัวมีกันตลอด  บางเรื่องก็เป็นเสน่ห์ของชนบท บางเรื่องก็น่าเบื่อ แล้วแต่ว่าจะไปเจอสภาพสังคมแบบไหน  ^^"
comment68:เราคิดแบบจขกท.นะ แต่บ้านที่บ้านนอกของเรามันอยู่ในตัวอำเภอ มีทุกอย่างพร้อม ไม่ใช่อยู่กลางทุ่งนา ไร่สวน สวยงามอะไร
ไม่ชอบเลย ไม่ชอบสังคมที่มีคนชอบอยากรู้เรื่องคนอื่น เราพูดแบบนี้ก็ถูกแม่ด่า แม่บอกว่าก็คนพวกนี้ล่ะที่จะช่วยเราในอนาคต(ช่วยไรฟระ)
แม่บอกเราอยู่กรุงเทพอะ ถ้าตายก็ตายคนเดียว ไม่มีใครมาดูดำดูดีนะ มันก็มุมมองไม่เหมือนกันอะเน๊าะ พูดยาก
บอกเลยเราอยู่หอคนเดียวมาเป็นสิบปี เฉยๆค่ะ เป็นคนไม่ชอบวุ่นวาย ชอบอยู่เงียบๆอยู่แล้ว
comment68-1:ถ้าไม่อยากตายคนเดียวก็มีแต่เครื่องบินตกกับสึนามิหล่ะครับ ไม่ได้ตายคนเดียวชัวร์ๆ 555
comment69:ที่ทำงานเราเป็นแบบที่จขกท. เล่าหลายคนเลยค่ะ  หลายคนไม่เต็มใจโดยพื้นเพไม่ใช่คนหน้าใหญ่ ออกจะ สมถะด้วยซ้ำ แต่เวลาจะกลับบ้านที ต้องขับรถ ใส่ทอง แลกแบงค์ยี่สิบ ไว้แจกเด็กแถวบ้าน ต้องขนข้าวปลาอาหารไปเพื่อข้างบ้านด้วย
comment69-1:จริง

ผมคนนึงที่ไม่อยากไป อ้างว่ารถติด ขี้เกียจไป
ไปก็ต้องพารถไป (ที่ไม่ซื้อรถเพราะว่าอยู่ กทม. ก็ไม่ค่อยใช้ ถนน ตจว. ก็ห่วยแตก นั่งเครื่อง+ไปเช่าข้างหน้าดีกว่า)
comment70:ที่เจอในสังคมต่างจังหวัด

- ทำดีให้ตายยังไงก็ทำดีไม่ขึ้น ชื่นชมแต่คนรวยอย่างเดียว
น้าสะใภ้เราอุตส่าห์ไปดูแลสารทุกข์สุขดิบพ่อที่ป่วยทั้งที่มีการงานต้องทำ แต่กลับด่าเสีย ๆ หาย ๆ ทว่าลูกอีกคนที่ไม่เคยดูดำดูดีทั้งที่ไม่มีการงานต้องทำกลับชื่นชม สิ่งที่แตกต่างคือน้าสะใภ้เราไม่รวย แต่ลูกอีกคนรวย
หย่ากันเรียบร้อยแล้ว... เพราะครอบครัวของทางน้าสะใภ้เนี่ยแหละ

- คนตายขายคนเป็น
เคยได้ยินสำนวนนี้กันไหม ? ที่จัดงานศพซะยิ่งใหญ่จนสิ้นเนื้อประดาตัว แต่โทษที คนที่จัดไม่ได้ต้องการจะเป็นอย่างนั้น หากเพื่อนบ้านต่างหากตัวดี เจ้ากี้เจ้าการทุกอย่างหมด ต้องจัดเลี้ยงยิ่งใหญ่ เลี้ยงทุกคนในระแวกนั้น ขนาดเจ้าอาวาสด่าเรื่องนี้ก็ยังแบนเจ้าอาวาสหน้าตาเฉย
งานเลี้ยงทุกอย่างถือวิสาสะติดต่อให้เองหมด ด้วยราคาที่แพงกว่าปรกติ 2 เท่า จ้างคนล้างจานวันละพันให้ ทางเรามีหน้าที่จ่ายอย่างเดียว โดยขัดขืนไม่ได้เลย (ถ้าไม่ทำ คนในชุมชนจะแบน จนครอบครัวของญาติเราอยู่ไม่ได้)
แถมเวลามา ก็มากินอย่างเดียว ศะเศิพไม่มาไหว้ ซื้อผลไม้มาไม่ทันจะเอาไปล้าง แมร่งหยิบเอาไปกินหน้าตาเฉย ห่อกลับด้วย ล่าสุดต้องจัดอีกรอบ เข้าห้องครัว หยิบข้าวสารกลับไปอีก
หมดเวรหมดกรรมกันกับชุมชนนั้นสักที เพราะล่าสุดเกิดอุบัติเหตุเสียชีวิตยกครอบครัว
แต่ค่าใช้จ่าย... วันเดียวล่อเท่ากับจัดงานที่กรุงเทพ 4 วัน 4 คืนเลย


ส่วนที่กรุงเทพ แม้จะอยู่ในหมู่บ้านที่ไม่ได้มีปฏิสัมพันธ์กันมาก
แต่เดินผ่านหน้าบ้านก็คุยกันบ้าง ทุกปีใหม่ก็มีส่งของขวัญให้แก่กัน อยู่แบบนี้รู้สึกสุขใจกว่า

ก็คงจะแล้วแต่ชุมชนล่ะนะ ?
แต่เท่าที่เจอ ดันเป็นแบบนี้
comment71:เรื่องนินทา อวดร่ำอวดรวย มันมีทุกที่ทั้งในเมืองและต่างจังหวัดแหละค่ะ แต่มีเรื่องที่ต่างกันมากๆที่เห็นชัดคือเรื่องแจกซองงานต่างๆ อยู่ กทม.จะได้รับแจกซองเฉพาะคนที่เราสนิทจริงๆ แต่พอมาทำงานต่างจังหวัดทั้งซองงานแต่งหลาน บวชหลาน ขึ้นบ้านใหม่ ผ้าป่า กฐิน หลายคนเราไม่รู้จักเค้าด้วยซ้ำก็ได้รับซอง ภาษีสังคมในเรื่องนี้ในต่างจังหวัดจะค่อนข้างเยอะค่ะ
comment71-1:แต่ กทม. นินทาในวงแคบๆ จึงไม่ค่อยมีผลต่อชีวิตเราเท่าไหร่

และอีกอย่าง กทม. มีคนประเภท สนแต่เรื่องตัวเอง ไม่สนเรื่องชาวบ้าน เยอะมาก (อันนี้ก็ดี)

ส่วนอวดรวย มันมีทุกที่จริง และแล้วแต่บุคคล แต่ ตจว. จะมีการข่มกัน และสังคมอยู่ในวงแคบ
โดนแบนทีนี่เหมือนอยู่ในทะเลทรายซะฮาร่าเลยทีเดียว
comment72:ยืนยันได้ครับ พันล้านนนนนนนนนนนนน% เป็นแบบนั้นจริงๆ
comment73:มีสังคมไหนบ้างไม่อวยรวย !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!   มีสังคมไหนบ้างไม่นินทา !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

มีสังคมไหนบ้างเป็นคนดี 100 เปอร์เซ็น    !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!     อย่าเอาตัวเองเป็นศูนย์กลางโลกใบนี้  ไอ้ที่คุณเล่ามาเนี้ยเขาเรียก

นินทาไหมครับ หนักกว่าคนบ้านนอกอีก นินทาผ่านโซเชีย  นะครับ เจ้าของกระทู้ !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
comment74:จขกท เข้าใจโลกผิดไปมากค่ะ
ที่ไหนคนเราก็ไม่ต่างกันทั้งนั้น 
ยากดีมีจน ก็มีคนดีกับเลวปะปนกันไป
คนอวดรวย นินทา ขี้โกง เยอะแยะค่ะ... มีทุกที่ ทุกสังคม ต่างแค่แสดงออกยังไง
comment75:เราเพิ่งได้ลองทำงานกับคนชนบทแถวขอนแก่นสัก2ปีได้ เห็นได้ชัดว่าน้ำใจช่วยเหลือกันน้อยมาก แทบไม่มีเลย ถ้าขอความร่วมมือมักไม่มาแต่พอ  บอกได้เบี้ยเลี้ยงนี่ตรึม เราก็เด็กบ้านนอกคนนึง แต่พอ 5ขวบเข้ามาใช้ชีวิตในเมืองใหญ่ บ้านนอกสมัยนั้นยังมีน้ำใจช่วยเหลือกันดี เฮ้อ....
comment76:คนไทยสมัยนี้ มักชอบที่จะติดอยู่กับแค่ 'เปลือก' ที่ปลอม
comment77:ขอแสดงความเห็นแบบนี้แล้วกัน
 ข้อดีของชนบท
- ค่าที่ดินถูกกว่าในเมืองใหญ่
- คนขับรถบนท้องถนนน้อยกว่า
- อัตราประชากรต่อพื้นที่ต่ำกว่าเขตเมืองมาก
- มลพิษต่ำ
- ค่าครองชีพถูกกว่า
- อัตราการแข่งขัน แก่งแย่งใช้ทรัพยากรต่ำ

ชนบทไม่เหมาะสำหรับ
- คนที่ติดความหรูหรา ของแบรนเนม
- คนที่ชอบแสงสียามค่ำคืน
- คนที่ชอบอยู่ในที่ๆมีผู้คนเยอะๆ

ถ้าหากมีเงินเท่ากันการอยู่ชนบทมีกำลังจับจ่ายได้มากกว่า
เหมาะสมสำหรับคนที่ไม่ชอบความวุ่นวาย ใช้ชีวิตแบบสงบ
ส่วนเรื่องผู้คนรอบข้างมีดีชั่วปนๆกันไป เหมือนในเมืองแหละค่ะ 
ก็ขึ้นอยู่กับว่าแต่ละคนจะชอบแบบไหน 
เราก็อยากจะกลับไปอยู่บ้านนอกอีกสัก 20 ปีข้างหน้า รอทำงานเก็บตังก่อน
 ตอนนี้เบื่อชีวิตในเมืองจะแย่แล้วค่ะ
~จากใจสาวบ้านนอกในเมืองกรุง~
comment78:แม่เราก็เจอแบบนี้แหละค่ะ
เขาหาว่าแม่เราไม่มีเงินเหลือแต่บ้านกับรถแค่นั้น ทั้งๆที่ไม่รู้ความจริงอะไรเลย
ป.ล. คนที่นินทากันก็ญาติๆนี่แหละ
comment79:ชนบทมันมีไว้ให้คนกรุงฟินไปวันๆครับ

พวกที่บอกว่าอยากไปอยู่ชนบท ใช้ชีวิตแบบมโนเพ้อฝัน พวกนี้ให้กลับไปอยู่จริงๆ ไม่กลับหรอก

เพราะว่าไม่มีงาน ไม่มีโอกาส ชีวิตเหมือนอยู่รอวันตายไปวันๆ
จะทำเกษตรปลูกฝักเลี้ยงสัตว์ในฝันมันทำจริงไม่ได้หรอก
comment79-1:โลกแคบแล้วอย่าเหมารวมครับ น่าสมเพช
ผมเกิดและโตในกรุงเทพ จบมหาลัยชื่อดัง เกียรตินิยม อายุสามสิบต้นๆ 
พฤษภาคมปีหน้าจะลงใต้ไปเป็นชาวสวน ตามแผนที่วางมาหลายปี 
ไปเข้าอบรมศึกษาด้านการเกษตรมาหลายครั้ง

หัดหาอ่านตามเวปไซต์ต่างๆพวกเกษตรพอเพียงบ้าง มีคนแบบผมอีกเยอะ
เปิดโลกหน่อยนะครับ
comment79-2:เห้ยคุณ เดี๋ยวๆ
จะบอกว่าเลี้ยงทำเกษตรหารายได้เพื่อพอเพียงกับชีวิตที่ต้องการมีจริงๆนะคะ

บ้านเราอ่ะเป็น
เราอยู่กรุงเทพนะคะ เรียนมหาลัยดีๆ คนรอบตัวฐานะดีถึงดีมาก สังคมดี
ผู้ง่ายๆเกิดมาโชคดี ส่วนหนึ่งก็มาจากสวนจากปาล์ม จากยางที่ปลูก
ที่พ่อสร้างไว้ทั้งนั้นแหละค่ะ รายได้หลักของที่บ้านเลย เลี้ยงคนได้เยอะมาก ถ้าคุณศึกษามันดีๆ 
(ไม่จำเป็นต้องหลักพอเพียงก็ได้ค่ะ) มันสร้างอะไรได้มากว่าที่คุณคิดนะคะ ทรัพยากรทั้งนั้นแหละค่ะของพวกนี้
passive income ไม่ต้องเข้าทุกวันเหมือนงานประจำด้วย
comment79-3:79-1
เอ่อ ...ไม่ทราบว่าใครอยากรู้ชีวิตคุณครับ ใครถามครับ?
ยังไม่ได้ลงมือทำเลย บอก พ.ค. ปีหน้า แล้วมาดิ้นนี่คือ???

79-2
ชนบทดี การเกษตรดี แต่คุณก็ยังอยู่ กทม นะครับ แหม่
comment79-4:79-3 ก็เรายังเรียนไม่จบนิคุณ จะให้ไปไหนมาไหนยังไง 55555
แต่พ่อเราอยู่ต่างจังหวัดเป็นหลัก เห็นแกก็สบายดีๆ
เราก็กะว่าเรียนจบแล้ว ก็คงไปๆกลับๆระหว่างกรุงเทพกับตจว.นั่นแหละค่ะ

ที่เรามาคอมเมนท์เพราะคุณพูดซะว่ามันไม่มีทางเป็นไปได้
ที่จะทำเกษตรปลูกผักในฝันมันทำจริงไม่ได้หรอก แล้วบอกว่าเหมือนรอตายไปวันๆ
เราก็แค่อยากจะชี้ให้เห็นว่ามันทำได้นะคะ ถ้าคุณศึกษาดีๆ มันสร้างรายได้มากกว่าที่คุณคิด

คุณไม่ได้ตั้งกฎเกณฑ์นิว่าคนมาแสดงความเห็นห้ามอยู่กรุงเทพ เรายอมรับว่าเราอยู่กรุงเทพ
แต่การอยู่ต่างจังหวัดแบบพ่อเราเป็นหลัก ไม่ได้รอตายไปวันๆแน่นอน
comment80:ต้องหอบเงินถุงเงินถังไปตั้งรกรากครับ ถ้าแบบที่เล่ามา ถือว่าฐานะยังอัตคัดอยู่..คุณจะมองอีกด้านหนึ่งได้เอง เมื้อถึงวันนั้น

ทำไมเค้าถึงแสวงหาชีวิตแบบนั้น หลายคนใฝ่ฝัน ....ก็เพราะมันสงบนิ่ง  ส่วนเรื่องแบบที่เล่ามา  มีทุกที่ครับ อยู่ที่ใจเราเลือกรับสิ่งไหนเข้ามา

ปล.ผมคน ตจว. มาทำงานเมืองกรุง (อาชีพส่วนตัว) หอบเงินก้อนใหญ่ได้ ก็ไม่อยู่แล้วค้าบบบ กทม.ลาก่อนน
comment81:เห็นด้วยกับ จขกท นะ ส่วนตัวผมเกิดและโตที่กรุงเทพเนี่ยแหละ แต่พ่อกับแม่เป็นคนต่างจังหวัด แม่เหนือ พ่ออิสาน ทุกวันนี้แม่ตัดญาติทางฝั่งพ่อไปหมดละ จากหลายๆเรื่องที่เกิดขึ้นในอดีต และแฟนผมก็เป็นคนต่างจังหวัดจากภาคกลาง ก็บ่นๆเหมือนจขกทเนี่ยแหละ เขายังบอกเลยไปเที่ยวน่ะเที่ยวได้ แต่ไปอยู่นี่ไม่เอาเลย แม่ผมก็พูดเหมือนแฟน ให้แวะกลับไปเยี่ยยมญาติๆพอ แต่ให้ไปอยู่แม่ไม่ไปแน่นอน แม่บอกอยู่ไม่ได้ 55
comment82:จขกท.ก็ไม่ได้พูดอะไรผิดนะครับ ไม่อย่างนั้นจะมีหมู่บ้านผัวฝรั่งเหรอ    

จริงๆก็คงไม่ใช่สังคมชนบททุกที่หรอกที่แย่  ที่ดีๆก็มี  เหมือนกับสังคม กทม. ที่มีทั้งดีและไม่ดี
comment83:ก็ไม่แปลกที่คุณจะคิดและเข้าใจแบบนั้น  เพราะประสบการณ์ตรงของคุณเจอมาแบบนั้น  ฉันไม่คิดจะแก้หรือหาเหตุผลมาอ้างให้คนชนบทดูดีขึ้นหรอก เพราะพูดไปมันก็ไม่ทำให้อะไรมันง่ายขึ้นมา ถ้าอยากเจอดีมันก็ขึ้นอยู่กับอนาคตของคุณว่าจะเจอคนแบบไหน   อีกอย่างที่ไม่อยากหาเหตุหรือข้ออ้างมาอธิบายเพราะตัวฉันเองก็มีอคติกับคนกรุงเทพพอสมควร เจอมาแย่ใช้ได้เลยละ ดูถูกฉันมากด้วย แล้วถ้าเกิดมีคนมาพูดให้ฉันคิดว่าคนกรุงเทพเป็นอย่างนั้นอย่างนี้ มีดีมีชั่วปนกันไป มันก็ยากที่จะยอมรับนะ เพราะดันเจอแย่ๆ มา ความคิด ความรู้สึกนะมันเปลี่ยนกันยาก  ทุกอย่างต้องใช้เวลา จะให้มาแสร้งทำเป็นเข้าใจและยอมรับละก็ฉันไม่เอาด้วยหรอก  รอว่าต่อไปจะเจอประสบการณ์แบบไหนที่พอจะเปลี่ยนความคิดอยู่นะ

ป.ล. ฉันคนชนบทแท้ๆ  ไม่มีเวลาว่างมานั่งนินทาคนหรืออิจฉาคนเท่าไหร่ เดี๋ยวก็ถึงเวลาเกี่ยวข้าวแล้วนิ เดี๋ยวสักพักคนแก่  ผู้ใหญ่ก็คงหัวหหมุนกับการจ้างคน  หาเงินหาทองให้ลูกใช้ ว่างอีกที ปีใหม่ สงกรานต์ หรือวันที่ได้เข้าสมาคมวันนั้นแหล่ะ จะเป็นวันปลดปล่อยของเหล่าคนชนบท ฮ่าๆ
comment84:มันเป็นความโรแมนติคที่ถูกฉายซ้ำๆมากกว่า ว่าชนบทต้องเป็นอย่างนั้น อย่างนี้
อันที่จริง คนคือก็คือคน มีดีมีเลวปะปนกัน ไม่ได้ใจใสซื่ออะไรแบบนั้น

จะไปอยู่จริงๆจังๆ เอาง่ายๆแค่ 2 เรื่อง
1.ค่านิยมหลายๆอย่างที่แตกต่างกันระหว่างที่คุณเคยอยู่กับที่คุณจะไปอยู่  อันนี้อาจทำให้คุณลำบากใจได้
คุณอาจจะคิดว่าไม่สนใจ ใครจะทำไม แต่ชีวิตชนบทจริงๆมันอาจไม่ง่ายแบบนั้นเท่าไหร่
2.เวลาพูดถึงเศรษฐกิจพอเพียง มันมีความสับสนอยู่ บางคนก็มองเป็นเรื่องหลักการของชีวิตว่าอยู่อย่างประหยัด อย่างสมถะ อะไรก็ว่าไป อันนี้ไม่มีปัญหาอะไร จะอยู่ไหน จะเป็นใครก็ทำได้
แต่ถ้าพูดถึงเศรษฐกิจพอเพียงที่มีเรื่องของการเกษตรเข้ามา จริงๆเราอาจพูดให้มันชัดเจนได้มากขึ้นว่าเป็นเกษตรทฤษฏีใหม่
ทีนี้ ถ้าคุณจะจากชีวิตที่คุ้นเคยไปทำการเพาะปลูกจริงๆ ก็ต้องถามว่าคุณเคยทำใช่ไหม และรู้วิธีทำใช่ไหม
ถ้าไม่ บอกเลยว่า มันไม่หมูขนาดนั้น เอาแค่ความร้อนจากแสงแดด มันอาจมากพอทำให้คุณอ่อนเปลี้ย
ไหนจะเรื่องเทคนิคในการทำนั่นนี่ ที่บางอย่างคนชนบทเขาทำมาตั้งแต่เด็กๆ ทำเองบ้าง เห็นพ่อเห็นแม่ทำบ้าง 
หรือถ้าคุณเป็นคนกลัวแมลง กลัวสัตว์ร้าย นี่ก็ลำบากแล้ว เพราะคุณจะเจอเรื่อยๆ
ที่แน่ๆ ผิวพรรณหน้าตา อาจจะเสื่อมโทรมลง ด้วยสายลมและแสงแดด ต่อให้ใช้กันแดด เวลาที่เหงื่อออกเยอะๆ ก็ไม่รู้ว่าจะเหนียวตัว จะรำคาญหรือเปล่า แต่เอาเข้าจริงๆ กันแดดก็เอาไม่อยู่หรอก ก็ต้องใส่ชุดใส่หมวกปิดหน้า ปิดแขนไว้ ก็จะร้อนหนักกว่าเดิม

ถ้าอยากลองเทสดู ก็ลองขอให้แฟนคุณพาไปเกี่ยวข้าวซักอาทิตย์ เข้างานเช้าเลิกเย็นแบบปกติ ห้ามอู้ ประเมิณผลงานที่ทำด้วยว่าได้เท่าไหร่ ทำเหมือนกับว่านี่มันจะเป็นที่นาของคุณ แล้วลองคิดต่อไปว่าคุณต้องทำแบบนี้เกือบทุกวัน เกือบทั้งปี ถ้าชอบก็ลองทำอย่างอื่นให้มากขึ้น แต่ถ้ารู้สึกลำบากและไม่ไหวก็เลิกความคิด
comment85:คนที่นินทาว่าร้าย มักเป็นญาติพี่น้องกันเอง <<< จริง

ตอบในฐานะคนตจว. และอยู่มาแล้วอย่างละครึ่งชีวิตทั้ง2โลก
โลกบ้านนาใสๆ
โลกกรุงเทพหลอกลวง

จะบอกว่า คนแบบนี้มีอยู่ทุกที่ค่ะ แต่ที่กทม. ไม่ค่อยนินทากันเพราะเป็นสังคมที่อยู่แบบตัวใครตัวมัน นินทาก็ไม่รู้ไม่ได้ยิน ค่ำก็เข้าบ้าน เข้ากล่อง(คอนโด)ตัวเอง แล้วก็ใช้ชีวิตตัวเองไป แต่ชนบทมันแคบกว่า ใครทำอะไรรู้หมด

ตั้งแต่ความเจริญเข้าถึงทุกที่ สื่อเข้าถึงง่าย คนตจว.ที่เราเคยเห็นเริ่มเปลี่ยนร่างค่ะ จากใสๆ ตอนนี้เป็นอย่างที่จขกท.พูดนั่นล่ะค่ะ ไม่ได้บอกว่าเป็นทุกที่ แต่ "เป็นส่วนมาก"

ถ้าเราได้ไปตกหมู่บ้านดีๆ ก็ถือว่ามีโชคไปแต่นี่โชคร้าย ย้ายไปอยู่2จังหวัดก็เจอแต่แบบที่จขกท.เล่า ทั้งบ้านเกิดแท้ๆ และที่ๆ ย้ายไปอยู่ แล้วเป็นแบบฮาร์ดคอร์ นินทาด้วย เกิดเรื่องอะไรก็ไม่ช่วยด้วย เห็นแก่ตัว กลัวคนอื่นได้ดีก็ปานนั้น

ลองไปคุยกับคนตจว.แล้วไม่โดนถามเรื่องเงินสิ(ทั้งๆ ที่ไม่สนิทนี่ล่ะ) ความอยากได้อยากมี อยากคูล ก็ไล่เมืองศิวิไลอย่างกรุงเทพฯ มาติดๆ นั่นล่ะ

ส่วนใหญ่มักจะเป็นโรคมองไม่เห็นคุณค่าในสิ่งที่ตัวเองมีหรือสิ่งที่ตัวเองเป็น กลับไปมอง ไปริษยา ไปไล่ตามคนสมัยใหม่หรือคนกทม.ที่นำความ คูล กลับไปทำให้เกิดความรู้สึกอยากเป็นแบบนั้น อยากเป็นอย่างเขา นำมาซึ่งการกลายร่างจากกวางน้อยใสๆ เป็นหมาป่าไฮยีน่ากันไปหมด

ถามว่าเราอยากกลับไปอยู่ตจว. ไหม? "ฝันไปเถอะ" คือคำตอบ
ไม่ใช่กลัวลำบากแต่กลัวสังคมแบบนั้น หลุดพ้นมาได้แล้วรู้สึก คูล มากๆ คนที่ไม่ใช่คนดีแต่คิดเอาเองว่าเป็นคนดีนั้นน่ากลัวนะ

รอสังคมบ้านเราเป็นอย่างกทม.เมื่อไหร่จะกลับไปอยู่นะแจ๊ะ
comment85-1:จริงๆ มีเรื่องอยากเล่าอีก7หน้าA4แต่เมื่อยแล้ว

สังคมต่างจังหวัดที่จริงแล้วอยู่ยากมากๆ ค่ะ ถ้าคุณอยากอยู่อย่างสงบ คุณต้องเป็นแบบพวกเขาให้ได้เท่านั้น คือห้ามแปลกแยก ห้ามมีอะไรที่มากกว่า เหนือกว่า ห้ามแตกต่างเพราะจะกลายเป็นเป้าง่ายมาก

เคยเห็นครูคนหนึ่งย้ายไปอยู่ อยู่ไปเกือบสิบปีแล้วยังไม่เคยเป็น ส่วนหนึ่ง ของหมู่บ้านนั้นเลยทั้งๆ ที่เขากับภรรยาก็พยายามอยู่แบบกลมกลืนที่สุดแล้ว ไม่รู้ป่านนี้ย้ายไปแล้วหรือยัง แต่สำหรับเราที่เป็นคนพื้นที่ รู้เช่นเห็นชาติกันสุดๆ ย้ายออกมาแล้วและไม่คิดจะเหยียบกลับไปอีก

จริงใจ ใสซื่อ ช่วยเหลือกันเหรอ... เฮอะ! #มโนหนักมาก

มีดีแค่อากาศบริสุทธิ์นี่ล่ะ
comment86:นึกถึงตอนผมเด็กๆ ผมก็อยู่จังหวัดใหญ่ๆที่มีดาราเยอะๆนั่นแหละ
ผมสามารถวิ่งเล่นเข้าออกบ้านใครก็ได้ในหมู่บ้าน
ตักน้ำกินได้ ลุงป้าตายายใจดี 

พอสัก 6-7 ขวบ ย้ายไปอยู่จังหวัดในภาคตะวันออก แต่เป็นสังคมเมือง
ตอนแรกก็เหงาไม่ชิน ไม่มีเพื่อนวิ่งเล่น

ทุกวันนี้ ผมเปรียบเทียบดูแล้ว ข้อดีข้อเสียต่างกัน
แต่ด้านมืดของชนบทไม่ค่อยมีใครกล่าวถึง 
ถือว่าเป็นกระทู้ที่ดีนะ หลายๆคนที่มาจากชนบทก็รู้
แต่ทำเป็นมองไม่เห็น พยายามแก้ตัวแทนสังคมชนบท แต่ไม่แก้ไข

ผมคิดว่าสังคมชนบทจะไม่ค่อยมีความเป็นส่วนตัว
ทำอะไร คนอื่นรู้หมด 
ชอบเอาคำว่าน้ำใจมาใช้ เพื่อที่จะใช้เบียดเบียนสิทธิของคนอื่น

เรื่องนินทานี่ มักจะมีประจำ โดยเฉพาะตอนล้อมวงกินข้าวเย็น
มักจะโสเหล่เรื่องของคนในหมู่บ้านนี่แหละ ไม่ค่อยคุยเรื่องอื่นกันเลย
ลูกแม่เฒ่านั้น ลูกพ่อใหญ่นี้ ทำอะไร 

ผมไม่ชอบคำว่า ไม่มีที่ใดในโลกที่ไม่นินทา
ทำไมบางประเทศเค้าก็ไม่นิยมนินทาก็มี
หรือว่าประเทศเหล่านั้นไม่ได้อยู่ในโลก สงสัยอยู่ดาวอังคาร

ด้านดีของสังคมชนบทมีเยอะนะครับ
แต่ผมไม่ขอกล่าวถึง 
เพราะหลายๆคนก็รู้อยู่แล้ว
comment87:เรื่องนินทาอิจฉานี่มันเลี่ยงไม่ได้จริงๆ อย่างครอบครัวเราหันหลังปุบนินทาบับ ไม่กลับบ้านก็หาว่าท้องซุกลูก กลับบ้านไม่มีเงินให้ก็หาว่าโง่ เราบอกว่าอยู่ไหนเราก็ต้องทำงานถึงจะมีเงินเอาเราไปเมาท์ว่าอยู่อย่างลำบากอยากเข็ญถึงขนาดไม่มีกินกระแหนะกระแหนแม่ว่าเราว่าส่งเราเรียนไม่มีประโยชน์ ถ้าเราบอกว่าอยู่สุขสบายพอไม่ให้เงินก็หาว่าอกตัญญู โอ้ยสาระพัด ได้คิดว่าเค้าพูดไม่ใช่เราพูด เค้าคิดไม่ใช่เราดิด แล้วก็ปล่อยมันไป ด้วยความที่สังคมมันเล็กและแคบเลยทำให้คำพูดคำนินทามีผลกระทบต่อจิตใจมากกว่าตามเมืองใหญ่ตามความคิดเรา ตอนนี้ไม่ได้อยู่ที่บ้าน ถ้าเราทำงานตามทีเค้าบอก เราคงเป็นหนี้ไปแล้วตอนนี้เพราะสังคม ค่านิยมมันเป็นแบบนั้น เราคนอีสาน100% ขอบคุณสำหรับพื้นที่ให้ระบาย555
comment88:ให้นึกถึงการนินทาในที่ทำงานนั่นแหละ    
แต่เพิ่มเติม 
1. ชนบทนำมาใช้ในระดับเพื่อนฝูง ญาติ ครอบครัว คนรู้จักด้วย 
2. คนในชนบทเสือกรู้จักกันหมด ไปมาหาสู่กัน ไม่ค่อยได้อยู่โดดเดี่ยวแบบคนในเมือง
comment88-1:สังคมแคบ จะทำอะไรที่ไหนก็รู้กันหมด 
ไม่เหมือน กทม.
comment89:ตอนนี้ผมก็โดนพี่ๆน้องกดดันให้ซื้อรถขับได้แล้ว ผมก็บอกว่าไม่ได้อยากเป็นหนี้ เขาบอกใครๆก็มีรถกันไปไหนมาไหนสะดวก 

คือแถวบ้านมีรถทุกหลังคาเรือนเลย
comment89-1:อันนี้บางที่ก็จำเป็นนะ ถ้าอยู่ ตจว.

ผมเคยไปหาดใหญ่โดยไม่มีรถ บอกตรงๆว่าลำบากมาก
ไปคราวหน้าผมต้องเช่ารถแล้วหล่ะ แต่ไม่ค่อยอยากกลับไปเท่าไหร่ อยู่ 3 วันก็หมดไปสามพันแล้ว

แต่.... ทำไม่ต้องกดดันคนๆเดียวด้วย ถ้าอยากมี ทำไมไม่ช่วยออกให้ หรือให้ยืมก็ได้
comment90:สังคมบ้านนอกคล้ายเดิมครับ คือไม่ค่อยมีสมอง ซื่อๆ พูดตรงๆ
คือนินทา ก็นินทาให้พ่อแม่เรารู้เลย   
หรือชม ก็ชมซะ3บ้าน8บ้าน
ส่วนน้ำใจก็มีให้ตามความซื่อของชาวบ้าน

แต่ในกรุง คือต่างคนต่างอยู่ คอนโดห้องติดกัน ผ่านไป2ปี ยังไม่รู้จักกันเลย น้ำใจเลยหายากไปด้วย
comment91:หลายคนในนี้บอกว่า อยู่ที่ไหนก็โดนนินทา มันก็จริงครับ

แต่ต่างจังหวัดสังคมมันแคบ และต้องพึงพาอาศัยกัน (ก็แหงล่ะ ระบบสาธารนูปโภคมันด้อยกว่า กทม.)
ถ้าโดนแบบนี่ เคว้งเลยครับ ไม่มีใครช่วยเราหรอก

แต่ถ้าอยู่ กทม. จะไปแคร์อะไร ถ้าสังคมไม่ดีชอบนินทา เราก็แค่ย้ายกลุ่ม
ซึ่งกลุ่มที่โอเค ไม่ค่อยนินทาก็มี
comment92:ห้ามเพลิงไว้อย่าให้      มีควัน
ห้ามสุริยะแสงจันทร์     ส่องไซร้
ห้ามอายุให้หัน            คืนเล่า
ห้ามดั่งนี้ไว้ได้            จึ่งห้ามนินทา

จะใส่ใจอะไรกันมากกับคำนินทา ถ้าเราไม่ได้เป็นแบบที่เขาว่า
รกสมองครับ เอาเวลาไปทำมาหากินดีกว่า
comment93:คิดถึงบ้านที่ ตจว. เพราะยังมีพ่อ แม่ น้อง อยู่ที่นั่นค่ะ 
ถ้าไม่มีท่านก็คิดว่าบ้าน ตจว. ไม่น่าอยู่เหมือนกัน

เป็นอีกเสียงที่มีประสบการณ์เหมือนเรื่องที่ จขกท. ยกตัวอย่างมาค่ะ
ชาวบ้านอิจฉากันจะตาย ตั้งแต่มีการเลือกตั้ง อบต. ยิ่งแบ่งพรรคแบ่งพวก
เป็นสังคมพวกมากลากไป น่าเบื่อค่ะ
comment94:เราคนจังหวัดอุบล ขอเล่าประสบการณ์ตรงก็แล้วกัน 
ปกติบ้านเราอยู่ในเมืองนะ แต่ว่ามีตาอยู่บ้านนอก ใช้คำง่ายๆแล้วกัน 
เราพอมีเวลาก็ไปเยี่ยมตาบ้าง อาทิตย์ละครั้ง เจอทั้งเรื่องดีเรื่องไม่ดี 
สังคมชนบทก็ไม่ต่างจากเมืองหลวงหรอก มีคนหลากหลายปะปนกันไป 

อยู่บ้านนอก อย่าได้เผลอวางอะไรไว้นอกบ้านเชียว ถ้าเพื่อนบ้านเดินผ่านมา
แล้วไม่เห็นใคร เขาจะหยิบของสิ่งนั้นติดมือไป พอไปทวงถามก็บอกว่า
นึกว่าไม่ใช้แล้วเห็นวางไว้เฉยๆ (????) มือไวไปไหม
comment95:ทำไมถึงชอบหลอกตัวเองล่ะคะ


เราว่ามันเป็นคำปลอบใจตัวเองนะ   
ประเภทที่ว่าคนที่ไหนก็นินทากันทั้งนั้น  
หรือคนเมือง /ตจว.  ก็นินทาไม่ต่างกันล่ะว้า


นินทาก็คือนินทา
คือการพูดติเตียนลับหลัง
คือการพูดให้ร้าย   

มันคือสิ่งไม่ดี   //แนะนำว่าควรเลิกนิสัยพวกนี้    อย่างน้อยให้นิสัยนี้มันตายไปกับคน Gen. เก่าซะ    คนรุ่นใหม่ไม่ควรทำแบบนั้น


อีกประเด็นของกระทู้นี้ขอย้ำให้มันชัดเจน
เพื่อจะได้เข้าใจตรงกัน
การวิพากษ์วิจารณ์อย่างตรงไปตรงมา  มันไม่ใช่การนินทา

การวิจารณ์อย่างตรงไปตรงมา  คือบอกว่าสิ่งไหนดี  สิ่งไหนไม่ดี   เพื่อที่เราได้รับฟังแล้วจะได้นำไปปรับปรุง .....ไปสู่สิ่งที่ดีขึ้น
comment95-1:ถูกใจความเห็นคุณที่สุด
ส่วนใหญ่การนินทาจะเกิดจากความอิจฉาริษยาที่ตัวเองไม่ได้ดีเท่าอีกคนค่ะ น้อยมากเลยที่ต้นเหตุของการนินทาจะมาจากการที่บุคคลที่ถูกนินทานิสัยไม่ดีจริงๆ
comment95-2:ซ้ำค่ะ...
comment96:แล้วแต่สังคมด้วยนะ ส่วนใหญ่สังเกตุคือมักจะเป็นชุมชนกันแล้ว  บ้านอยู่กันติดๆๆ เห็นกันทุกวัน แข่งกันมี
  แต่ถ้าเป็นแบบชนบท  กันดารๆ  บ้านห่างๆ อยู่ปลายนาบ้า อยู่ บนดอยบ้างก้ไม่ค่อยเป็นนะ เราสังเกตุดู จากประสบการณ์ 
เพราะตอนนี้เรากับมาอยู่ต่างจังหวัดกับครอบครัวแฟน แถวนี้ก็แข่งกัน น้าๆแฟนบางคนอยากอวดเพื่อนถึงขนาดไปเอาที่นาเข้า ธกส.เพื่อซื้อรถเก๋ง -*-
ส่งลูกเรียนมหาลัย แต่ลูกเอ็นไม่ติดให้เข้าเอกชนแต่แทบจะไม่มีเงินส่งอะไรแบบนั้น 
เงินพ่อแม่ไม่มีแต่ ก็บีบบังคับให้ซื้อนูนนี่นั่นให้ รถเอย โทรศัพท์เอย  รอบตัวเราเพียบเลย
แต่แฟนเราเขาโตที่กรุงเทพ  อยู่ในสังคมอีกแบบ ก็เลยไม่เป็นนิสัยแบบนั้น
ส่วนเราโตที่ต่างจังหวัดแต่เป้นสังคมเมืองและครอบครัวปูพื้นฐานมาดี หน่อย ถึงมีกินแต่ไม่อวด
comment97:สังคมชนบทจะใกล้ชิดกัน ไปมาหาสู่กัน ถ้าดีก็ดีไป ถ้าแย่ก็วุ่นวายเพราะมากคนมากความ สังคมเมืองก็อีกแบบ ความร่วมมืออะไรหาได้ยาก แต่ไม่ค่อยก้าวก่ายกัน ต่างคนต่างอยู่ ก็ถือว่าได้อย่างเสียอย่าง

แต่จะอยู่ตรงไหนภูมิต้านทานเราต้องมี ไม่ใช่ว่าอะไรไม่ถูกต้องก็เดือดร้อนกับมันไปหมด อย่างคนโน้นคนนี้นินทาว่าจน ที่จริงก็เรื่องของมันสิ มันจะคิดไงก็เรื่องของมัน ถ้าอยู่ที่ไหนแล้วใจไม่นิ่งก็เดือดร้อนไปหมด
comment98:ไม่เห็นที่ไหนไม่มีนินทานะ แต่สังคมชนบทมันแคบกว่า ใครทำอะไรเลยรุ้หมดหมู่บ้าน 
ขนาดว่าผมส่งเงินให้แม่เดือนละกี่บาท คนในหมู่บ้านยังรุ้กันถ้วนหน้า คิดว่าเพราะแม่ผมไปคุยโม้กะคนอื่นนั่นแหละ เรื่องผมเป็นเกย์ก็เช่นกัน --'
comment99:ไฮโซกทม ก็แทงกันหนักเหมือนกันนะครับ  (บังเอิญมีเพื่อนไฮโซอยู่คน เลยพอเห็นอะไรบ้าง)

เพียงแต่ไม่แสดงออก

ส่วนชนบทนินทากันแบบภูธร ตรงไปตรงมาไม่มีชั้นเชิง

แต่ถ้าท่องคาถา i dont give a f*ck อยู่ที่ไหนก็สบายใจได้ครับ




ปล.ส่วนตัวผมคิดว่า อยู่ อ.เมือง ตจว โอเคสุดครับ   ไม่ชนบทเกิน ไม่แออัดเกิน
comment100:จริงๆ ที่ไหนๆ ก็ไม่ต่างกันหรอกครับ อย่าไปแยก เมืองหลวง ต่างจังหวัด หรือ ประเทศไหนๆ เลย

มีพอเพียง ก็มีฟุ้งเฟ้อ มีสังคมที่ดี ก็มีสังคมร้ายๆ เช่นกัน

หากจะหาที่สถานที่ๆ เราพอใจ 100% คงต้องหาเกาะร้าง สร้างอาณาจักรอยู่เองแล้วล่ะครับ
comment101:คนบ้านนอกเค้านินทากันแบบจริงใจครับ พอเจอหน้ากันก็ยิ้มทักทายชวนกินข้าว ช่วยเหลือกันปรกติ   เค้าเรียกนินทาแบบจริงใจ 555+ ผมคนบ้านนอกเหมือนกันครับ
comment102:จริงที่สุดค่ะ เราอยู่สังคมแบบชนบทมาตั้งแต่เกิด เจอมาทุกรูปแบบ โดยเฉพาะเรื่องนินทาอิจฉาคนนี่เจอหนักค่ะ เห็นคนอื่นมีดีกว่าไม่ได้ค่ะแขวะเค้าตลอด ไม่ได้อยู่กันง่ายๆค่ะ แม่เราโดนเอาไปนินทาว่าทิ้งพ่อทิ้งแม่ตัวเองมาอยู่สุขสบายก็มีค่ะ ไม่รู้เค้าไปเอามาจากไหน พูดต่อกันสนุกปากด้วย อีกอย่างสังคมชนบทบ้างจะสร้างติดๆกัน บ้านไหนมีเรื่องอะไรทีนึงก็จะมีสายเผือกเอาไปพูดต่อกันแบบจริงบ้าง ใส่สีตีไข่บ้างค่ะ
comment103:เราก้อไม่รู้ว่าสังคมชนบทจริงๆ เป็นไงนะ เพราะไม่เคยไปอยู่เป็นเรื่องเป็นราวแต่เคยไปเที่ยวบ้านเพื่อนที่อุบลราชธานี 10 วัน ผู้คนระแวกบ้านเพื่อนนิสัยดี ใจดีทุกคนเลย คืออยู่แล้วสบายใจช่วง 10 วันนั้นเลยมีความคิดว่าอยากไปอยู่แบบนั้นเหมือนกัน.. แต่เพื่อนเรามาจากจังหวัดนึงทางอีสาน แต่งงานกับสามีฝรั่ง พ่อแม่เพื่อนเราเรียกสินสอดสามี 5 แสนบาท ทอง 10 บาท .. เรา. สามีเรา และสามีเพื่อนถามว่าทำไมเรียกเยอะจัง ?  เพื่อนเราบอกว่ามันเป็นค่านิยม ถ้าใครแต่งงานกับฝรั่ง จะต้องมีนั่น มีนี่ ต้องรวย ต้องอู้ฟู้ ต้องมีหน้ามีตา ต้องมีที่ดินต้องสร้างบ้านให้พ่อแม่ ต้องจัดการแต่งเชิญคนทั้งหมู่บ้าน ถ้าไม่งั้น พ่อแม่เค้าจะโดนดูถูก. ว่าได้ฝรั่งไม่รวย เพราะทำงานใน อบต. ถ้าไม่ให้แบบที่เค้าขอ  อันนี้เราก้อไม่รู้นะว่ามันจริงรึป่าว หรือเพื่อนเราบลัฟสามีเค้า  แล้วเงินสินสอดไม่ให้คืน ต้องให้พ่อแม่เลยคือฝรั่งบางคนเค้าไม่เข้าใจนะว่าทำไม ถึงต้องจ่ายเงินให้พ่อแม่ตอนแต่งงาน...ส่วนตัวเราคิดว่า ถ้าเราไปอยู่ที่ไหน ไม่แคร์ขี้ปากชาวบ้าน อยู่ที่ไหนก้อมีความสุข. ถ้าคนมันจะนินทา ต่อให้รวยแค่ไหน สมบัติมากแค่ไหน ก้อคงนินทาอยู่ดี. สังคมเมือง สังคมลนบทก้อคงไม่ต่างกันมากเท่าไหร่หรอกเรื่องนินทา โอ้อวดนี่อะ
comment104:คนสมัยนี้ ไม่ว่าชนบท หรือในกรุง ใช้ชีวิตตามความคาดหวังของคนอื่น ทุกข์ สุข อยู่ที่ขี้ปากคนอื่น อยู่ไหนก็ไม่พอเพียงหรอก ยอมรับว่า
ทุกวันนี้ ชนบทเปลี่ยนไปเยอะมาก ภาพคนนั่งหลังควาย ฟังวิทยุ แทบจะไม่มีแล้ว รถเก๋ง รถปิคอัพ มีกันทุกบ้าน รถพุ่มพวงวิ่งตามบ้านขายผัก ขายไก่ให้ชาวบ้าน เพราะเขาไม่เลี้ยงเอง ไม่ปลูกเอง มันคือยุคเปลี่ยนผ่าน ยุคที่ชาวบ้านเขาก็อยากสะดวกสบายบ้าง อยากใช้เงินซื้อทุกอย่างเหมือนคนรวยบ้าง แต่ว่าไม่นานหรอก ทุกอย่างจะย้อนมาที่วิถีเดิม  

ขณะเดียวกัน ก็ไม่ใช่เปลี่ยนไปทั้งหมด หนึ่งในร้อย เราก็ว่ายังมีบางมุม ที่ยังคงหลงเหลือความเป็นชนบทที่เรียบง่ายอยู่ ทุกครัวเรือนในหมู่บ้าน ไม่ได้เป็นแบบนั้นหมดหรอก บางครอบครัวเขาก็ยังปลูกผัก ทำนาปลอดสารพิษ ในชุมชนยังมีประเพณีวัฒนธรรม สิ่งดีงามยึดเหนี่ยวจิตใจผู้คนอยู่


ความพอเพียง อยู่ที่การเข้าใจความหมายของชีวิต ว่าเราเกิดมาทำไม ดิ้นรนเพื่ออะไร นอกจากปากท้อง แล้วชีวิตมันยังมีอย่างอื่นอีกไหม สมัยนี้คนตีค่าที่เงินตรา จึงความเรียบง่าย ความพอเพียงในชนบทไม่เจอค่ะ
comment105:เราอยู่ ตจว ตั้งแต่เกิดจนถึงปัจจุบัน (มีบ้างที่ไปทำงานเมืองกรุงแค่ะระยเวลาสั้น ๆ)

อิจฉาริษยา แก่งแย่ง ชิงดีชิงเด่นมีอยุ่ทุกที่แหละค่ะ
นี่ขนาดบ้านเรา ทั้งซอยบ้านเป็นญาติพี่น้องกันหมด เหมือนจะดี แต่นินทาแม้กระทั่งพี่ตัวเอง
เห็นใครได้ดีหน่อยไม่ได้ กระแนะกระแหน โดยเฉพาะฝั่งลูกของป้าเรา คือบ้านนี้เค้าจะคิดว่าชั้นต้องเด่น ชั้นต้องรวย ต้องดูดีกว่า
เราโดนมาตั้งแต่เด็ก เราเรียนโรงเรียนขยายโอกาส  หลานเค้าเรียนโรงเรียนประจำจังหวัด เราไปต่อโรงเรียนอาชีวะของเอกชนที่มีชื่อเสียง
ที่ไม่ค่อยดี ก็โดนนินทาว่า เราคงเรียนไม่จบคงมีผัวก่อนสะมั้ง จนเรียนมหาลัยก็ยังไม่วายนินทากันว่าจะเรียนไปทำไมเรียนที่xxxเค้าไม่รับทำงานหรอก
มหาลัยกระจอกๆเเบบนี้ สู้หลานเค้าไม่ได้เรียนมหาลัยเปิดชื่อดัง 

สรุปสุดท้าย หลาน ๆ เค้าเรียนไม่จบสักคน ส่วนเราเก็บคำดูถูกเป็นแรงผลักดันเรียนจนจบ ก่อนหลาน ๆ เค้า ทั้งที่หลาน ๆ เค้าบางคนอายุมากกว่าเราหลายปี
comment106:สำหรับพวกโลกสวย ง่ายๆเลย ลองจัดงานอะไรเล็กๆที่ตจว.ดูสิ ลับหลังคุณโดนสนุกปากแน่

ตจว. ดูที่ความโอ่อ่าไว้ก่อน ชอบยุ่งเรื่องคนอื่น ไม่เหมือนในเมือง ต่างคนต่างอยู่ซะส่วนมาก
comment106-1:ใช่ค่ะ งานบวช งานแต่งนี่ไม่ได้เลยยยย เสียเท่าไหร่เสีย เวทีอลัง หางเครื่องมาเต็ม
comment107:อีกนิด ชวนจขกท.มาอยู่บ้านเราไหม มาเที่ยวเลยก็ได้ อุบลราชธานี เราเลี้ยงข้าว เลี้ยงน้ำฟรี 
บ้านเราแถบชายแดนเลยแหละ ติดสามพันโบก เราคิดว่า จะรู้จักชีวิตคนชนบทมากขึ้นเลยแหละ
บางทีอาจหลังรัก จนไม่อยากกลับเลยนะ อิอิ
comment108:อ่านแล้วรู้สึกรักครอบครัวตัวเองมากขึ้นเยอะเลยครับ
comment109:คงต้องดูว่าที่ๆ นั้นพื้นเพแบบไหน ใช่พอเพียงจริงหรือเปล่า อย่างที่บ้านก็ต่างจังหวัด ทำสวน แต่แถวบ้านส่วนมากทำนาค่ะ ซึ่งถามว่าแค่ใส่ทองจะมีคนบอกว่ารวยมากไหม ไม่ขนาดนั้น ถ้าคนแถวๆ หมู่บ้านเดียวกันตำบลเดียว จะรู้ว่าใครมี/ไม่มี แต่ถามว่าถ้าเขารู้ว่ามีก็มีความหนักใจ อยู่เนื่องจากสังคมชนบท เกี่ยวดองกันอลวนไปหมด ญาติห่างๆ นี่เยอะมาก ก็เวลาลำบากก็จะมีคนมาขอยืมเงินเยอะ ให้ก็แล้วไป ไม่มีสัญญาอะไร ยิ่งเวลาปีใหม่ ยิงปืนขึ้นฟ้านี่กลัวมาก ไม่กล้าไปว่าอะไร เปิดเพลงกินเหล้าต่อเนื่อง นี่ไปว่าอาจโดนว่ากลับ เพราะเป็นเทศกาล 
ส่วนยืมเงินไม่ให้นี่ด่าไป 3 บ้าน 8 บ้าน 
แต่ถามว่าความมีน้ำใจมีจริงไหม มีจริง งานทุกอย่าง งานบุญ มาช่วยกันฟรีๆ ตลอด อาหารการกินก็แบ่งปันกันดี 
แต่คนส่วนใหญ่ก็นิยมกู้ ธกส. โปะไปมากับ กองทุนหมู่บ้าน แต่เงินที่ได้มาก็ไม่ได้เอาไปต่อยอด สวน นา ที่ทำอยู่ 
คนไม่มีก็มีปัญหาของคนไม่มี คนมีก็มีปัญหาของคนมีค่ะ
comment110:อ่านไม่จบ แต่ขออนุญาตแสดงความคิดเห็นค่ะ

โดยพื้นเพแล้วดิฉันเป็นคน ตจว. แถบภาคอิสาน
คนชนบทก็คล้ายๆสังคมเมืองนี่แหละค่ะ ที่หลายๆคนบอกว่าขี้นินทา นืนทาใครแต่ละครั้งดังไปทั่วหมู่บ้านนั่นเพราะแต่ละคนในหมู่บ้านรู้จักมักคุ้นกัน การพูดคุยการสื่อสารเลยกระจายเป็นวงกว้าง ถ้าเทียบกับเมืองกรุงเวลามีการนินทากันเกิดขึ้นก็จะรู้ๆกันเฉพาะกลุ่มเท่านั้น เนื่องจากไม่ได้รู้จักกันทุกคน 

ส่วนเรื่องน้ำใจ การเอื้อเฟื้อ ขอยืนยันว่าเกินร้อยค่ะ 
เวลามีงานอะไรทุกคนจะมาด้วยใจกันจริงๆ 
มันไม่ได้สวยงามอย่างที่ใครๆคิด แต่ก็ไม่ถึงขั้นเลวร้ายแน่นอนค่ะ
comment111:มันเป็นเรื่องที่คาดหวังไปเองป่ะ มโนว่าบ้านนอกต้องเป็นแบบนั้นแบบนี้ เห็นในละคร ละครก็พามโนไงคะ

ทำไมคนบ้านนอกต้องถูกใจคนในเมืองด้วยล่ะ คนมันก็คือคนอ่ะค่ะ คิดไปเองว่าเค้าต้องเป็นแบบนั้นแบบนี้ก็ผิดหวัง

อีกอย่าง คำนินทาก็คือคำนินทา ถ้าที่เค้าพูดมันจริง ก็คือจริง ถ้าไม่จริง ก็คือไม่จริง
comment111-1:งงกับตรรกะของคุณ "ถ้าที่เค้าพูดมันจริง ก็คือจริง ถ้าไม่จริง ก็คือไม่จริง" การเอาเรื่องของคนอื่นมาพูดลับหลัง มันไม่ใช่เรื่องดี ไม่เกี่ยวว่าจะจริงหรือไม่ก็ตาม
comment111-2:ประเด็นคือมันเป็นปากของคนอื่นค่ะ ถ้ามันห้ามได้โลกนี้คงไม่เส็งเคร็งแบบนี้หรอก ใช่ไหมคะ
comment111-3:มันเป็นปากของคนอื่น ใช่ครับ แต่ตราบใดที่เป็นเรื่องของเรา มันไม่ใช่ เพราะค่านิยมแบบคุณหรือเปล่าครับ ที่ทำให้เรื่องนินทาเป็นเรื่องปกติ?

คุณจะไม่เจอเรื่องแบบนี้เมื่ออยู่กับต่างชาติ หรือเจอน้อยเมื่ออยู่ในกทม เพราะเขาอยู่แบบตัวใครตัวมัน
comment111-4:แล้วต้องไปอยู่บนดาวดวงไหนเหรอคะถึงจะไม่เจอ คุณไม่ได้ยิน คุณแน่ใจจริงๆเหรอคะว่าเค้าไม่พูด แน่ใจจริงๆเหรอ แน่ใจจริงๆเหรอคะ

สิ่งที่พิมพ์ไปเราก็แค่คิดว่า ทำไมต้องไปเต้นตามปากคนอื่น แค่นั้นเองค่ะ
comment111-5:"คุณจะไม่เจอเรื่องแบบนี้เมื่ออยู่กับต่างชาติ หรือเจอน้อยเมื่ออยู่ในกทม เพราะเขาอยู่แบบตัวใครตัวมัน"
comment111-6:คุณไม่ได้ยิน คุณแน่ใจจริงๆเหรอคะว่าเค้าไม่พูด แน่ใจจริงๆเหรอ แน่ใจจริงๆเหรอคะ
comment111-7:คำนินทานี่แหล่ะค่ะ ตัวก่อความขัดแย้งเลย โดยเฉพาะนินทาในสิ่งที่คนๆนั้นไม่ได้เป็น เพราะมันจะอัพเกรดกลายเป็นการว่าร้าย พอมันขยายออกไปเป็นวงกว้าง คนถูกนินทาก็ยากแล้วค่ะที่จะแก้ต่าง เรื่องบางเรื่องมันไม่ใช่แค่นินทาแล้วจะจบ

แล้วบอกไว้เลยว่าเพราะมีคนแบบคุณนี่แหล่ะ หลายๆคนจึงมองว่าการนินทาเป็นเรื่องปกติ มันไม่ปกติตั้งแต่คุณชอบไปยุ่งเรื่องชาวบ้านละ เลิกคิดว่าการนินทาคนอื่นเป็นเรื่องปกติ และเลิกเข้าข้างตัวเองว่าคนอื่นเค้าทำกันเยอะแยะ เราทำบ้างไม่เห็นจะเสียหาย ก็เพราะคนที่เสียหายคือคนที่ถูกนินทาไง
comment111-8:ผมอ่านข่าวเคยมีคนถูกไล่ออกจากหมู่บ้านเพราะนินทาว่าเป็นปอบครับ จะบอกว่าไม่จริงก็ไม่ต้องใส่ใจเลย ผมก็เกรงว่าผมจะกลายเป็นปอบรายถัดไป
comment112:มนุษย์เป็นสัตว์สังคม ถ้าไม่นิยมการเสวนา แนะนำให้อยู่เมืองหลวง ขนาดคนข้างห้องอยู่เป็นปีๆ ยังแทบไม่รู้จัก 
เราเป็นคน ตจว ไปทำงานเมืองกรุง มีแต่สังคมในออฟฟิต สนิทไหม ก็ระดับหนึ่ง
กลับบ้านที่ก็โดนนินทาเหมือนกันว่าทำไมไม่รวย ไม่นู้น ไม่นี่ เรียนซะสูง จะให้พูดยังไง
ทำงานไม่เหมือนกันค่ะ ไม่ได้ทำงานแนวนอน จะได้มีเงินหลายๆหมื่น ไปเป็นลูกจ้าง 
ไหนจะค่าที่พัก ค่าเดินทาง ค่ากินอยู่ บลาๆ 
ตอนนี้กลับมาใช้ชีวิตอยู่ต่างจังหวัด อยู่บ้านสามี ชีวิตดี๊ดี ใช้เงินวันละสองร้อยก็ได้ไลฟ์สไตล์ฟรุ้งฟริ้งๆ
อันนี้จากที่เพื่อนในเฟสบอก เพราะดูชีวิตดี มีความสุขมาก
comment113:มันก็ไม่เสมอไป เราก็โตมาจากชนบท เรื่องขี้นินทาขี้อิจฉาเรื่องจริงเพราะสังคมชนบทส่วนใหญ่ทำนาทำสวนทำเป็นช่วงๆเป็นฤดูไป เวลาว่างมีมากก็จับกลุ่มคุยกันทุกวัน ส่วนสังคมในเมืองก็มีไม่ใช่ว่าไม่มีคนขี้นินทา เพียงแต่ชนบทเป็นสังคมเล็กๆรู้จักกันหมด พอมีเรื่องนินทาก็รู้กันหมดทั่วหมู่บ้านความอับอายย่อมมากกว่าเป็นปกติ แต่สิ่งที่ดีของคนชนบทคือเวลาเจ็บไข้ได้ป่วยไม่สบายเขาจะมั่นแวะเวียนมาเยี่ยมมาดูแลอยู่เสมอ ย่าเราไม่ได้ตื่นไปตักบาตรหลวงพ่อยังเป็นห่วงให้ลูกศิษย์เด็กวัดมาดูอาการ เพื่อนบ้านก็หมั่นแวะเวียนเอาข้าวเอาแกงมาฝาก เพื่อนบ้านไม่ดีก็มีเพียงแต่เราไม่เอามาใส่ใจคนไหนดีก็แคร์เขามากๆแค่นี้ก็อยู่ได้ไม่เดือดร้อน
comment114:อ่านคอมเม้นมาถึงตรงนี้ คือ งงว่าตอนนี้สังคมไทยยอมรับว่าการนินทาเป็นเรื่องปกติ ใครๆเขาก็ทำกันไปแล้วเหรอ? 

"นินทา" คือ น. คําติเตียนลับหลัง. ก. ติเตียนลับหลัง. (ป. ส. นินฺทา ว่า การติเตียน).

ผมโตมาจากสังคม ตจว มาทำงานใน กทม มีทั้งเพื่อนคนไทย และต่างชาติ 

บอกเลยว่า%การพบเห็นการนินทาที่ผมเจอผิดกันมาก สังคมต่างชาติแทบจะเป็น 0%, สังคมคนกทม(แท้ๆ) 20-30%, สังคมตจว 90%
comment115:เห็นด้วย ประสบการณ์ตรงเลยจริงๆ เมื่อก่อนอยู่ในเมือง ตอนนี้พ่อแม่มีเงินระดับนึงเลยมาสร้าง บ้าน ทำธรุกิจที่บ้านนอก 
เพราะพ่ออยากกลับมาใช้ชีวิตที่บ้าน คือเมื่อก่อนเวลานานๆ มาทีทุกคนคือต้อนรับดีมาก ญาติๆ เพื่อนสมัยพ่อวัยรุ่น เพื่อนบ้าน บลาๆๆ เพราะ ขับรถธรรมดาๆ แต่งตัวเบๆ แต่ตอนนี้หรอ เหอะ พอเห็นว่าบ้านเรามาสร้างบ้านใหญ่โต มีธุรกิจเป็นของตัวเองแต่งตัวดี ลูกค้ามากมายมาจากที่อื่น 
เพราะประชาสัมพันดี ก็พากันอิจฉานินทาต่างๆนาๆ ขุดเรื่องที่พ่อสมัยยังเกเร มาพูด คือเรื่องเมื่อ 30-40 ปีมาแล้วยังเอามาพูดอ่ะ 
 พ่อเราเรียนจบปริญญาตรี ก็ไม่เชื่อกัน ลงทุน ไปสืบเรื่องกับมหาลัยเลยจริง แบบ สังคมบ้านนอกทั้งขี้อิจฉา ขี้อวด คิดว่าตัวเองถูกเสมอ
ยิ่งมีพวกเยอะก็กร่างไปทั่วประมาณว่าเอ็งไม่อยู่มาตั้งนานจะไปรู้อะไร  ตอนมาอยู่แรกๆเหนื่อยใจ เสียใจ หลายอารมณ์มากๆอ่ะ มันบอกไม่ถูก ผิดหวังกับทุกคนไรเงี้ย
ตอนเด็กๆ ทุกคนดีกะเรามาก พอได้มาอยู่จริงๆ คือโลกสีเขียวกลายเป็นสีดำ ตอนนี้ที่บ้านเลยเลือกที่จะตัดสังคมชาวบ้านออกไปซะ เจอกันตามงานบุญพอ ทำมาหากินของเราต่อไปจะนินทายังไงก็พูดไปเหอะ  

ขออภัยที่ระบายซะยาว แต่ที่พูดมาก็บางคนนะ แต่แค่ส่วนมากที่เป็น ปลงค่ะ
comment116:ที่ใด มี คำว่า ครอบครัว ที่นั้นอยู่แล้วมีความสุข
comment117:คนแบบนี้มีทุกที่ค่ะ เราอยู่บ้านนอกมาตั้งแต่เกิด ส่วนน้องๆ กับญาติๆไปทำงานที่กรุงเทพกันหมด เราชอบชีวิตชนบทนะ อากาศดี เช้าๆเย็นๆยังมีเวลามองฟ้า เดินชื่นชมธรรมชาติ อยากไปชอปปังก็ขับรถไป กทม เยี่ยมญาติๆสัก 2-3 วัน ส่วนคนแบบที่ จขกท พูดมันมีทุกที่ค่ะ บ้านเราจะไม่ค่อยสุงสิงกับใคร มีความเป็นส่วนตัวสูง ใครจะพูดอะไรช่างมัน เราไม่เห็นจะเจริญกันซักคน เงินทองเราก็มีแต่ไม่ชอบแต่งตัวใส่ของมีค่า ซื้อแล้วให้แม่เก็บอย่างเดียวค่ะ เวลาน้องเราบวชก็จัดงานเล็กๆเน้นพิธีการ ไม่มีดนตรี ไม่ฟุ่มเฟือย บางคนไม่มีไปกู้หนี้ยืมสินจัดงาน บวชอยู่สิบวันใช้หนี้เป็นปีๆ เพื่ออะไร บางคนไม่มีเงิน ผ่อนทองใส่จ่ายเป็นรายวันก็มี ก่อนหน้านี้เราทำงานธนาคาร แถวๆบ้านเราก็มองว่าโก้ พอเราลาออกมาทำงานส่วนตัวก็บอกว่าเสียดายแทน หารู้ไม่ว่าไม่ได้แต่งตัวโก้ๆทำงานห้องแอร์ บางเดือนรายได้ถึงหกหลัก สังคมบ้านนอก ส่วนใหญ่คนรุ่นพ่อแม่เค้าโตมาในสังคมหมู่บ้านนั้นๆ ไม่ค่อยได้ไปอยู่ที่อื่น นี่เราหมายถึงในสังคมบ้านเรานะ เพราะฉะนั้นอย่าไปสนใจเลย
comment118:มันมีทุกที่เรื่องนินทาว่าร้าย
ญาติที่น้องนินทากันเอง เพราะพี่น้องเราก็เป็น
แต่พอถึงเวลาก็ช่วยเหลือ ห่วงใยกันนะ
กระทบกระทั่งกันบ้าง เพราะเยอะคนเยอะเรื่อง
เสียงดัง วุ่นวาย จะไม่มีคำว่าส่วนตัว(เวลากลับบ้านนอก)
เพราะทำไรทุกอย่างอยู่ในสายตา พ่อแม่พี่น้อง
พ่อเราเป็นนายกเทศมนตรี ไปไหนมาไหนคนรู้จัก
เรามาเรียน อยู่กทม. มา 10 ปีแระ
คนแถวบ้านนี่เราแทบไม่รู้ใครเป็นใคร
แต่คนจะรู้จักเราเยอะ นินทานั่นนี่ ที่บ้านมองเป็นเรื่องปกติไม่ใส่ใจ
พ่อแม่เป็นคน ไม่นินทาคนอยู่แล้ว ใครพูดมารับฟัง
ใครอยากให้ช่วยเหลือก็ช่วย 
มีเรื่องมาให้วุ่นวายตลอดแหละ คนรู้จักเยอะไง
ทั้งชอบ ไม่ชอบ นินทาว่าร้าย 
บ้านเราจะเฉยๆ ทำมาหากินไป ไม่ตอบโต้ใคร
มีคนกล่าวหา ค้ายา ค้าไม้ แจ้งตำรวจมาค้นบ้านค้นรถ
สาระพัด
มีครั้งหนึ่งเพื่อนของเพื่อน ทำงานพยาบาล
เรากลับบ้านนอก กะมีนัดสังสรรค์นิดหน่อย
เจอหน้ามันถามอะไรรู้ไหม
พ่อเมิงเป็นไง ได้ข่าวติดสาว เราก็ตอบไม่รู้อะติดสาวไหน
เพราะกูกะเห็นพ่อแม่กูปกตินะ
มันถามต่อ แม่เมิงอะแต่งตัวเก่งนะเดี๋ยวนี้ เรากะตอบปกตินะ แม่กูกะแบบนี้ มันกะเถียงเราไม่แค่ก่อนแม่เมิงไม่เป็นแบบนี้ (แนะรู้ดีกว่ากูที่เป็นลูกอีก) จนเพื่อนอีกคนมาตอบว่าแม่เราปกติแต่งตัวแบบนี้แหละ
ยังไม่หมดถามต่อ บ้านเมิงทำไรทำไมรวย กูอยากรู้ (เราเลยประชด บ้านกูรวยเมิงไม่รู้เหรอ)
ดูสิเพื่อนนะเนี่ย (ไม่สนิท) 
แทนที่มันจะถามสาระทุกข์ สุขดิบ การงาน
ลับหลังกะเพียบ ปลง
อยู่ที่ไหนก็ตาม ให้คิดดี ปฎิบัติดี คุณจะได้เจอคนดีๆ ค่ะ
comment118-1:บรรทัดสุดท้ายดี๊ดี จบสวย
comment119:ผมว่ากทม.ก็เป็นครับ อยู่ที่ค่านิยมของคนแต่ละรุ่นมากกว่า

เราเลือกได้ครับว่าจะคบใครไม่ฟังใคร
comment120:แถวบ้านนี่ก็เป็นค่ะ เห็นใครได้ดีกว่าไม่ได้ เม้ามอยปากหอยปากปู ดิฉันเทค่ะไม่เคยใส่ใจ เพราะพวกนี้ไม่เคยมีผลประโยชน์ในชีวิตเรา ตัวใครตัวมัน
comment121:เรื่องที่เล่ามาเหมือนกับว่า คนเราจะอยู่ในเมืองหรือนอกเมืองมันก็ไม่ได้แย่ 
แต่ที่แย่เพราะขี้ปากชาวบ้านมากกว่า
comment122:สังคมเมืองต่างคนต่างอยู่ค่ะ แต่เราว่าในที่ๆทำงานบางที่ ก็คงจะไม่ต่างจากชนบทเลย55

บ้านนอกชอบมองว่ามีรถเป็นคนรวย บางคนไม่มีตังเติมน้ำมันด้วยซ้ำ เที่ยวยืมเขาไปทั่ว เราดีใจนะที่ใครๆมองว่าเราไม่รวย จะได้ไม่มีใครมาขอยืมให้หนักใจในการปฏิเสธ แต่แม่เรานี่อยากให้คนอื่นชื่นชม แคร์ชาวบ้าน อยากมีนั่นมีนี่ ซื้อทองใส่งี้ ปวดหัวเลย
comment123:จริงๆ ทุกที่ ไม่ว่าในเมืองหรือนอกเมือง  ก็มีแต่คนนินทา อิจฉา ริษยา 

คนที่พอมีเงินก็อวดรวยกันไป ทับถม บัฟใส่กัน  เป็นเรื่องธรรมดาค่ะ

เพียงแต่ในกรุงเทพ ส่วนใหญ่แต่ละครอบครัวจะค่อนข้างต่างคนต่างอยู่

ไม่เหมือนคนต่างจังหวัด
comment124:ขึ้นอยู่กับคนที่ต้องเจอะเจอพบปะครับ ลาดปลาเค้า กทม ร้านค้าของชำบางร้านนี่นินทายัน หมา เลย หมาข้ามถนนยังนินทาได้ แล้วคนจะเหลือเหรอ จากประสบการณ์ที่ไปยืนซื้อของและรู้จักกับเค้าด้วย
comment125:เคยต่อยปากลูกชายป้าบ้านข้างๆมาแล้วครับ ด้วยเหตุผลเดียวกับ จขกท
comment126:ว่าแล้วว่าทำไม ร้านเสริมสวย เสื้อผ้า รองเท้า กระเป๋าถึงขายดี ช่วงก่อนปีใหม่และสงกรานต์ อ้อ ลืมไปร้านทองด้วย

มีลูกค้าบอกว่ากลับบ้านต้องมีทองใส่ไว้เพราะแบบนี้นี่เองเพิ่งเข้าใจ
comment127:ส่วนมาก เเถวบ้านผมคนที่เป็น เเบบ จขกท บอกมา จะเป็นพวกเพื่อนบ้านลูกเขาไปเรียนไปทำงานกรุงเทพเเล้ว เเต่ลูกตัวเอยัง นั่งก๊งเหล้าอยู๋บ้านน่ะครับ นี่ไม่ได้ นินทาน่ะ เรื่องส่วนมากเป็นเเบบนี้จริงๆ  คือชอบเหน็บเเนมอ่ะ เเต่ ไม่ว่าที่ไหนก็มีคนดีๆ คนไม่ดีปนกันไปอ่ะ เดี๋ยวนี้ ผมไม่เห็นนานเเล้วน่ะไอ้พวก เเบบนั้น น่ะ เขาเค้าใจกันหมดเเล้ว เหลือ เเต่คนที่เเก่ๆ อ่ะบางคนที่ยังเหมือนเดิม เเกไม่ได้อะไรมากหรอกพูดขอเเค่มีเรื่องพูดเเค่นั้นพอ
comment128:แก่งแย่ง ชิงดี นินทา ขี้อิจฉา มีอยู่ทุกที่ครับ ไม่เกี่ยวว่า ชนบท หรือ เมือง
มันคือ นิสัย พื้นฐาน ของ มนุษย์
comment129:เราว่า จขกท.ใช้ความคิดในด้านของ จขกท.  ตัดสินเองซะมากกว่านะคะ เราว่ามันเป็นเหมือนกันทุกทีนะคะ มันมีทั้งคนดีและคนไม่ไดีอยู่ปะปนกันเต็มไปหมด ไม่ใช่แค่ในชนบทหรอกค่ะ จะในเมือง เมืองใหญ่ เมืองเล็ก ชานเมือง บ้านนอก บ้านใน มันมีหมดแหละค่ะ เราเองก็เด็กบ้านนอกคนนึง สังคมที่เราอยู่มีความสุขกันดีค่ะ ช่วยเหลือ เอื้อเฟื่อ อากาศดี ส่วนเรื่องจับกลุ่มนินทาก็มีบ้างตามประสา แต่พอใครทุกข์ร้อนก็ช่วยกันหมด ไม่ได้มีใครเกลียดกันจริงๆจังๆ อาจจะมีไม่ถูกกันบ้าง ประมาณคู่กัดแต่ก็ไม่มีใครทำร้ายใคร ส่วนเรื่องอวดร่ำอวดรวยไม่มี เรื่องที่คุยโม้กันก็จะเป็นเรื่องที่ไปเที่ยวต่างบ้านต่างเมืองไปเจออย่างนู้นอย่างนี้มาเล่าให้กันฟังมากกว่า 
เราเข้าใจว่า จขกท. จะสื่อสารถึงอะไร แต่ จขกท.ใช้คำที่มันกว้างไปหน่อยเท่านั้นเอง เพราะที่ จขกท.เล่ามามันเป็นเพียงมุมของ จขกท. เพียงคนเดียวแต่ดันใช้คำที่มันดูเหมือนพูดถึงโดยรวม ก็เลยอาจทำให้คนอื่นเข้าใจผิดไปเท่านั้น

ปล. แหม............แต่ จขกท. เองก็ขี้นินทาเหมือนกันนะคะเนี่ย สังเกตุคนอื่นแล้วเอามาเล่าซะ ละเอียดยิบเลย ^____^
comment130:ชีวิตชนบทใน อุดมคติผมคือ

มีเงินได้ประมาณนึง ลงทุนซื้อที่ดิน
จ้างคนงานทำไร่ ทำสวน และก็ขายไอสิ่งที่เราปลูกเนี่ยแหละ
ค่อยๆขยับขาย จนกลายเป็นคนใหญ่คนโตในพื้นที่นั้น

555+ โคตรจะเพ้อฝัน
comment131:ผมว่ามันเป็นแบบนี้ทุกที่ในประเทศแหละครับ อยู่ที่ว่า มีมากมีน้อย แต่ที่สำคัญที่สุด หากคุณมัวแต่ห่วงหรือยึดติดกับคำนินทา มันก็ยิ่งทำให้คุณไม่มีความสุข ต้องเข้าใจนะครับ คนมีปากมันก็พูดกันไปเรื่อย เหมือนหมาแหละครับ เจออะไรมันก็เห่าไปเรื่อย ทำอะไรก็ได้ที่เราสบายใจแล้วใครๆไม่เดือดร้อน
comment132:เราก็ตจว.นะ แต่อยู่ในเมือง แถบจะไม่ยุ่งกับใคร เพื่อนบ้านแทบไม่มี (ส่วนใหญ่ผู้ใหญ่เค้าจะติดต่อกันเองมากกว่า)
กลับบ้านทีไร ก็หมกตัวอยู่แต่บ้าน ไม่ก็ไปเที่ยวกับแม่ น้องสาว ญาติสนิท เพื่อนเก่าไม่ติดต่อ (ถ้าเค้าไม่ทักมาเอง)
เป็นคนโลกส่วนตัวสูง เพราะฉนั้นจะรำคาญมากถ้าใครมายุ่ง มาถามเรื่องส่วนตัว แต่ก็ยังไม่พ้นอยู่ดี ยิ่งญาติฝั่งพ่อยิ่งแล้วใหญ่
จะเรียนต่อทำไม เรียนไปเดี๋ยวก็ไม่ได้แต่งงาน (แล้ว?) เพื่อนแม่ หรือเผลอๆแม่นี่แหละที่ชอบเล่าเรื่องลูกเพื่อนๆให้ฟัง เรานี่ปรี๊ดทุกที 
หลังๆนี่ไม่เล่าให้ฟังล่ะ ไม่ชอบเลยพวกประเภท คนนั้นเป็นอย่างนี้ ลูกคนนี้ได้เป็นนั้นนี่ เค้าทำอันนี้ๆให้พ่อให้แม่ ไม่อยากรู้เว้ย
comment133:ขอตอบในฐานะที่อาศัยทั้งในเมือง และเป็นคนชนบทหรือที่เรียกว่าบ้านนอกแหละค่ะ
อยู่ในเมือง คือเชียงใหม่และพิษณุโลก
ชนบทคือ พิจิตร
อยู่ในเมืองใช้ชีวิตดีค่ะไม่ต้องสนใจใคร อยากทำไรทำ โดยที่ไม่เดือดร้อนสาธารณะ
ผู้คนมีการศึกษาสูง ส่วนใหญ่พูดจาดี ยกเว้นเวลาเจอมนุษย์ป้าน่ารังเกลียด
ซื้อของ จ่ายเงิน เข้าแถวต่อคิวดีค่ะ
แต่ชนบทน่ะหรอคะ
แค่เซเว่นนะคะ เรายืนกำลังจะจ่ายเงิน เดินมาแซงวางของ เหมือนกลัวจะไม่ได้จ่ายเงิน
เราเลยพูดดัง ๆ ว่า ไม่เข้าแถมหรอคะ นี่กำลังจ่ายตัง แซงหรอคะ
อีกเคส มนุษย์ลุงยืนต่ออีกแถว ทำก่ำกึ่งระหว่างแถว ส่วนเรายืนรอต่อตรงแถว พอคนหน้าเราจ่ายเงินเสร็จ
มนุษย์รีบย้ายมาจ่ายแถวเรา คือตัดหน้าเรา เราเลยพูดดัง ๆ ว่า
ลุงคะ ตกลงจะจ่ายแถวนู้นหรือแถวนี้ หนูต่อแถวอยู่ แซงคิวหรอคะ
นอกจากนี้ ใครว่าคนชนบทไม่เห็นแก่ตัวคะ
เห็นแก่ตัวจนถึงขั้นทุเรศทุรัง เอาแต่ได้ ไม่สนใจคนอื่น
ยิ่งคนที่เรียกตัวเองว่าผู้ใหญ่กว่า เห็นเด็กไม่ได้ค่ะ เอาเปรียบสุด ๆ
ส่วนเด็กติ่งเด็กเกรียน พูดจาห้วน ๆ ไม่มีสัมมาคารวะ
โอ้ย อย่าเลยค่ะ บ้านนอกน่ะ อยู่ในเมืองสบายใจกว่าเยอะ
บอกว่าอยู่บ้านนอกคนน้ำใจงาม... จะบอกให้ค่ะถ้าหมดประโยชน์ต่อกันเมื่อไหร่
ก็ " หมา " ตัวนึงแหละค่ะ ทั้งนินทา ทั้งใส่ร้าย
น่ารังเกียจกว่าคนเมืองอีก นี่ไม่อยากกลับบ้านเลยค่ะ ไม่ได้ดูถูกคนชนบทหรอกนะคะ
เพราะเราก็คนชนบทเหมือนกัน แต่สิ่งที่เราทำไม่เคยเป็นแบบที่เจอค่ะ
comment133-1:โอ้ย!!!!!!มันโดนใจที่สุดดดดค่ะ มันใช่จริงๆ พี่นี่อยากลุกขึ้นปรบมือรัวๆให้เลยค่ะ
comment134:เจ้าของกระทู้เป็นผู้หญิง  แฟนเจ้าของกระทู้ก็เป็นผู้หญิง  ผมเข้าใจถูกต้องไหมครับ  

หรือผมสับสน
comment134-1:เหมือนจะ LB
comment135:อยากแชร์กระทู้นี้เข้าไปใน "กรุ้ปตระกูล" จัง

....วงคงแตก!!!!
comment135-1:555   อย่าแหย่เสือหลับ  


ไลน์กลุ่มคงเด้งรัวๆๆๆๆ  ทุกคนรัวพิมพ์ไม่ยั้ง
comment136:ทุกวันนี้ กรุงเทพฯ มันวุ่นวาย เพราะคนกรุงเทพโดยกำเนิด หรือคนต่างถิ่นอะคับ

ผมโตมาในสังคมบ้านนอก ขี้โม้ โอ้อวด อวดฐานะ อวดลูกตัวเอง ลูกจบตรี แทบจะปิดตำบลเลี้ยง

อย่าคิดว่าบ้านนอกไม่แบ่งชนชั้นนะ ชนชั้นยิบย่อยกว่าเมืองกรุงเสียอีก
comment137:สังคมบ้านนอกมันก็แบบนี้แหละครับ เค้ารู้จักกันหมด คนนี้ลูกใคร เงินเท่าไหร่ มีที่ตรงไหน
ผมอยู่มาตั้งแต่เด็ก พอไปอยู่กทม ก็มีความสุขตรง เค้าไม่ยุ่งเรื่องกันและกัน แต่บ้านให้กลับมารับช่วงต่อ
เค้าก็นินทาผมกันเพียบละครับ ไปไหนไม่รอดต้องกลับมาตายรังที่บ้าน ผมไม่สนใจหรอกครับ
ใครจะพูดไรก็พูดไป อนาคตเป็นตัวพิสูจน์เอง อยู่บ้านนอกมันก็ดีตรงอยากทำไรก็ได้ทำครับ
อยากปลูกต้นไม้ เลี้ยงสัตว์ ทำอาหาร สร้างนู้น สร้างนี่ สนุกในแบบของมัน 
ทุกที่มันก็มีข้อดีข้อเสียแหละครับ เราก็มาคิดและก็เลือกดูจะเอาแบบไหน
comment138:นิสัยตามที่ จขกท. เล่ามา เราว่าเป็นนิสัยของคนทุกที่แหละค่ะ ไม่ได้แยกแยะว่าคนชนบทหรือคนเมือง

นินทาว่าร้าย อวยร่ำรวยเงินทอง เปรียบเทียบกันคนอื่น
ปัญหาในเครือญาติ
เราว่าเป็นที่นิสัยของคนนะคะ ไม่ใช่ที่สถานที่อาศัย จะอยู่ที่ไหนก็มีปัญหานี้ได้ค่ะ
อย่าจำกัดความแค่ว่า สังคมชนบทไม่น่าอยู่เลยค่ะ
comment139:ไม่ใช่เฉพาะคนชนบทหรอกค่ะ

คนในเมือง (กรุงเทพ) ก็นินทาเหมือนกันค่ะ
comment140:สันดานแบบนี้มันมีทุกที่แต่การอวดรวยต่างกัน
คนรวยดูถกคนจน คนจนต่างถิ่นดูถูกกันเอง. คนรวยต่างระดับข่มกันได้
มันคือนิสัยล้วนๆ
ตจว อาจอวดรถอวดทองเพราะฝังว่าแบบนี้รวย คนกรุง การศึกษาสูงเน้นแบรนด์เนมแทน
ด่าเจ็บกัดแรงคนกรุงด่าเจ็บแสบกว่า.

ตจวดูถูกซึ่งหน้า คนกรุงชอบแทงข้างหลัง
comment141:คนที่อยู่ได้คือคนที่ดูตัวเอง ไม่เปรียบเทียบกับคนอื่น ซึ่งคนที่ว่าจะไม่
ค่อยสนใจสิ่งรอบข้างนอกจาก ตั้งใจทำมาหากิน มัวสนใจคำคน
ไม่ต้องทำมาหากิน  ต่างจังหวัดขี้อวด มีก็ไม่ได้ยินดีเท่าไหร่นักหรอก
กลัวเสียหน้า  

ทางที่ดีทำให้เค้าเห็นว่ามีดีกว่า ไม่ต้องไปเปรียบว่าคนนั้นเป็นงี้ คนนี้เป็นงั้น
ไม่ต้องทำมาหากินกันพอดี
comment142:เรานี่อยู่บ้านนอกของจริงค่ะ ว่าด้วยเรื่องอวดร่ำอวดรวยนี่ของจริง มีแทบทุกที่
ไปทำบุญที่วัด ตักบาตรฟังพระเทศน์ จริงๆก็ไม่ได้ไปด้วยศรัทธาทั้งหมดหรอก แต่ละคนจะประโคมทองใส่ไปวัดเหมือนห้างทองมาเองเลยค่ะ
ไปทำบุญดูเหมือนไม่ค่อยได้บุญหรอก อวดจริงชัดแจ้ง เดินจากบ้านไปวัดไม่ถึง 50 เมตรต้องขับรถเก๋งไป เดี๋ยวน้อยหน้ากัน

ส่วนเรื่องนินทาอันนี้จะหาว่าเม้าท์ เราเห็นจะจะกับตา ยืนโบกมอเตอร์ไซหน้าบ้าน เรียกคนนู้นคนนี้มานินทาเลย เรานี่เอามือทาบอกอุทาน ขุ่นพระ!!
ไม่ชอบกันก็ทำกันขนาดนี้ การเมืองท้องถิ่น การเมืองภายในหมู่บ้านนี่ก็ชัดแจ้งมากค่ะ ไม่ชอบคนไหน ทะเลาะกับใคร(ส่วนมานาหรือไร่จะอยู่ติดกัน) ก็ใส่ร้ายป้ายสีกัน ตอนเราอยู่ใน กทม. ใครจะนินทาเราจะเฉยๆมาก เพราะเราไม่ได้ไปขอใครกิน ออกแนวชั้นไม่แคร์ แต่พอมาอยู่บ้านนอก มันยากนะคะคุณ ที่จะไม่แคร์ใครเลย
ถ้าจะมีความสุขกับวิถีบ้านนอกจริงๆ ต้องเป็นคนดีไร้ที่ติจริงๆ คำนินทาถึงจะน้อย หรือบางคนอาจจะเคยชินไม่สนใจก็อยู่ได้ค่ะ
ขอดีของบ้านนอกก็มีเยอะค่ะ อากาศดี ผู้คนใจดี(เป็นบางครั้งเวลารับแขก) สำหรับเราแล้วมันน่ามาเที่ยวน่ามาเยี่ยมเยียนกันมากกว่าจะมาอาศัยอยู่

สุดท้ายนี้ อยู่ที่ไหนถ้ามัวแต่สนใจการอวดการนินทาของคนอื่นก็อยู่ยากทั้งนั้นแหละ สนใจทำมาหากินแก้ปัญหาของตัวเราเองดีกว่าค่ะ ถ้ามองในแง่ดีก็ต้องขอบคุณเค้าที่ตัวเค้าเองยังไปไม่ค่อยรอด แต่ก็ยังมาสนใจชีวิตเรา .........จ่ะ!! ขอบใจมาก!!
comment143:หลักเศรษฐกิจแบบพอเพียง ไม่ได้หมายความว่าให้คุณกลับชนบทไปปลูกผักปลูกหญ้ากินแล้วอยู่อย่างจน ๆ นะครับ
แต่มันหมายถึง คุณทำงานทำการหรือไลฟ์สไตล์ของชีวิตคุณจะเป็นแบบไหนก็เป็นไป แต่ไม่ควรหาเหตุของความฟุ่งเฟ้อหรือใช้จ่ายอย่างฟุ่มเฟือย มีเท่าไหร่ใช้เท่านั้น ถ้ามีมากก็ให้เก็บออมถ้าเหลือจากเก็บก็ค่อยเอามาใช้จ่ายตามต้องการ....
ส่วนเรื่องการติฉินนินทา อวดร่ำอวดรวยมันก็มีอยู่ทุกที่นั่นแหล่ะคับ วิธีแก้คือรู้จักการให้อภัยครับ เค้าหาเรื่องนินทาเราทุกวี่ทุกวันนี่ แสดงว่าส่วนตัวเค้าเองคงมีความทุกข์อยู่มากโข เลยอยากให้คนอื่นทุกข์แบบเค้าบ้าง  แค่นั้นเอง..... เด้อ!
comment144:ที่อื่นไม่ทราบค่ะ  แต่เอาสังคมญาติของเรา ที่อยู่นอกกรุงเทพ ทางภาคกลางและภาคอีสาน

บอกเลยว่า  อยู่ในกรุงเทพมีความสุขมากกว่าค่ะ 

คุณภาพคนและชีวิต โอกาสทางทางรายได้ดีกว่ามากๆ เรื่องสิ่งแวดล้อม แสวงหาที่ดีๆอากาศดีๆได้ไม่ยาก ตกแต่งที่อยู่ให้สดชื่นก็ทำได้
และผู้คนก็ไม่ยุ่งเรื่องคนอื่นเกินไป แต่น้ำใจก็มีให้กันไม่น้อยกว่าคนจังหวัดอื่นค่ะ ชอบที่ไม่ก้าวก่ายกัน แต่ก็ช่วยเหลือกันค่ะ
งานแต่งงานบวชงานศพ จัดกันแบบเรียบง่าย หรือ ใหญ่โตตามฐานะ ผิดกับจังหวัดอื่น นี่ มีงานทีหมดตัวคิดน้อยๆก็ถึงขั้นไปกู้ ล้มวัวควายหมู เหล้า ต้องมีด้วยนะ ไม่งั้นถูกตราหน้าว่า งก ไม่มีน้ำใจ เอากับข้าวกลับไปอีกคนละหลายๆถุง สนใจแต่ได้ค่าสินสอดเท่าไหร่ ลูกสะใภ้ ลูกเขยรวยไหม แต่ไม่กล้าแข่งกันว่า ลูกหลานดียังไง เรียนเก่ง ขยันทำงาน เพราะส่วนใหญ่ คือ เละพอๆกัน จมไม่ลง

เรื่องการอวดแขวะเรื่องฐานะ ทางบ้านญาติจังหวัดอื่นของเรา นี่น่าเบื่อเลยค่ะ ชอบอวดฐานะ เงิน ทอง กันสุดฤทธิ์
ผิดกับสังคมทางกรุงเทพของเราเลย อวดแต่เรื่องกิน เขียนแต่เรื่องงาน อวดเรื่องเที่ยว เรื่องลูก เรื่องสัพเพเหระในชีวิตทั่วๆไป แล้วก็ไม่อวดว่าตัวเองรวย มีเงิน มีทอง ทั้งๆที่หลายคนนี่รวย และ เรียนจบสูงๆดีๆกันทั้งนั้นด้วย 

วิธีที่ดีที่สุด คือ ไม่ต้องแคร์คนอื่นค่ะ ปล่อยมันพูดไป เพราะเค้าไม่ได้ให้เงินเราใช้ 
และให้ดี ทำตัวไม่มีเงินดีกว่า ทำตัวรวย เพราะเดี๋ยวจะมีคนมาขอตังค์ค่ะ พอยืมตัะงเรา แล้วเราทวงมันก็ไปด่าเราอีกว่า งก

ให้ดีที่สุด อย่าไปสนใจคำนินทา แขวะ  หากเรามั่นใจว่า เราไม่ทำให้ใครเดือดร้อน  แล้วจะมีความสุขกับชีวิต
comment145:เราไม่เข้าใจที่ จขกท ต้องการจะสื่อ
เหมือนจะสื่อว่าคนบ้านนอกวัดกันที่วัตถุและภาพลักษณ์ที่เห็น
สังคมแบบที่คุณอธิบายหรือยกตัวอย่าง ผมว่ามันมีอยู่ทุกที่ในสังคมประเทศเราเลยนะครับ
comment145-1:ต้องมองภาพรวมครับ ผมเข้าใจสิ่งที่เจ้าของกระทู้ต้องการจะสื่อ

มายาคติที่เราถูกปลูกฝังกันมาคือ "สังคมบ้านนอกดีตรงที่จริงใจ มีน้ำใจ เอื้อเฟื้อเผื่อแผ่ ไม่แก่งแย่งชิงดีชิงเด่น อยู่อย่างพอเพียงเป็นสังคมที่สวยงาม" ส่วนอีกด้านหนึ่งก็จะเป็น "สังเมืองเป็นสังคมจอมปลอม ผู้คนแก่งแย่งชิงดีชิงเด่น ไม่มีน้ำใจ เห็นแก่ตัว" อะไรประมาณนี้

แต่จากบางส่วนที่เจอมา ทำให้เห็นว่า สิ่งที่เป็นมันไม่เหมือนกับภาพที่เคยถูกสร้างเอาไว้ และรู้สึกว่าสิ่งนั้นมันไม่ได้เป็นความจริง ไม่ว่าสังคมไหนๆ ก็มีผู้คนที่มีลักษณะหลากหลายมาอยู่รวมกันแบบที่คุณว่ามา
comment146:บ้านผมอยู่บ้านนอกทางใต้ 
(ช่วงลางาน มีคนถามลาไปไหน ก็บอกว่า กลับบ้านนอกประจำ)

บ้านใครมีอะไรก็แบ่งกันกิน บางวันทำกับที่ดี ๆ หน่อย ก็ตักแบ่งไปให้บ้านโน้นนิด บ้านนี้หน่อย
บ้านใครมีผักมีอะไรที่บ้านคนอื่นไม่มีก็ไปขอเก็บมาได้
บ้านใครมีงานแต่ง งานบวช ฯลฯ คนในละแวกใกล้เคียงก็ช่วยกันทำกับข้าวเลี้ยงแขก (แม่ผมไปทำกับข้าวให้ประจำ แม่ครัวใหญ่ ฮ่าฮ่าฮ่า)
กลับบ้านทีนึงป้าก็บอกมังคุด ลองกอง ฯลฯ ไปปีน ไปสอย ไปเก็บเอาได้เลย จะเอาไปฝากเพื่อนที่ กทม.  ด้วยก็ได้

ส่วนเรื่องนินทา โอ้อวดก็มีให้เห็นเหมือนกัน 
อยู่ต่างจังหวัดมีทั้งข้อดีและข้อเสียขึ้นอยู่กับว่าเราจะเจอแบบไหน
comment147:บ้านเราก็อยู่ต่างจังหวัดแต่ไม่ใช่ภาคอีสาน อยู่แถบภาคตะวันออก
คนแถวบ้านนอกจากจะขี้นินทาแล้ว หมู่บ้านที่เราอยู่ยังเต็มไปด้วยอบายมุข
ชาวบ้านมั่วสุมเล่นไพ่ เล่นปิงโก เล่นหวย หวยหุ้น หวยใต้ดิน เล่นกันทุกวัน
ตกเย็นมาเลิกงานนั่งจับกลุ่มกินเหล้าแทบทุกบ้าน เป็นแบบนี้แทบทั้งหมู่บ้าน
ดีหน่อย เรากับพี่สาว พยายามบอกพ่อกับแม่ว่าอย่าไปสนใจใครว่าเค้าจะเป็นยังไง
อย่าไปว่าเขา อย่าไปฟังเขา ไม่ว่าเขาจะพูดอะไร สนใจและแคร์แค่คนในครอบครัวเราก็พอ
โชคดีที่พ่อแม่เราเชื่อลูก ๆ ไม่สนใจใคร อยู่บ้านกัน2ตายายมีหลานอีกคนนึงลูกพี่สาว
แม่เราชอบปลูกผักเต็มหลังบ้าน พ่อเราก็เลี้ยงไก่ไว้กินไข่ ชีวิตพ่อแม่เราดูมีความสุขดี
เพราะท่านไม่สนใจใคร มันอยู่ที่เราจะเลือกใช้ชีวิตด้วยแหละ 
สังคมบ้านเราไม่ดี แต่ครอบครัวเราคิดดี ทำดี ก็มีความสุขแล้วค่ะ
comment148:คน ตจว มีนำใจดีครับ และก็มีว่างๆมานั้งโม้กัน อวดลูกอวนหลานกัน 
ถ้าไม่คิดมากก็คงไม่เป็นไร
comment149:หมู่บ้านเราเลยเป็นแบบที่ จขกท.ได้ยินมา เรานี่แทบไม่อยากกลับไปเหยียบ คนในหมู่บ้านญาติพี่น้องบางคนชอบพูดนินทาว่าร้ายครอบครัวเรา ชอบดูถูก แต่พอเดือดร้อนก็มายืมเงินมาให้แม่เราช่วย แม่เราก็ให้ก็สงสารคนบ้านเดียวกัน แต่พอแม่เราเดือดร้อน ไม่เห็นมีใครจะช่วยได้สักคน จะมีก็แค่ญาติสนิท(มากๆ)เท่านั้นละที่ยื่นมือเข้าช่วย ส่วนพวกที่แม่เราเคยช่วยนะหรอ หายหัวหมด เรานี้ถ้าไม่ใช่เพราะแม่เราอยากกลับไปอยู่กับตากับป้าๆเรา(พี่น้องแท้ๆของแม่)ที่อยู่ที่นั้นนะ ไม่มีทางกลับไปเหยียบหรอก 
 บางคนดีก็ดีใจหาย บางคนร้ายก็ร้ายซะจนบรรยายไม่ถูก คนในหมู่บ้านเราเกินครึ้งนิสัยเกินรับไหวจริงๆ โดยเฉพาะรุ่นๆมนุษย์ป้า เด็กวัยรุ่นในหมูบ้านก็ใช่ย่อย อีกหน่อยโตไปก็คงจะเหมือนพวกมนุษย์ป้าพวกนั้น  
เรานี้กลับบ้านตางจังหวัดที่ละเพลีย..
ปล.บ้านอื่นเป็นยังไงเราก็ไม่รู้นะ แต่หมู่บ้านเราเป็นแบบนี้จริงๆ  
ปล.อีกนิด แต่ถ้าเป็นพวกงานบุญงานบวชงานแต่งอะไรแบบนี้คนในหมู่บ้านเราก็ช่วยกันดีนะ
comment150:จากประสบการณ์ที่มีญาติฝั่งย่าอยู่ชนบท ก็เป็นประมาณนั้นครับ

ชีวิตที่สวยงามจริงไม่ใช่ชีวิตในสังคมชนบทหรือสังคมเมือง แต่คือชีวิตที่มีสังคมให้น้อยที่สุดเท่าที่จะเป็นไปได้ครับ
comment151:1. ผมเห็นหลายคนบอกว่าธรรมชาติคนบ้านนอก มันว่าง มันก็เลยต้องจับกลุ่มคุยกันตามภาษาคน ผมว่าไม่ใช่นะ คนหลายคน เวลาว่างเค้าก็ไปถ่ายรูปชิคๆ คูลๆ อ่านหนังสือ ดื่มกาแฟ อัพเฟซชิคคูลเก๋ไก่อะไรไปเรื่อย มันไม่จำเป็นเลยที่ว่ามนุษย์เราพอว่างแล้วต้องจับกลุ่มนินทา อันนั้นมันเรื่องเฉพาะสังคมเฉพาะกลุ่มแล้วอ่ะครับ (แล้วก็โดนค่อนขอดอีกว่าไร้สาระ กระแดะ แรด ผมว่ายังดีกว่าเอาเวลาว่างมาเมาท์เรื่องชาวบ้านอีกนะ)

2. ในมุมนึงคุณโตมาแบบนั้นคุณก็อาจจะเข้าใจก็ได้ว่านั่นเป็นธรรมดาของคน คือ คุณโตมาแบบนั้นไง การรู้เรื่องของเพื่อนในหมู่บ้านเยอะๆ มุมนึงมันก็นินทาก็จริง แต่อีกมุมนึงก็คือคุณใส่ใจด้วย นั่นแหละ อย่างที่บอกว่ามีข่าวจัดงานอะไรรู้หมดช่วยเหลือกันหมด มันก็เกิดจากที่เมาท์ๆ กัน ใครชอบใครคุ้นชินที่ว่าสังคมแบบนี้เราต้องรู้เรื่องคนอื่นและคนอื่นต้องรู้เรื่องเรา มันดูใส่ใจดี ก็ชอบ ใครคิดว่าแบบวุ่นวาย ทำไมเราต้องรู้เรื่องคนอื่น ทำไมคนอื่นต้องรู้เรื่องเราเยอะแยะ มันก็ไม่ชอบ มันเป็นเรื่องของจริตแต่ละคน 

เหมือนคนไทยเองเราโตมากับวัฒนธรรมกตัญญูเลี้ยงพ่อแม่ พอไปเจอฝรั่งก็หาว่าฝรั่งไม่กตัญญู ไม่เลี้ยงดูพ่อแม่ ฝรั่งก็งงว่าไม่กตัญญูตรงไหน ก็ซื้อบ้านหาที่อยู่แล้วแยกกันอยู่ คนในเมืองโตมากับวัฒนธรรมที่ไม่ยุ่งเรื่องของกันและกัน คนที่โตมาอีกแบบมาบอกว่าแล้งน้ำใจ ก็งงว่า แล้งน้ำใจตรงไหน คือ ถ้าเดือดร้อนมาบอกก็ช่วยตามประสา แต่ให้ไปรับรู้เรื่องคนอื่นเพื่อชิงช่วยขิงแสดงความเอาใจใส่ ก็ไม่ใช่ ตรงข้าม คนต่างจังหวัดที่โตมากับวัฒนธรรมที่สอนกันมาว่าต้องใส่ใจเรื่องของคนรอบข้างมากๆ คนเมืองก็งงก็บอกว่าทำไมต้องวุ่นวายยังงั้น ผมก็ไม่แปลกใจนะที่คนที่โตมาแบบนั้นจะมองว่าผิดปกติตรงไหน คนเราก็ควรใส่ใจกัน มันก็เหมือนกับเวลาคุณเข้าเมืองแล้วบอกว่าคนเมืองแล้งน้ำใจนั่นแหละ เราก็ไม่รู้สึกว่าผิดปกติตรงไหนที่เราจะไม่รู้เรื่องของคนข้างบ้าน คนในหมู่บ้าน ตัวคนข้างบ้านคนในหมู่บ้านเองก็ไม่ได้อยากให้มารู้เรื่องอะไร

แต่ผมชอบกระทู้นี้เพราะว่าคนเมืองชอบโดนคนต่างจังหวัดบอกว่าแล้งน้ำใจ เห็นแก่ตัว นี่แหละครับ คือ มันก็เป็นวัฒนธรรมแบบนึงที่เราอยู่กันมาแบบนี้ คุณปรับตัวไม่ได้ ไม่ชอบ ก็เข้าใจได้ เหมือนที่ผมก็ไม่ชอบการที่ต้องรู้เรื่องคนอื่นเยอะๆ เหมือนกัน แต่ชอบมาบอกว่าแล้งน้ำใจ เห็นแก่ตัว มันคืออะไร ผมบอกว่าคนต่างจังหวัดก็มีข้อเสียไม่ต่างกัน น้ำใจมันก็มาพร้อมกับการทวงคืนในแบบที่ประหลาดๆ แค่มันเสียคนละอย่าง อยู่ที่เราจริตจะชอบแบบไหน คุ้นเคยอยู่สบายกับแบบไหน 

คนที่โตมากับการต้องเปิดให้คนอื่นรู้เรื่องเพื่อให้คนอื่นมาช่วยเหลือกัน มันก็จะชอบแบบนั้น มันก็จะปรับตัวได้อยู่แล้วว่าทำยังไงให้อยู่รอดชิวๆ ในสังคมแบบนั้น อะไรต้องใส่ใจ อะไรไม่ต้องใส่ใจ อะไรต้องโต้กลับ อะไรต้องปล่อยวาง ไม่ได้ต้องทำทุกอย่างแคร์ชาวบ้านหมดก็ตายกันพอดี 

แต่ผมไม่โตมาแบบนั้นจะให้รู้เลยก็ยาก ตรงข้าม ผมอยู่ในเมืองผมก็รู้อยู่แล้วว่าทำยังไงให้อยู่รอดชิวๆ ในเมือง ที่เค้าบอกว่าแก่งแย่งชิงดีชิงเด่น ผมกลับรู้สึกเฉยๆ ก็โตมาแบบนี้ ก็ไม่รู้สึกแปลกที่มันจะต้องดันตัวเองไปเรื่อย คนเราก็ควรจะต้องพยายามเก่งมีความสามารถมากขึ้นตลอดเวลาไม่ใช่เหรอ (ก็คงเหมือนกับที่คนต่างจังหวัดมองว่าคนเราก็ควรจะต้องรู้เรื่องของเพื่อนบ้านไม่ใช่เหรอกระมัง) เราก็รู้ว่าอะไรที่แพ้ได้ ชนะได้ อะไรที่ต้องรับผิดชอบ อะไรไม่ต้อง ไม่ได้แข่งไปทุกอย่าง ก็ตายพอดี แต่เราชินไง เรารู้ว่าอะไรต้องแข่ง อะไรไม่ต้อง

จริงๆ ผมว่าสุดท้ายก็อยู่ที่จริตคนนั่นแหละ โตมาแบบไหน คุ้นชินกับอะไร ก็จะไม่รู้สึกหรอกว่ามันเป็นเรื่องลำบาก คนต่างจังหวัดไม่คิดว่าการโดนนินทามันจะเดือดร้อนลำบากตรงไหน คนเมืองอย่างผมก็ไม่เห็นจะรู้สึกเลยว่าการรีบเร่งและแข่งขันกันทำงานมันจะเดือดร้อนลำบากตรงไหน
comment152:มันแล้วแต่ที่ค่ะ อยู่ที่ใครจะสตรองได้มากกว่ากัน หมู่บ้านเราก็เป็น แต่เรื่องแบบที่จขกท.ว่าไม่เคยเกิดกับครอบครัวเรานะ
อาจจะเพราะพวกเราไม่สนใจคำคน แข็งแกร่งอยู่ได้ด้วยมั้งคะ แถมพ่อเราเป็นที่นับหน้าถือตาของคนในหมู่บ้านด้วย 
ลับหลังนินทาอะไรพวกเราไม่เคยสนใจ ถือคติไม่ทำร้ายใครก่อน แต่ถ้าใครร้ายมาพวกเราไม่เคยยอม 
เลยทำให้ครอบครัวเราไม่เคยตกเป็นเหยื่อใคร ญาติพี่น้องก็รักกันดี ครอบครัวเราก็ทำตัวดีด้วยแหละเลยไม่ค่อยมีประเด็นอะไรเท่าไหร่
จะมีก็แค่แขวะนิดๆหน่อยๆ แต่ก็ไม่กล้าแขวะต่อหน้าหรอกเพราะเราก็สวนกลับตลอด ตามประสาค่ะ ฮาาาา 
เราเองถึงมาอยู่กทม.นาน เป็นสาวชาวกรุงแต่กลับบ้านไปเราก็ทำไร่ทำนาได้ปกติเลยนะคะ 
ไม่ว่าจะอยู่ที่ไหนเราต้องกลมกลืนค่ะ ต้องสายแข็งด้วยอย่าตกเป็นเหยื่อใคร แค่นี้ก็อยู่ได้สบายแล้ว
comment153:มันก็เหมือนในเมืองนั่นแหละครับมีทุกแบบเหมือนในเมือง ที่เอื้อเฟื้อเผื่อแผ่ก็มี ที่เห็นแก่ตัวก็มี
การร่วมแรงร่วมใจกันของชาวบ้านก็มี การทะเลาะแก่งแย่งขี้โกงก็มี บางคนก็อยากลืมตาอ้าปากทางลัด

ผมก็เคยอยู่ชนบทมาตอนเด็ก ส่วนตัวไม่เจอเรื่องแย่อะไรมาก พ่อก็มีพี่น้องหลายคนแม่ก็มีพี่น้องหลายคน
รักใคร่กันดีทั้ง 2 ฝั่ง ญาติพี่น้องไม่เคยทะเลาะกัน ทางฝั่งแม่มีกองมรดกกับเงินกองกลางของตระกูลมีแม่เป็น ผจก.เงิน
(คล้ายๆเงินกงสีของคนจีน แต่นี่เป็นครอบครัวลาวอีสานครับ) เพราะพี่น้องจะเชื่อถือแม่มากที่สุดในหมู่พี่น้อง
พวกลุงป้าน้าอา มีทั้งรับราชการ และยังเป็นเกษตรกร ครอบครัวผมพ่อย้ายมาอยู่ใน อ.เมืองเพราะเป็นราชการ
แล้วก็มีอา มาเปิดร้านค้าขายอยู่ในเมือง แต่ส่วนใหญ่ยังอยู่ที่หมู่บ้าน ซึ่งไม่ไกลจากเมืองมาก บ้านปู่ขับรถไปครึ่งชั่วโมง
บ้านตาขับรถไปหนึ่งชั่วโมง แถวบ้านปู่ผมเวลาทำแกงก็จะทำหม้อใหญ่ๆ เพราะตักไปแบ่งให้เพื่อนบ้าน
เพื่อนบ้านมีอะไรก็จะตักมาแบ่ง ญาติที่เป็นเกษตรกรปลูกข้าวเวลาเกี่ยวข้าวก็จะเอาข้าวใส่กระสอบมาให้กินฟรีๆทุกปี
เวลามีเรื่องต้องติดต่อราชการก็จะมาให้ครอบครัวช่วยเหลือเพราะเป็นผู้ใหญ่ ช่วยอำนวยความสะดวกไม่ให้เขาดูถูก
งานบุญงานกุศลชาวบ้านมาร่วมใจกันทำนั่นนี่ งานแจกข้าว งานอะไรมีชาวบ้านมาช่วยโดยไม่ต้องขอร้อง มองตาก็รู้ใจ
อยู่ช่วยงานกันตั้งแต่วันแรกวันสุดท้าย ใจแลกใจไม่ขอค่าตอบแทนก็มี งานเธอฉันมา งานฉันเธอมา รักใคร่กัน
ผมพอมัธยมเข้ามาสอบโรงเรียนในกรุงเทพแล้วก็อยู่ทำงานหาเงินที่นี่ สักหน่อยก็อยากกลับไปตั้งตัวอยู่บ้านแต่คง
อยู่อำเภอเมืองไม่ไปอยู่บ้านปู่หรือบ้านตาที่หมู่บ้านชนบทครับ(ซึ่งเดี๋ยวนี้ก็เจริญขึ้นเยอะแล้ว ชาวบ้านติดดาวเทียม
เกือบทุกหลัง อินเตอร์เนท 3G เข้าถึง ADSL ก็มีเกือบทุกบ้าน มี wifi ฟรีประจำหมู่บ้านด้วย อบต.จัดให้ แต่คงไม่ไปอยู่)
บ้านปู่เวลาไปเยี่ยม บางวันสุดสัปดาห์ญาติพี่น้องเขาก็จะเรียกกันมากินด้วยกัน ปู่เสื่อนั่งล้อมวงกินกับพื้น ใครทำกับข้าวอะไร
ก็หอบมากินด้วยกัน อบอุ่นครับ

แต่ในส่วนที่นินทา หรือโอ้อวดแข่งกันก็มี แล้วชาวบ้านก็จะชอบรู้เรื่องบ้านอื่นจะชอบถามชอบสอดรู้ บางทีก็มาถาม
เช่นลูกคนนั้นทำไมยังไม่แต่งงาน ลูกคนนี้ทำงานอะไรเงินเดือนเท่าไหร่ เป็นเจ้าคนนายคนหรือยัง เรียนจบที่ไหนอะไรมา
ครอบครัวผมไม่ค่อยเจอปัญหาเพราะออกแนวว่าเป็นตระกูลแถวหน้าของหมู่บ้าน เรียนสูง จะมีอิจฉาริษยา มีการเมืองบ้าง
แต่ไม่ลุกลาม เรื่องเงินๆทองๆ ไม่มีทะเลาะกันเองในญาติพี่น้อง แต่มีบ้างกับคนอื่นเช่น มีชาวบ้านมาขอให้คำประกัน
แล้วก็ชิ่ง คนในหมู่บ้านกันเองเห็นมาแต่เด็ก หนีหนี้หายไปเลยให้คนค้ำประกันต้องมาปวดหัว บางคนก็เป็นญาติฝั่งลาว
แต่มาอยู่เมืองไทยจะซื้อบ้านซื้อรถทำธุรกรรมก็ยุ่งยาก มาขอร้องกราบกรานขอยืมชื่อไปใช้ทำสัญญาเงินดาวน์ ก็เห็นว่า
มีงานการทำชัดเจนก็ให้ยืม ปรากฏแอบเอาทรัพย์สินไปขายต่อแล้วชิ่ง เกิดผลบังคับทางกฏหมายให้เจ้าของชื่อเป็นหนี้แทน
อย่างนี้เป็นต้น อย่างนี้คือแสบ ขี้โกง หัวหมอ ไม่แพ้โจรใส่สูทในกรุงเทพ 

เพื่อนในหมู่บ้านที่แย่ก็มี ที่น่าเห็นใจก็มีครับ มีอยู่ครอบครัวนึง ลูกสาวคนโตแก ได้สามีฝรั่งที่รวย ซื้อบ้านที่กรุงเทพหลังใหญ่
แบบคฤหาสถ์ตึก 3 ชั้นสามารถขนพ่อแม่พี่น้องบ้านเขาไปอยู่ได้หมด กลับมาสร้างบ้านให้ตายายพ่อแม่เขาได้อยู่ที่นี่ด้วย
แต่กลายเป็นว่าทุกคนในครอบครัวเขาไป เกาะกินพี่ลูกสาวนี้หมดทั้งบ้าน คือไม่ทำงานไปเกาะกินหมดเลย พ่อก็ชอบก่อหนี้
เข้าบ่อนไฮโลตำบลแถวนั้น อันนี้ไม่ได้ไปสู่รู้นะครับแต่พี่เค้ามาปรึกษาพ่อแม่ผมเพราะเป็นผู้หลักผู้ใหญ่ที่เขาเคารพรัก
ก็แบบพ่อพี่เขาไปก่อหนี้แล้วมาให้ลูกสาวใช้ให้ทุกครั้ง ครั้งหลังเลยไม่ใช้ให้ ก็โกรธด่าว่าเนรคุณ เอาลูกสาวไปด่าให้ชาวบ้านฟัง
รอบหมู่บ้าน สั่งพี่น้องคนอื่นห้ามไปยุ่งเกี่ยว(แต่ไม่มีใครทำ จะไม่ยุ่งเกี่ยวได้ไง ก็ไปขอเงินสามีฝรั่งเขากินเขาใช้กันทั้งบ้าน)
ตัวพี่ผู้หญิงเขาไม่ใช่ผู้หญิงกลางคืนนะครับ เรียนจบดี ทำงานแนวฝ่ายพีอาร์บริษัทในกรุงเทพ แต่พอมีสามี สามีเขาให้ลาออก
มาดูแลเลี้ยงลูกครับ สามีเลี้ยงได้ แต่สมาชิกครอบครัวนี่ไม่ไหวจะเคลียร์ ตย.แบบแย่ๆ แบบนี้ก็มีครับ 

บ้างบ้านติดกันแต่ไม่ถูกกันทะเลาะกันถึงกับเอาปืนมาข่มขู่กันก็มี เด็กๆวัยรุ่นเวลามีงานวัดตีกันเองในหมู่บ้านก็มี ยกพวกตีกับ
หมุ๋บ้านข้างๆก็มี ติดยาเสพติดแพร่ระบาด คนในหมู่บ้านเอามาขาย ขโมยของ ลักรถมอไซค์ ปีนบ้านเข้าไปขโมยไก่ ขโมยหมู
แอบเข้าสวนไปตักปลาในบ่อ ขโมยผลไม้สวนใส่กระสอบไปหมดสวน ขี้เมาวงเหล้าขโมยหมาคนอื่นไปฆ่ากิน อะไรแบบนี้ก็มี 
จับได้บ้างไม่ได้บ้าง มีกระทั่งขโมยของวัด ตำบลใกล้ๆกันมีวัดดัง ใครเป็นญาติพระผู้ใหญ่ในวัดก็แห่เปิดตู้พระเครื่องปลุกเสกขาย
ปลุกเสกจริงมั่งไม่จริงมั่งก็ขายแข่งกัน ทะเลาะกันเองพระในวัดก็เครียดทำอะไรไม่ได้ รายได้ก็ไม่ได้ถวายวัดปัจจัยเข้ากระเป๋า
ญาติโยมเองหมด 

ขณะเดียวกัน บรรยากาศชิวๆแบบเชียงคาน, ปาย, คีรีวง ตจว.แบบที่คนกรุงชอบไปก็มี เช้าๆพระออกบิณฑบาตรชาวบ้านรวมใจ 
รอใส่บาตรมุ้งมิ้ง ปั่นจักรยานชิวๆในหมู่บ้าน ทุกคนยิ้มแย้มแจ่มใส ออกไปทุ่งนา ออกไปสวนยาง ร้านโชว์ห่วยเล็กๆ ในหมู่บ้าน 
ไปลำห้วยลำธาร สวยๆ ชิวๆ ก็มี มุมวุ่นวายก็มี มุมสงบก็มีครับ

บ้านพ่อที่อยู่อำเภอเมืองก็ดีครับ ทุกบ้านในซอยรู้จักกันหมด แม้จะเป็นย่านที่เจริญก็ตาม ตอนกลับไป บ้านข้างๆ เอย บ้านตรงข้ามเอย
ยังมีเอาแกงเองอะไรมาแบ่งเหมือนบ้านปู่ที่ชนบทเลย บ้านใกล้ๆกันไปเที่ยวก็ซื้อขนมกลับมาฝากครับ ที่บ้านก็มีไปฝากไปแบ่งเหมือนกัน
โชคดีมีแต่เพื่อนบ้านที่ดีน่าอยู่ครับ

นี่คือโลกแห่งความเป็นจริง ที่เล่ามานี้ก็แค่คร่าวๆ บางมุมเท่านั้น
comment154:ใช่ค่ะ ปกติแหละค่ะ
 เคยมั้ยคะผู้ใหญ่เห็นครอบครัวอื่นได้ดี ก็มาบังคับให้เราทำได้ดีกว่าให้ได้ กดดัน เสียดสีกันเองในครอบครัว แข่งกันเองแล้วก็อวดบ้านอื่นเขา บ้านไหนลูกหลานหน้าที่การงานดีมีอำนาจก็เบ่ง ต้องประกาศให้รู้ทั้งอำเภอ แต่เราว่าก้ดีอยู่อย่าง เช่นเวลาเดือดร้อนพี่น้องในครอบครัวก็ช่วยกัน 
ทุกอย่างมีทั้งด้านดีด้านมืดแหละค่ะ แค่เวลานำเสนอจะประกาศแต่ด้านดีเท่านั้นเอง
comment155:ญาติผมมีทั้งกลุ่มต่างจังหวัดและกลุ่มคนกรุงเทพ

กลุ่มต่างจังหวัดก็มีทั้งที่คล้ายๆ ที่ จขกท พูดมาและที่ไม่เป็นก็มี.......ไม่รู้ว่าเป็นเพราะไม่ค่อยได้เจอหรือเปล่านะครับเลยรู้สึกว่าเขาไม่เป็น แต่กลุ่มที่ผมมองว่าเขาเป็นเนี่ยมีทั้งที่เจอบ่อยและไม่ค่อยได้เจอครับ

กลุ่มกรุงเทพดูจะถ้อยทีถ้อยอาศัยกันมากกว่า หวังผลประโยชน์กันน้อยกว่า.....คือเป็นแบบไม่ยุ่งเรื่องส่วนตัวกันแต่ถ้าต้องการให้ช่วยก็บอก ช่วยได้ก็จะช่วย


"เรื่องทั้งหลายที่เราฟังมา เราคุยกับแฟน แฟนเราบอกชนบทมันไม่ได้อยู่ง่ายเหมือนที่คิด ผู้คนแก่งแย่งชิงดี อวดร่ำอวดรวย อวดลูกอวดหลาน แข่งขันสูง ใครบ้าตามคำคนก็ต้องหาเรื่องไปสร้างหนี้เพื่อให้ได้ทรัพย์สินมาอวดกัน"
- อันนี้เท่าที่เห็นผมว่าจริงนะครับ แต่ก็คิดว่าไม่ใช่ทั้งหมดหรอก

"ที่เจ็บกว่านั้นคนที่นินทาว่าร้าย มักเป็นญาติพี่น้องกันเอง และมักชี้วัดความรวยด้วยการมีรถขับกับมีทอง"
- เท่าที่ผมเห็นก็ดูเหมือนจะจริงครับ

"คือในความเป็นจริงมันแบบนี้ส่วนใหญ่เลยเหรอคะ"
- ส่วนใหญ่หรือเปล่าไม่รู้แต่เป็นแบบนี้เยอะทีเดียว ทั้งคนที่อยู่ต่างจังหวัด และคนต่างจังหวัดที่ย้ายเข้ามาอยู่ในกทม. .....อย่างไรก็ตามผมคิดว่าคนดีๆ มันก็มีแหละครับ เชื่อว่ามีไม่น้อยด้วย

"แล้วไอ้ที่เราเห็นในละคร ในโทรทัศน์ ว่าชนบทรักใคร่กลมเกลียว ช่วยเหลือกันนี่มันภาพลวงตาเหรอคะ"
- จะบอกว่าทั้งหมดนั่นเป็นภาพลวงตาก็คงจะไม่ถูกต้องซะทีเดียว เพราะจริงๆ ที่เห็นในละครมันก็แค่มุมเดียวเท่านั้นไงครับ คือมันมีมุมที่กลมเกลียวอยู่และในขณะเดียวกันก็มีมุมที่เป็นอย่างที่ จขกท พูดถึงอยู่ด้วย......เหมือนกับเวลาที่คนต่างจังหวัดมองกรุงเทพแหละครับ เขาก็มองมุมเดียวที่ทีวีมีให้ดูแต่ไม่รู้กันหรอกว่าจริงๆ แล้วมันเป็นยังไง ตัวอย่างที่เห็นง่ายๆ ก็อย่างเช่นย่านสุขุมวิทไงครับ คนนอกย่านก็มองว่ามันเป็นย่านหรูหรา ย่านไฮโซ  ผู้คนต้องแต่งตัวดูหรูหราและราคาแพง กินอาหารหรูๆ แพงๆ แต่ผมอยากบอกว่าจริงๆ แล้วคนสุขุมวิทแท้ๆ (ที่ไม่ได้เพิ่งย้ายเข้ามา) ไม่ได้ทำตัวหรูหราแบบนั้นหรอกครับ ก็แต่งตัวธรรมดาๆ (เสื้อยืดกางเกงรองเท้าแตะไปเดินห้าง) กินอาหารง่ายๆ (อาหารร้านตามสั่งหรืออาหารฟู้ดคอร์ททั่วไป, ก๋วยเตี๋ยวข้างถนน, กาแฟถุงละ 20 บาท) นี่แหละ เรียกว่าเห็นตัวจริงแล้วเหมือนฝันสลายเมื่อเทียบกับภาพที่วาดไว้ (สำหรับบางคน) 


ส่วนเรื่องน้ำใจคนต่างจังหวัดนี่ผมเคยเจอจริงครับ ที่พิษณุโลกสมัยผมเด็กๆ ตอนนั้นหลงทางช่วงหัวค่ำพอถามชาวบ้านเขาก็ขี่มอเตอร์ไซค์นำทางไปให้ตั้งหลายกิโล อีกครั้งตอนกลับจากเชียงใหม่แล้วรถดันเสียก็ได้ชาวบ้านเข้ามาถามแล้วก็ขี่มอเตอร์ไซค์ไปเรียกช่างมาให้

สรุปว่า ที่เป็นอย่างที่ จขกท พูดมาก็มีเยอะครับ (เท่าที่ผมเห็นมา) แต่ที่ดีๆ ก็มี ซึ่งผมคิดว่าคงมีไม่น้อย
comment156:เราโตมาในตัวเมืองจังหวัดใหญ่ แต่มีญาติที่อยู่ตามบ้านนอก นานๆจะไปเยื่ยมที มีบ้านนึงลูกสาวจบตรีแบบที่เรียนทางจดหมายอ่ะ แทบจะปิดหมู่บ้านเลี้ยง ยิ่งได้ผ ฝรั่งรวยนะ แม้ว่าจะได้มาแบบสีเทาๆก็เถอะ คนแถวนั้นจะสนใจแค่เงินไม่สนวิธีการ ใครมีเงินมากกว่าจะเป็นที่นับหน้าถือตาของคนในหมู่บ้าน ละก็ต้องมีบ้านหลังใหญ่ๆแข่งกัน
มึเพื่อนคนอุดร เวลามันกลับบ้านทีก็เหนื่อยแทน ต้องกดบัตร หาเงินกลับบ้านทีหลายหมื่น ต้องไปแจกญาติ มันบอกกลับไปมือเปล่าอายเขา ยอมเป็นหนี้ดีกว่ากลับไปอายไม่มีจะกิน ซื้อรถขับทั้งที่ผ่อนรากเลือด เวลาขับกลับบ้านที่อุดรคนจะได้ไม่ดูถูกว่าทำงานในเมืองไม่มีอะไร กลัวคนในหมู่บ้านนินทา ตอนนี้มันก็กะลังหาผัวรวยๆอยู่เพราะคนนินทาว่าจบตรีมาเป็นลูกจ้างสู้ลูกสาวบ้านนั้นไม่ได้ไม่เรียนแต่จับฝรั่งแก่ๆรวยๆได้สบายไปเลย
comment156-1:โหหห  ฟังดูน่าสงสารจัง


ใจร้ายอ่ะ

จุดมุ่งหมายคือได้ผัวรวยสินะ           .... มันใช่เหรออ
คนหมู่บ้านนั้นแปลกดีนะคะ
comment156-2:นึกถึงลูกจ้างที่บ้านเราเลยค่ะ
ตอนทำงานในกรุงเทพนี่ ประหยัดมาก ลูกเมียก็ต้องเลี้ยงดู หารายได้เสริมตลอด เเต่เค้าต้องกลับไปเยี่ยมแม่ ไปทีนึง เงินที่หามาทั้งปีก็หมดค่ะ หมดไปกับความใจดีของแม่เค้านั่นแหล่ะ ซื้อเหล้ายาปลาปิ้ง รวมตัวญาติ และเพื่อนมากินกันลอด ลูกจ้างที่บ้านเราก็นะ แอบหน้าใหญ่ด้วย กลับบ้านทีเงินหมดก็เริ่มวงจรชีวิตใหม่ 

พอเงินไม่มี ไอ้คนที่มากินนั่นน่ะ ไม่เคยช่วยเหลือ หายหัวไปหมด แล้วทำไมเราต้องแคร์ขี้ปากคนพวกนั้นด้วย
comment156-3:เพื่อนเรามันอาจโชคร้ายก็ได้เพราะอยู่หมู่บ้านเขยฝรั่ง มันเลยกดดัน ล่าสุดแม่มันบังคับให้หาผัวฝรั่งให้ได้ เพราะในหมู่บ้านส่งลูกหลานส่งออกจนได้ดิบได้ดี
comment156-4:ชีวิตเพื่อนคุณเหมือนน้องที่ทำงานเก่าที่เราสนิทด้วยเลยค่ะ เวลาเค้าจะกลับบ้านทางภาคอีสานทีจะน่าสงสารมาก
บ่นตลอดว่าเสียเงินทีละหลายๆหมื่น เงินที่ทำงานเก็บมาทั้งปีต้องละลายในช่วงสงกรานต์หมด อยู่กทม.ก็เป็นลูกจ้างต้องอยู่ห้องเช่าราคาถูก
พอกลับบ้านที่ตจว.ก็ต้องทำตัวรวยเลี้ยงคนในบ้านเพื่อหน้าตาพ่อแม่ บางทีก็บ่นกับเราว่าไม่อยากกลับเลย กลับทีไรโดนขอหมดตัวทุกครั้ง
นี่ขนาดน้องคนนี้เรียนจบวิศวะม.รัฐชื่อดัง ที่บ้านก็พ่อแม่เป็นข้าราชการในเมืองจ.ภาคอีสานที่มีดาราเยอะๆยังโดนขนาดนี้ 
แล้วถ้าคนที่อยู่ตจว.ไกลๆไม่มีการศึกษาต้องทำงานแรงงานเข้าแลกจะหนักขนาดไหนก็ไม่รู้ ยังดีที่น้องเราพอมีให้ไถได้
ถ้าไม่มีก็คงต้องกู้มาให้ที่บ้าน กลับมาทำงานกทม.ก็ใช้หนี้บานตะไท เวรกรรมแท้ๆ
comment157:เราเป็นคนอีสานใต้นะคะ
เรียนจบกลับมาทำงาน เป็นพยาบาลในหมู่บ้าน  พาผู้ชายกลับมาอยู่ด้วยก่อนแต่งหลายปี แทบไม่เคยมีอุปสรรคใดในครอบครัว
 โชคดี เจอคนรุมรักทั้งตำบล
เช้า ตื่นสายก็ไปทำงานทัน
เที่ยง กลับไปกินข้าวกับแม่ 
สามีทำงานใน รพช. เกษียณแล้ว plan ว่าจะลงสมัคร นายก อบต. 55555
เย็น เลิกงานกลับบ้าน ปั่นจักรยานกัน
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
เสาร์ อาทิตย์ ถ้าไม่ได้อยู่เวรก็นอนเล่นอยู่บ้าน ออกไปเดินในเมืองบ้างแล้วแต่อารมณ์
ลาพักผ่อนหยุดยาว ส่วนมากก็ไปรำลึกความหลัง ใน มอ. 
เกิดมาเคยเข้า กทม. แว๊บ ๆ  ไม่เกิน 5 ครั้ง  เลยไม่สามารถเปรียบเทียบได้ว่า อยู่ในกรุงสุขกว่ายังไง  ทุกวันนี้เราก็สุขตามอัตภาพค่ะ

ว่างจากงาน ก็ไปช่วยแม่ทำนาค่ะ

เราอยู่ในหมู่บ้านที่ยังเชื่อเรื่องผีปอบอยู่นะคะ ขำ แบบกลัว ๆ ....-ขอยกตัวอย่างเรื่องเล่านะคะ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เมื่อวานตอน 1 ทุ่มถูกตามไปใส่สายให้อาหารคนไข้ที่อยู่ห่างจากบ้าน 5 กม. ภารกิจลุล่วงไปด้วยดี
เกือบสองทุ่ม วันนี้ ปี พ.ศ. 2558 
ณ บ้านหนองคู
หมอใย(พยาบาลใย)ตามนโยบายหมอครอบครัว ถูกพี่น้องในหมู่บ้านโทรตาม
"หมอใย มาเบิ่งแน ยายแน่นิ่ง บ่รู้สึกเลย" ญาติ ๆ โทรเรียกรถฉุกเฉินแล้ว รติยาขับมอไซค์ไปบ้านต้นเหตุ นับ 1 และ 2 และ 3 ทบทวนจังหวะ CPR นี่ต้องเป่าปากด้วยไหม ไม่ได้ปฏิบัติจริงนานแล้ว
ไปถึงบ้าน เสียงคนอื้ออึง ล้อมรอบ คุณยาย โล่งใจขึ้น คุณยายที่ญาติบอกว่าแน่นิ่ง ยังรู้สึกตัว หายใจได้แต่อาจจะไม่ดี...
"ผีปอบเข้า หมอใยมาเบิ่งยายแน"
อ้าวววว ผีปอบเข้า ทำไงละ ทำไงดี ไม่ได้เรียนมา...
ญาติ ๆ ดึงแขนยายคนละข้าง คนหนึ่งใช้"ว่านไฟ"พันคอไล่ผีปอบ คนหนึ่งจับขาไม่ให้ยายดิ้น น้ำผสมหัวว่านไฟถูกเทรดตัวยาย สังเกตุว่าบ้านไม่เปิดไฟ แต่ญาติเอาไฟฉายหลายดวงมาส่องหน้ายาย รติยา ขอไฟฉายมาส่องดู pupill
ยาย Underlying CRF HT DM
ไม่มีเครื่องวัดความดัน ไม่มีเครื่องเจาะน้ำตาลติดตัว รอรถ Refer อย่างเดียว
ส่งยายขึ้นรถ 1669 เรียบร้อย พร้อมญาติมากมาย เขาว่า ไปกันเยอะ ๆ ผีปอบจะได้กลัวไม่กล้าทำอะไรยาย
ระหว่างนี้ญาติที่อยู่บ้าน ไปดูหมอยามว่าเกิดอะไรขึ้นกับยาย
ขับมอไซค์กลับมาบ้านพร้อมกับหัวว่านไฟที่ใครคนหนึ่งยัดใส่มือ
"เอาไว้กันปอบ ยิ่งกำลังท้องกำลังไส้"
หืมมม ข่อยท้องตอนไหน ?
รอฟังข่าวจากหมอที่ รพ.
และหมอดูยามในหมู่บ้าน

เรื่องเศร้าก็มีนะคะ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้12 ต.ค.2558 13.15 น.
...เมื่อเราใกล้ตาย เราจะรู้ตัวมั๊ย...
...เมื่อเราใกล้ตาย เราอยากได้ยินคนพูดอะไรกับเรา...
ฉันถามตัวเองระหว่างนั่งรถเดินทางไปบ้านยายนิต พี่เสมขับรถ หนูเหมียวไปให้กำลังใจด้วย
เมื่อถึงบ้านที่หมาย เราลงจากรถพร้อมอุปกรณ์ off foley's cath 
ลูกสาวยายโทรมาเมื่อตอนสาย 
"หมอใยว่างมั๊ย มาถอดสายเยี่ยวให้ยายหน่อย"
"ยายอาการไม่ดีแล้วเหรอ...จ้า ๆๆ ... เดี๋ยวไปตอนบ่าย ๆ นะ"
ทุกทียายนิตจะนอนอยู่มุมสุดของบ้าน วันนี้ลูกหลานจัดให้ยายมานอนกลางบ้าน 
...ยายได้ใส่ผ้าไหมผืนงาม ห่มผ้าสวย หายใจยาวลึก 
"ให้ยายมานอนตรงที่ตาเคยนอน" ลูกสาวบอก ลูกหลานที่อยู่ไกล กลับมาพร้อมหน้า นั่งล้อมรอบที่นอนของยาย 
"ยายพูดไม่ได้กี่วันแล้วจ๊ะ"
" 2-3 วันแล้วจ้า แกให้หนูโทรบอกลูกหลานให้กลับมา แกว่า ตามารับแล้ว แกก็มองแต่มุมเดียว ๆ ตามารับจริง ๆ บ๊อนิ" ลูกสาวยายเล่า อีกคนหนึ่งเสริมขึ้นมาว่า "ยายแกว่าตาไปทำบ้านเรือนไทยไว้รอแล้ว "
ฉันจับมือเย็น ๆ ของยาย ชีพจรเต้นแผ่ว 
"ยาย นี่หนูเด้อ ยายเหนื่อยมากมั๊ย ไม่ต้องกลัวนะยาย หายใจยาว ๆ ตามจังหวะร่างกาย ยายว่าตามารับเหรอ ยายโชคดีมากเลยนะที่มีคนมารับ แถมสร้างบ้านไว้รอด้วย...โชคดีมีลูกหลานมาอยู่ด้วยเต็มบ้านเลย"
ยายส่งเสียงอือออในคอ คอพับอ่อนมาฝั่งที่ฉันนั่งข้าง
"จ้า ยาย ไม่เป็นไร หนูเข้าใจ... หนูถอดสายเยี่ยวให้นะ ยายจะได้นอนสบาย ๆ"
"ไปแบบดี ๆ เด้อแม่ บ่ต้องเอาสายไป บ่ต้องเอาโรคไปเด้อ" ลูกยายบอกกล่าว
มือหนึ่งของฉันจับมือยาย มือหนึ่งประคองแก้มยาย 
"ไปกันทุกคนแหละยาย มันเป็นเรื่องธรรมชาติ ยายได้ไปก่อนหนู ยายชนะ วันใดวันหนึ่งหนูก็ได้ไปเหมือนกัน"
"บ่ ๆๆๆ หมออย่าเพิ่งไป อยู่รักษาผุอื่นก่อน ให้ป้าไปก่อน" ลูกหลานญาติมิตรคนหนึ่งของยายแทรกมา 
"จั่กแหล่ว ไผสิได้ไปก่อนไปหลังกะบ่ฮู้เด้อ ใครไปก่อนคนนั้นชนะเนาะยาย ตาคำฉลาดจริง ๆ ไปสร้างบ้านไว้รอยายด้วย ตอนนี้ตาคงมานั่งอยู่แถวนี้ละมั๊งนิ"
บรรยากาศไม่ได้หดหู่อย่างที่คิด ญาติมิตรเตรียมรับการจากลาอย่างเข้าใจช่วงวัย คนอยู่มีพี่น้องเคียงข้างนั่งเฝ้ากันห้อมล้อม
"หมอใยว่าอีกนานมั๊ย" ลูกสาวยายกระซิบถาม
"...คิดว่าไม่นานจ้า ยายก็รู้ตัวอยู่เนาะถึงได้ให้โทรตามลูกคนอื่น จากนี้จะทำอะไรต่อ"
"รอพระลงอุโบสถบ่ายสอง มาทำพิธีตัดกรรม"
"ยาย หนูต้องไปทำงานแล้วนะ ยายอยู่กับลูกหลานนะจ๊ะ พี่น้องเต็มบ้านเลย นึกถึงตา นึกถึงพระพุทธพระธรรมเด้อยาย" ฉันและหนูเหมียวร่ำลาไหว้ยาย 
"หมอไม่กลัวยายตามไปบ้านเหรอ" ลูกชายคนหนึ่งของยายถาม
"ไม่จ้า"
13 ต.ค.2558 
6.41 น. ลูกสาวยายโทรมาแจ้ง "ยายไปแล้วเด้อจ้า..."
"ตาคำ" ล่วงหน้าไปสร้างบ้านรอยายตั้งแต่  พ.ย. 2557
comment157-1:555  เราจับใจความจากเมนท์ในนี้เอา


ระดับคุณโกโก้  ถูกจัดชั้นเป็นระดับบนๆในชุมชนตจว.  เพราะทำงานสายการแพทย์  งานมั่นคง มีรายได้ประจำ  +  ต้องดูแลสุขภาพคนในชุมชน

เพราะอาชีพต่างหากเลยถูกจัดชั้นเป็นระดับบน
comment158:คนเมืองต้องระวังคนนอก
คนบ้านไกลต้องระวังคนใน

ญาติกันนี้รับมือยากกว่าคนอื่นคนไกลนะผมว่า คือมันมีลูกเกรงใจ
ยิ่งถ้าเค้ายึดติด หรือชินกับเซฟโซน เราจะแซะเค้าไม่ได้เลย ถึงมันจะผิดก็จะทำ
เหมือนเวลาคนกินของดิบๆ เค้าก็บอกกินกันมานาน...ไม่กินคือผิด =_=

ตัวอย่างที่ดังๆก็มี โก๊ะตี๋ เลี้ยงญาติติโกโหติกาจนต้องทำร้านข้าวมันไก่บังคับให้มีอาชีพแต่ก็นะ...
หรืออย่าง จา พนม อันนี้คนแบ่งฝ่ายเลย เมื่อจาดูแลครอบครัว แต่ไม่เลี้ยงญาติ ก็เป็นเรื่องขึ้นมาทันที 
ญาติห้ามกลับบ้าน พาลเปนลูกอกตัญญูพ่วงอีกตำแหน่ง ให้เงินพ่อแม่ ญาติก็เอาไปใช้หมด ไม่มีใครเข้าใจ

พระพุทธเจ้าสอนว่าให้พัฒนาตนเอง เราก็อย่าไปใส่ใจคำนินทา ถ้าคิดว่าดีก็ทำเถอะครับ
พ่อหลวงสอนเกษตรพอเพียง คนที่ทำอยู่บ้านนอกรวยไม่ลืมหูลืมตา คนไม่ทำก็กู้หนี้แข็งขันกันต่อไป

^_^
comment159:ดูเหมือนที่ จขกท. ได้ยินได้ฟังมามีแต่เรื่องลบๆ จนมองสังคมชนบทน่ากลัวไปหมด

ความจริงคนในสังคมชนบทก็เหมือนสังคมคนทำงานนั่นแหละ มีคนขยัน คนซื่อ คนจิตใจดี คนเห็นแก่ตัว คนเฉื่อย หัวหมอ คนขี้ประจบ ขี้นินทา ชาวเกาะ พวกตามน้ำ ขึ้นอยู่กับว่าคุณโฟกัสที่คนแบบใหน

อย่างคนขี้นินทา ถ้าเค้าไม่ชอบคนใหนไม่ถูกใจใคร ทำดีแค่ใหนมันก็หาเรื่องนินทาจนได้ บางทีต่อหน้าคุยกันดีดี ลับหลังไปคุยกับคนอื่นก็เอาเรื่องเราไปนินทาแล้ว
comment160:ด้านดีและไม่ดีมีอยู่ทุกที่ ทุกสังคมมันเป็นแบบนั้นจริงๆ แต่ถ้าจะมองในภาพรวมกว้างๆแล้วเมืองกรุง กับชนบทมันมีความแตกต่างกันแน่นอน ลองวิเคราะห็ดูเอานะครับ
ส่วนการจะไปใช้ชีวิตอยู่ที่ไหนนั้น มันขึ้นอยู่กับความสามารถในการเรียนรู้วิถีชีวิตของแต่ละที่ และการปรับตัวของแต่ละบุคคล ถ้าได้เข้าไปอยู่แล้วเราเรียนรู้สังคมได้เร็ว และเข้าใจตัวเองได้ว่าชอบไหม เราก็สามารถที่จะปรับตัวใช้ชีวิตอยู่ได้ แต่ถ้าจะคงเอกลักษณ์ความเคยชินของตัวเองแล้ว เราก็จะมองไม่ค่อยเห็นวิถีชีวิตถิ่น พลอยจะทำให้ไม่ชอบ ใจก็ไม่สามารถอยู่ได้
เสริมสำหรับบางคนนะครับ อย่าคิดว่าเศษฐกิจพอเพียงจะมีและเกิดขึ้นได้สำหรับทุกที่ของชนบท ปัจจัยสำคัญที่สุดของการใช้ชีวิตแบบเศษฐกิจพอเพียง คือ แหล่งน้ำ และจงเข้าใจว่า น้ำ ไม่ได้มีทุกที่ของต่างจังหวัด/ชนบท
ส่วนเรื่องการชิงดีชิงเด่น การอิจฉาริษยา มีอยู่ทุกๆ สังคม และก็มีมานานทุกยุกทุกสมัย การโอบอ้อมอารีย์ การเห็นอกเห็นใจ ก็เช่นกัน
เป็นกำลังใจให้นะครับ การใช้ชีวิตที่ไหนสักแห่งมันไม่ได้ง่าย แต่มันก็คงจะไม่ยากเกินไป เพราะถ้ามันยากมันก็คงไม่มีใครใช้ชิวิตอยู่ที่นั่นได้สักคนเดียว
comment161:บ้านเราอยู่ต่างจังหวัด ครอบครัวยายเรา มีลูกประมาณ 9-10 คน
พี่สาวคนโตเสียตั้งแต่เด็กๆ ยายเราเลยเป็นพี่คนโตแทน
น้องๆ ของยายส่วนมากก็อยู่ต่างอำเภอ ทำไร่ ทำนา รับจ้าง 
บางคนก็เข้ามาอยู่ในเมือง ทำงานรับจ้างทั่วไป

ส่วนยายเราเข้ามาอยู่ในเมืองตั้งแต่เป็นสาว ไปทำงานที่ใต้หวัน
แล้วก็กลับมาแต่งงานกับตาเรา ซึ่งเป็นตำรวจ ทำให้บ้านเราฐานะดีสุด 
ยายมีอะไรก็ช่วยเหลือน้องๆ ตลอด รักน้องทุกคนมาก
แม่เราก็อยู่สบายตั้งแต่เด็ก เรียนในเมือง มีเงินใช้ไม่เคยขาด
ในขณะที่ครอบครัวของน้องๆ ยาย ลำบากมาก 
ลูกๆ ของญาติ ซึ่งอายุไล่เลี่ยกับเราก็เรียนที่โรงเรียนในต่างอำเภอ จบมาก็ต่อมหาวิทยาลัยในจังหวัด

ตั้งแต่จำความได้ ตอนเราเป็นเด็ก เราถูกเลือกปฏิบัติจากญาติตลอด
อย่างเช่น วันปีใหม่ วันสงกรานต์ วันเทศกาลอื่นๆ 
แม่เราพาเรากับยาย ไปเยี่ยมญาติกันที่ต่างอำเภอ
เขาก็จะแจกเงิน แจกขนม ซื้อจักรยานมาแจกให้หลานๆ กัน 
แม่เรานี่ให้หมด ไม่เคยเลือกว่าให้ใครน้อยกว่า ให้ใครเยอะกว่า
จะมีแค่เราคนเดียวที่ไม่เคยได้เลย ซึ่งตอนนั้นเราก็ไม่เข้าใจหรอกว่าทำไมเราถึงไม่ได้
เขาคิดว่าเรามีอยู่แล้ว จะให้อีกทำไม (เงิน 20-100 บาท) แม่เราให้ลูกเขาเยอะกว่านั้นอีก 
ขนาดเรายังเด็ก ยังคิดร้ายกับเราได้ขนาดนั้นเลย

เราพอเราเริ่มโต แม่เราไปทำงานที่มาเก๊า
เราอยู่กับยายเราก็อยู่ในเมือง เรียนในเมืองตลอด
เรียนโรงเรียนดังประจำจังหวัดที่สอบเข้ายากๆ ตั้งแต่ประถม มัธยม 
พอเข้ามหาลัย เราก็สอบได้ 2 ที่ จนเลือกเข้ามาเรียนในกรุงเทพ
ส่วนญาติรุ่นเดียวกับเราก็เรียนมหาลัยในจังหวัด 

เวลาญาติคุยกัน เขาก็จะพยายามหาทางข่มเราให้ได้ซักเรื่องนึง
ทั้งที่ยายเราไม่เคยไปคุยอวด ไปข่มอะไรเขาเลยนะ
เพราะคิดว่าเป็นญาติพี่น้องกัน เราไม่ได้เหนือกว่าเขาหรอก
แต่เขาน่ะสิ ลับหลังยายนี่มีนัดกันกินข้าวทั้งครอบครัว ถ่ายรูปลงเฟสบุ้ค
แม่เราไปเห็น บอกว่าอย่าไปบอกยายนะ เดี๋ยวยายเสียใจ
ยายให้น้องทุกอย่าง แต่น้องไม่เคยเห็นหัวยายเลย

ญาติขี้อิจฉา ขี้นินทา ขี้เปรียบเทียบ มีเยอะมาก
ไม่รู้อยากแข่งอะไรนักหนา เวลาเรากลับบ้านนี่เราแทบไม่อยากไปเหยียบ
เพราะรู้ว่าต้องโดนซักเรื่องแน่ๆ ลองคิดดู มีญาติคนนึง 
ลูกเขาตัวดำๆ ใหญ่ๆ อ้วนๆ เขายังกล้ามาเม้นในเฟสบุ้คแม่เราว่าเราอ้วนเลย
ว่าคนอื่นอ้วนไปลูกเขาก็ไม่ได้ผอมลงอยู่ดีนั่นแหล่ะ 

แล้วมีญาติอีกคน โตกว่าเราปีนึง ยายเราถามว่ามีแฟนรึยังลูก
เขาบอกว่ายังไม่มี ยังไม่อยากมี ถ้าอยากมีก็อยากมีแบบเพื่อน
แฟนเพื่อนดี๊ดี ส่งเงินให้เดือนละหมื่นสองหมื่น ซื้อทองให้ใส่
ถ้าหาไม่ได้แบบนั้นก็ไม่มีดีกว่า 
(แฟนเก่านางบ้านไม่มีฐานะ นางยังไปบังคับเขาซื้อทองให้นางใส่ไปอวดคนอื่นเลย)
ดูความคิดคนเรา เฮ้อ ปวดตับ
comment162:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment163:ผมมองว่ามันเป็นโลกาภิวัตน์ครับ
ผมไม่ได้เติบโตจากชนบท แต่ครอบครัวรุ่นทวด รุ่นยาย นี่ของแท้เลยครับ รุ่นแม่ออกมาเรียนม.ปลายในเมือง ส่วนผมก็ไปเยี่ยมเยียนบ่อยๆสมัยเป็นเด็ก
พูดได้เลยครับว่า สมัยก่อนชอบมากๆ เวลาไปเยี่ยมญาติผู้ใหญ่ทางนั้น จะรู้สึกเหมือนคนทั้งหมู่บ้านเป็นครอบครัวเรา ไปไหนคนก็เอ็นดู
เพื่อนๆสมัยนั้นก็เด็กรุ่นประถมเหมือนกัน สนิทกันมาก เล่นด้วยกันประจำ

พอเริ่มเข้ายุคการสื่อสาร ยุคไอที ซึ่งตอนนั้นจำได้ว่าขึ้นมัธยม ตัวผมเองก็เริ่มติดเกม ติดเพื่อน ติดสาว คุยแต่โทรศัพท์
เวลาแม่ชวนไปเยี่ยมญาติก็เริ่มไม่อยากไป ไปก็อยู่แต่ในห้อง คุยโทรศัพท์ แรกๆชาวบ้านก็เริ่มนินทาว่าบ้านผมเลี้ยงลูกเสียคน

พอเวลาผ่านไป อินเตอร์เน็ตเข้าถึง เสาโทรศัพท์ไปตั้ง เด็กรุ่นใหม่(คือรุ่นผมขึ้นมา) ก็เป็นแบบเดียวกันไปแล้ว คือคุยแต่โทรศัพท์ ติดเกมส์
ใกล้ๆบ้านผมที่นั่นมีร้านเกมส์ ก็คนแน่นทุกวัน เด็กๆตีกันแย่งเครื่อง การขนส่งดีขึ้น ชาวบ้านก็เริ่มส่งลูกไปเรียนในเมือง บางคนก็ไปได้ดี บางคนก็เละ
พอเห็นเพื่อนในเมืองมีมอไซขี่ ก็มาโวยวายกับพ่อแม่จะเอาให้ได้ พอได้มาก็เอาไปแต่ง ตั้งแก๊งซิ่ง พวกติดเกมส์ก็ติดมันอยู่นั่น จำได้ว่ามีลูกบ้านนึงเล่นเกมส์จนฟุบ หามส่งโรงบาล สุดท้ายออกมาเล่นเหมือนเดิม ห้ามไม่ได้เลย พวกแว๊นก็แว๊นนน มันอยู่นั่นไม่ยอมไปเรียน ทั้งๆที่ได้มีโอกาสไปเรียนในเมืองแล้ว แต่ส่วนใหญ่ก็โดนเด็กในเมืองแบ่งชนชั้น สุดท้ายไม่ไปไม่เรียน ฟังเสียงท่อเป็นงานอดิเรก

คนที่ไปได้สวยส่วนใหญ่ก็จะเข้ามหาลัย ขวนขวาย ทะเยอทะยาน หลายคนจบมามีโอกาสไปทำงานต่างประเทศ แรกๆก็ส่งเงินมาให้พ่อแม่ ให้ผู้ใหญ่ กลับมาเจอวันนัดวันงานหมู่บ้านทีก็ดูเป็นคนที่มีความคิดดีในช่วงแรกๆ หลังก็เริ่มหาย พอพ่อแม่โทรหาก็เริ่มไม่ว่าง ไม่รับ เงินไม่ส่ง พ่อแม่โทรหาก็คิดแต่ว่าจะขอเงิน ล่าสุดคุณยายที่เป็นคนเก่าแก่ในหมู่บ้านป่วย ซึ่งคนนี้คือคนที่ช่วยเหลือแทบทุกคน ตั้งแต่เรื่องเงินส่งหลานๆในหมมู่บ้านไปเรียน หวังให้กลับมาช่วยพัฒนาดูแลหมู่บ้าน จนได้ดีไปเมืองนอก พวกที่อยู่เมืองนอก นอกจากจะไม่ช่วยแล้ว ยังด่าแกกลับอีกว่าเป็นภาระ ญาติก็ไม่ใช่ สงสารมากๆ ตอนนี้ก็มีแต่รุ่นยายดูแลช่วยกัน
บ้านที่โดนลูกๆปั่นหัวมา ว่าคนนั้นคนนี้จะมาเอาเปรียบก็จะไปหานั่งนินทากันไปวันๆ

ซึ่งจริงๆแล้วเรื่องนินทามันมีทุกที่ ทั้งในเมือง หรือบ้านนอก เพียงแต่คนเมืองจะใช้ชีวิตเร่งรีบกว่า หมดเวลาไปกับการเดินทาง การทำงานซะเยอะ ต่างจากชนบท ที่คนรุ่นอายุประมาณ50+ จะอยู่บ้าน ส่วนใหญ่เป็นผู้หญิง ผู้ชายก็จะออกไปทำงาน ทำสวน ทำนา หาเลี้ยงครอบครัว พวกที่อยู่บ้านก็จะว่างซะเยอะ เลยมีเวลามานั่งนินทากันซึ่งก็ส่วนใหญ่เลยล่ะ แล้วการนินทาชาวบ้านไปเรื่อยเนี่ย จะทำให้เกิดความระแวงครับ คล้ายๆกับไม่มีสัจจะในหมู่โจร กลัวโดนเอง ก็จะเริ่มไปกดดันครอบครัวตัวเองมาแข่งกันเอง ก็คงประมาณนี้ ขี้เกียจพิมพ์แล้ว คงไม่ค่อยมีใครอ่านอยู่ดี 5555+
comment164:เราไม่ได้เกิดมาเพื่อแก้ปัญหาให้ทุกคนทุกสังคมอยู่กันอย่างมีความสุข เราไม่มีเวลาขนาดนั้น เราเกิดมาเพื่อ สร้างและเลือกโลกของเราโลกที่อยู่รอบตัวที่เราจะใช้ชีวิตอย่างมีความสุข ถ้าเรามีวิธีคิดที่ถูกต้องเราจะมีความสุขได้โดยที่ไม่สนใจคำของคนอื่น เลือกอยู่กับคนที่ดีกับเรา อยู่กับธรรมชาติที่ดีกับเรา ตัวผมเองอยู่ทั้ง กทม และ ตจว  ผมมีความสุขทั้งสองที่เลยครับ
comment165:คอนเฟิร์มว่าจริงค่ะ เราเกิดและโตมาในชนบทจนย้ายมาเรียนและทำงานต่อที่ยุโรปกะตั้งรกรากที่นี่เลยค่ะ
ตอนยังอยู่ที่บ้านเกิดมันก็ไม่อะไรไงเพราะเราชิน แถมทางบ้านเราเองไม่ค่อยมีประเด็นให้คนพูดถึง

แต่พอหลังจากที่กลับไทยครั้งแรกหลังจากมายุโรป 5 ปี
ขอบอกเลยว่า อยู่บ่ได้เด้อค่ะ นานๆมาเที่ยวพอได้ 
เราชอบชนบทอากาศดี เช้าๆตื่นทำกับข้าวเดินไปวัดกับแม่ เย็นๆกินข้าวพร้อมหน้าพร้อมตา แต่ปัญหามันก็อยู่ที่คนแถวบ้านนี่แหละค่ะที่ทำให้เราอึดอัด ถามแต่ละคำกะเอาให้สะอึก 
"เมื่อไรจะมีแฟนฝรั่ง?/อย่ามีเลยแฟนคนไทยอุตส่าไปถึงโน่นแล้ว/แฟนรวยมั้ย?/สินสอดเท่าไร?/ลูกสาวบ้านนั้นเค้าได้เท่านี้นะ!/ทำงานอะไร?/เงินเดือนเยอะมั้ย? ฯลฯ

โอย จะอยากรู้ไปทำไมคะ ไม่ต้องห่วงคุณภาพชีวิตหนูมากก็ได้ค่ะ(คิดในใจ)
comment166:ปัญหาชาวกรุงเทพฯ ที่เพื่อนบ้านชอบเอาหมามาอึหน้าบ้าน กับชอบเอารถมาจอดขวางหน้าบ้านกลายเป็นเรื่องเด็ก ๆ ไปเลย เพราะถ้าคุณไปทำให้เพื่อนบ้านชาวชนบทรู้สึกอิจฉาแล้วล่ะก็ คุณจะโดนตั้งแต่การพูดจากระจายข่าวให้ชาวบ้านตั้งแง่รังเกียจ และถ้าวันไหนคุณไม่อยู่บ้านเขาจะเรียกพรรคพวกมายกเค้า ยิ่งเขาจนแค่ไหนเรายิ่งต้องเอาอกเอาใจพินอบพิเทา หรือไม่ก็เลือกอีกทางหนึ่งคือถ่อยกว่า เลวกว่า ยิงปืนขึ้นฟ้าทุกครั้งก่อนเข้าและออกจากบ้าน เขาจะไม่ค่อยกล้ากับคนพวกนี้
comment166-1:อันนี้เห็นด้วยเรื่องขี้ขโมยนี่ที่หนึ่งเลย เรามีบ้านที่ปลูกไว้ที่บ้านนอกเผื่อเวลาไปเยี่ยมญาติจะได้ไปพัก ปิดไว้ไม่มีใครอยู่วางของอะไรไว้หายหมด คือถ้างัดเอาฝาบ้านกระดานบ้านได้พวกคงงัดเอาไปหมดแล้ว
ขนาดปลูกมะม่วงกะล่อนเอาไว้เป็นสวน ไปดูทีไรหายเกลี้ยงต้นเลย
ใครที่จะหาที่ทางบ้านนอกไว้ใช้ชีวิตสโลวไลฟ์ ต้องระวังเรื่องขี้ขโมยด้วย นี่เพิ่งมีข่าวมาขโมยข้าวที่ตากไว้ตามถนน
comment167:ก็จริงอย่างที่จขกท.ว่าค่ะ 
ครอบครัวเราก็อยู่ชนบทเหมือนกัน เป็นครอบครัวใหญ่ๆเลยล่ะค่ะ จริงๆพวกเราไม่ค่อยอยากยุ่งกับคนนอกเท่าไหร่ พาเข้ามามีแต่นำความเดือดร้อนมาให้ เพื่อนร่วมงานของแม่ๆน้าๆก็คอยแต่พูดยุแยง ให้คิดมากและกลับมาทะเลาะกันในครอบครัว
comment168:ในมุมของเรานะคะ เราเกิดและโตใน กทม พ่อเรามาจากฮ่องกง ส่วนครอบครัวแม่ก็มาจากจีนค่ะ เราไม่ค่อยรู้เรื่องคน ตจว เท่าไหร่ แต่บ้านเราเคยมีพี่เลี้ยงมาหลายรุ่นหลายคนส่วนใหญ่ก็มาจากทางภาคอีสาน เท่าที่เห็นพี่เลี้ยงทุกคนเวลาจะกลับบ้านทีนึงต้องมาขอเบิกเงินเดือนล่วงหน้าหลายๆเดือนแล้วก็บอกเหมือนๆกันว่าเอาไปให้แม่ให้น้องที่บ้านนอก บางคนขอให้พ่อเราพาไปซื้อทองก็มีค่ะ พ่อเราชอบสอนว่าให้ดูไว้เพราะเขากตัญญูมีเงินก็จะส่งให้ที่บ้านหมด 

เดี๋ยวนี้เราได้ไปเที่ยว ตจว บ่อยพอสมควร เราว่าส่วนใหญ่ก็มีน้ำใจดีนะคะ พอถามทางก็จะเข้ามาช่วยอธิบายกันเป็นกลุ่มเลย ไม่ก็อาสาพาไปส่งก็มีค่ะ เคยนั่งรถโดยสารแล้วลุงคนขับพาไปส่งถึงที่โดยไม่คิดค่าโดยสารเพิ่มจากระยะทางปกติ 
ส่วนด้านมืดนี่เราว่าที่ไหนก็เป็นค่ะ ขนาดเราเองเกิดและโตย่านสาทรเลยนะ ก็ยังเจอบรรดามนุษย์ลุงมนุษย์ป้าข้างบ้านช่างนินทาเลยค่ะ
comment169:เข้ามาตอบด้วยคน 
คนต่างจังหวัดนี้ขี้อิจฉาริษยามากนะคะ ตัวอย่างจากข้างบ้านแม่เราเอง 
พ่อเราชอบปลูกผัก ปลูกต้นไม้ บ้านขนาด 80 ตรว. แต่ปลูกต้นไม้เต็มบ้านเลย 
มีลำไย ขนุน ทำแปลงผักเล็กๆเอาไว้กินเอง ช่วงลำไยไม่ออกลูก 
ใบมันจะร่วง ป้าข้างบ้านและญาติก็บ่น ปลูกทำไมลำไย มะพร้าวเนี่ย ปลูกใบร่วงมาบ้านฉัน
พอออกลูกดกก็อิจฉา พยายามใช้ไม้สอยตั้งแต่ลูกมันยังไม่สุก พอสุกกินได้ก็มาขอ แต่ขอนะป้าเก็บไปหลายกิโลเลย 

ผักกาด ผักต่างๆปลูกไว้กิน เห็นก็อยากได้ มาขอกินฟรี พ่อเราก็ให้ไง แต่พวกเนี่ยนิสัยแย่ มากินฟรีไม่พอ 
เอาไปกินไม่พอ เด็ดไปกินจนไม่งอกต่อไม่ไหว เพลีย...ค่ะ 

เรื่องยืมเงินอีก ยืม 100 ใช้คืนวันละ 20 บาท 
ไม่มีเงินยืมแม่เราก่อน ยืมแล้วทำเป็นลืมมั้ง อ้างว่าไม่มีมั้ง 
นี่ลูกสาวเพิ่งรับปริญญา แต่อยากอวด อยากโชว์ก็ไล่ยืมเงินคนนั้นคนนี้ มาเลี้ยง

คนบ้านนอกแถวบ้านเรานี้ร้ายมาก งานการไม่ทำ เล่นการพนัน ตกเย็นสุ่มหัวกินเหล้า 
เราเกลียดมาก ปีหนึ่งไม่เคยกลับเลย ให้พ่อกับแม่มาหาเราแทน พาทานมาอยู่แบบนี้สบายใจกว่าเยอะเลย
comment170:เรื่องการคุยโม้โอ้อวด มันเป็นเรื่องของผู้ใหญ่อะเนอะ เหมือนกับเริ่มแรกก็ต้องคุยเรื่องลูก ญาติพี่น้อง
เรียนที่ไหน จบหรือยัง ทำงานอะไร เป็นประเด็นที่ผู้ใหญ่มักคุยกัน (โคตร basic แต่เราเบื่อมาก มันเป็นค่านิยมที่แย่นะ บางคนเขาก็ถามเฉยๆแหละ แต่บางคนจ้องจะจิกกัด กระแหนะกระแหน คุยข่ม) 

ตัวอย่างนะ
เพื่อนบ้าน : ลูกเรียนสอบติดที่ไหนเนี่ย
แม่ : อ๋อ ได้บัญชี จุฬา
เพื่อนบ้าน : หืม เก่งเนอะ เมื่อวันก่อนไปเจอเพื่อนมา ลูกสาวเพื่อนก็สอบเข้าบัญชี จุฬาได้เหมือนกัน
แม่ : (ยิ้มตอบ)

คือแบบลูกเพื่อนยังต้องเอามาคุยข่ม - -" ไหวปะ 555

อยู่ที่ไหนก็มีคนนินทา หนีไม่พ้นหรอก ต่อให้ทำตัวดีแค่ไหนก็ถูกนินทาอยู่ดี ดูอย่าง ปิ่นปัก ละครเรื่องเลื่อมสลับลายสิ 
อย่าไปสนใจคนอื่นดีกว่า แคร์คนที่เราสมควรแคร์ แค่นั้นก็พอ

ส่วนตัวนะ เราไม่ชอบอวดรวยว่ามี (ไม่ว่าจะมีจริงหรือไม่มีก็ตาม) จะได้ไม่ล่อตาล่อใจพวกโจร
แต่งตัวธรรมดา บ้านๆ เครื่องประดับแทบจะไม่ใส่ แต่ก็มีปัญญา shopping ร้าน brand name ได้นะฮะ (ถ้าพนักงานมองเหยียด ก็เสียใจด้วยคุณเสียลูกค้าค่ะ)

แต่งตัวเรียบร้อย ไม่สั้น ไม่โป๊ ไม่โชว์สัดส่วน อย่างน้อยก็ไม่ล่อตะเข้ ปลอดภัยระดับนึง  ไม่ต้องกังวลสายตาหื่นกาม ไม่ต้องกลัวว่าจะนมหก (มีนมหรือยะ 555) หรือหวอออก เดินเที่ยวสบายใจ
comment171:สุขทุกข์อยู่ที่ใจค่ะ ถ้าวิ่งตามกระแสสังคม อยู่ไหนมันก็ไม่สบายใจเท่ากัน

ชีวิตบ้านนอก สงบมาก ถ้าใจเราไม่ยืดติดกับของฟุ่มเฟือย
comment172:คนบ้านนอกเหมือนกัน ทางอีสานเหนือ สังคมชาวบ้านก็แบบนี้แหละ ไม่เข้าใจโลก เขาอยู่แบบนี้ เลยคิดว่าพวกในไปทำงานกรุงเทพต้องรวย
ต้องมีหน้ามีตา ต้องโน่นนี่นั่น แล้วก็เอามานินทา เอาลูกมาข่ม เพื่อให้ตัวเองได้รับการยอมรับ ได้มีหน้ามาตาในหมู่บ้าน ให้คนเขาชม

คนเมืองอยู่แบบไม่สนใจกัน อยู่ใครอยู่มัน แต่คนบ้านนอก ชอบเดินไปคุยกับบ้านโน่น บ้านนี้ เล่าให้หลังนี้ฟัง หลังนี้ไปเล่าต่อให้คนนี้ฟัง
บางคนรู้ว่าลูกหลังอื่นได้ดีกว่าลูกตัวเอง ก็จะทำเป็นเดินไปทักทาย แล้วก็ถามโน่นนี่ เพื่อหาเรื่องสักเรื่องนึงมาข่มแบบเนียนๆ
เพราะอยากให้คนเขาพูดถึงลูกตัวเองบ้าง แล้วมีคนมาเล่าให้ตัวเองฟังว่า คนแถวนี้มีแต่คนชมลูกเธอนะ ว่าดีอย่างโน่น อย่างนี่
ซึ่งจริงๆ แล้วไอ้คนกลาง ที่เดินไป เดินมาระหว่างบ้านนั่นแหละ ตัวดี วันๆ ไม่ทำการทำงาน หาเรื่องยุแหย่ ให้ชาวบ้านทะเลาะกัน
comment173:สังคมตจว.บีบบังคับให้เราทำตัวเป็นคนดี ถ้าไม่ดีก้จะเป็นขี้ปากชาวบ้าน ส่วนเรื่องอวดทรัพย์สิน ไม่ค่อยสนใจนักหรอก เพราะเข้าใจเรื่องคนเราเกิดมาไม่เท่ากัน เรื่องช่วยเหลือก็มีบ้าง แต่ต้องดูความเหมาะสม แต่เรื่องติฉินนินทาคงห้ามปากคนไม่ได้อยู่แล้ว ถ้าเราทำใจให้มีความสุข อยู่ที่ไหนมันก็มีความสุข
comment173-1:ดีในแบบตัดสินกันเองน่ะสิครับ ต้องเคารพผู้ใหญ่คนนั้น ต้องทำบุญกับพระอาจารย์คนนี้ ทั้งๆ ที่บางทีเราโดนผู้ใหญ่คนนั้นกลั่นแกล้งมา แต่เค้าเป็นผู้หลักผู้ใหญ่ประจำชุมชน ก็ต้องเคารพต่อไปถึงจะเป็นคนดี อะไรประมาณนี้

ผมไม่เรียกว่าบีบบังคับให้เป็นคนดีอ่ะครับ เรียกว่าบีบบังคับให้ต้องทำตัวเหมือนๆ กันมากกว่า
comment174:อ่านแล้วนึกถึงแถวบ้านผมเลยครับ ใมาหน่อยก็หาว่าค้ายา ถ้ายืมตังค์แล้วไม่ให้นี่ก็เป็นขี้ปากชาวบ้านไปอีก แต่ถ้าใครมีฐานะเพราะแต่งกับฝรั่งงี้ชาวบ้านเชิดชูกันใหญ่ ปวดหัววว
comment175:สงสัยตรง เพื่อน2 มีลูกแล้วทำไมต้องไปโยนให้พ่อแม่เลี้ยง ถ้าตัวเองทำงานหรือไม่มีเวลา ก็จ้างเลยสิ พ่อแม่แก่แล้ว เอาเด็กไปให้แกเลี้ยง ลำบากอีก
และที่สำคัญนะ เด็กกับคนแก่ เราว่าไม่เหมาะให้อยู่ด้วยกันอะ
comment175-1:^
^
^
หาพี่เลี้ยงยาก



อือออ  ข้อนี้เราคิดต่างนะคะ
เด็กที่โตมากับปู่ย่าตายาย (เลี้ยงไม่สปอยล์)  เด็กจะอ่อนโยน  อ่อนน้อม   มีสัมมาคารวะ   น่ารักมากๆๆ

ที่จริงในบ้านควรมีคนสามรุ่นอยู่ด้วยกัน
ถึงจะสมดุลย์ที่สุด  
คือรุ่นปู่ย่าตายาย   พ่อแม่   หลาน


แล้วในเมืองหาพี่เลี้ยงเด็กมีคุณภาพยากมาก   
ราคาสูงด้วย  ถึงจะจ่ายไหวแต่ไปๆมาๆเด็กอยู่กับพี่เลี้ยงตลอดๆ  ก็ไม่ดีอ้ะ  
ให้คนอื่นเลี้ยง  
จะแน่ใจได้ไงเขาดูแลดีหรือเปล่า

ดูดาราก็ได้  
ดังพันกรบอกว่าชอบกินส้มตำมากๆ เพราะตอนเด็กอยู่กับพี่เลี้ยงเยอะ  เห็นพี่เลี้ยงกินไรก็กินตาม
นี่ขนาดพ่อแม่เขารวยมากนะ  
ลูกยังได้อยู่กับพี่เลี้ยงมากกว่าพ่อแม่ซะอีก
comment176:เรื่องเกี่ยวกับชนบทของเราเป็นทางภาคเหนือ แม่เราเป็นคนเชียงรายลงมาเรียนทำงานที่กทม.มาเจอพ่อเราที่กทม. รุ่นพ่อรวมถึงเราเกิดและโตที่กทม.
เราเลยไม่ค่อยคุ้นกับสังคมและค่านิยมของคนชนบทเท่าไร ไปเที่ยวแค่สองสามปีครั้งนึง พักอยู่ครั้งละไม่กี่วันแค่นั้น
เท่าที่สัมผัสมาคนทางเหนือนี่ มีอวดบ้านใหญ่บ้างอวดรถบ้าง ใครได้ดีมักจะเอามาเม้ามอยกัน แต่เราไม่ค่อยสนใจหรอกค่ะ เพราะเรานานๆไปที
แต่ที่เห็นชัดเจนเลยคือ ญาติพี่น้องตจว.ของแม่มักจะชอบมาพึ่งพาและมีปัญหาเรื่องการเงินกับบ้านเราเป็นประจำ
เรียกได้ว่าเป็นภาระของแม่เราเลยทีเดียว เหมือนคนที่นั่นเค้าคิดว่าคนที่มีมากกว่าต้องช่วยคนที่มีน้อยกว่าเสมอ ถ้าไม่ให้ถือว่าผิด
แล้วนิสัยคือจะเรียกร้องเก่งมาก อยากได้อะไรก็มาหามาขอดื้อๆบ้าง มาหยิบยืมบ้าง บางบ้านโทรมาขอเงินทุกเดือน

เปรียบเทียบกับญาติฝั่งพ่อเราที่เป็นคนกทม.ก็ต่างคนต่างอยู่ มาเจอกันตามสมควร มีช่วยเหลือกันบ้างแต่แทบไม่เกี่ยวกับเรื่องเงินเลย
อย่างลุงพี่ชายพ่อเราเวลากิจการสะดุดนี่ยืมกันเป็นแสนเป็นล้านก็ให้คืนกันปกติตามสัญญา แต่ญาติทางแม่นี่ยืมไปต้องคิดว่าให้เปล่าๆ
ให้แล้วลืม เรื่องคืนนี่อย่าหวัง นี่เหตุการณ์ที่เล่าคือครอบครัวเราอยู่กทม.กับเวลาที่แม่เรากลับไปบ้านตจว.จะมาแอบขอลับหลังเรา
นี่ถ้าแม่เรากลับไปอยู่ถาวรคงมาขอกันทุกวัน ไม่หมดไม่เลิกขอแน่ๆ
comment176-1:ญาติทางแม่เรานิสัยคล้ายกับญาติทางแม่ของคุณชีวิตจริงยิ่งกว่านิยายมากเลยค่ะ 
คนมีมากกว่าต้องเป็นฝ่ายให้ตลอด ไม่ให้ก็ไม่พอใจ
เวลามาขอให้ช่วย จะใช้คำว่าขอยืม ซึ่งแม่เราไม่เคยได้คืนเลยสักบาท ตั้งแต่เราเด็กจนป่านนี้แล้ว ก็ยังไม่มีทีท่าว่าจะสิ้นสุด
แม่เรารักพี่น้องมาก มากจนบางครั้งเราคิดว่าแม่เรารักครอบครัวตัวเองน้อยกว่าพี่น้องด้วยซ้ำไป
ทั้งที่พี่น้องแม่ไม่เคยจริงใจ มีแต่นำความเดือดร้อนมาให้ ก็ยังยอม ยังทำดีด้วย หวังจะเอาความดีชนะใจ
แต่เราว่ามันไม่ได้ผลจริงๆกับคนแบบนั้น พวกเค้าไม่มีทางเปลี่ยนแน่ๆ
comment177:ที่เจ้าของกระทู้เขียน เราเห็นมาเยอะเลยค่ะ เพื่อนบ้านเราเป็นเยอะ
คนพวกนี้กลับบ้านทุกเทศกาลสำคัญ จะกลับทีต้องมีรถ ต้องมีของ ต้องอวด
เพื่อนเราต่างจังหวัด จะกลับทีก็ต้องไปขนซื้อของกลับบ้าน
คือเหมือนกับว่ากลับตัวเปล่าไม่ได้ โดนนินทาเหมือนกัน
เรางี้โคตรดีใจ ไม่มีบ้านต่างจังหวัดให้กลับ เวลาไปงานบ้านญาติ มีแต่ญาติพาเลี้ยงข้าว ไม่ต้องจ่ายสักบาท
แต่เวลาลำบาก พี่น้องช่วยเหลือกันนะคะ ฉันมี ฉันก็ให้ยืม แกมี แกก็ให้ ไม่มีมาบลัฟกันอย่างนี้
comment178:ตามมาเห็นด้วยอีกคนค่ะ เราอยู่ชนบทภาคเหนือ เหมือนจขกท.ว่าเลยค่ะ ชอบนินทาอะไรนิดอะไรหน่อยก็นินทา ขี้อิจฉา เยอะแยะ!! ถ้าเราเรียนจบเมื่อไหร่เราจะไม่ทำงานใกล้ๆบ้านเลยค่ะ จะย้ายไปไกลๆแล้วค่อยสงเงินให้เอา เพราะถ้าให้อยู่บ้านนานๆเราต้องได้ฆ่าคนปาก***ในหมู่บ้านตายแน่ๆ
comment179:คนที่ไหนก็เหมือนกันค่ะคุณ ขอเพียงใจเรานิ่งก็พอ 

ทำสิ่งที่ควรทำ สิ่งที่เป็นปัจจัยภายนอกถ้าสมควรก็ซื้อ ถ้าไม่สมควรก็ตัดทิ้ง

เอาให้ตัวเองมีความสุข ใครจะว่าไงก็ช่างนั่นเป็นเรื่องของเขา
comment180:ผมเป็นคนกทม.  เคยไปเรียนตจว. มา 4-5 ปี เข็ดเลยครับ

ตจว. มีการแย่งชิงสมบัติอะไร  พูดมาก เสียงดัง วุ่นวาย  น่ารำคาญมาก 
คือเหมือนเกลียดก็เล่นกันตรงๆ  ด่ากันตรงๆ ทำให้เสียสุขภาพจิต

แต่พอกลับเข้ามา กทม. ต่างคนต่างอยู่ ดูมีความเป็นส่วนตัว เคารพซึ่งกันและกัน
ต่อให้เกลียด  ก็เก็บไว้ข้างในอ่ะ  เกลียดแต่ก็ไม่ได้ทำให้ใครเดือดร้อน





สิ่งเหล่านั้นมันเป็นมายาคติครับ  ที่กรอกหูกันมานาน

ทำนองเดียวกับในละครที่ชอบนำเสนอว่า
- ครอบครัวคนจนๆ บ้านหลังเล็ก แต่เอื้อเฟื้อเผื่อแผ่ ล้อมวงกินข้าว อยู่กันอย่างมีความสุข
- ครอบครัวคนรวย  บ้านหลังใหญ่  แต่กลับมีเรื่องวุ่นวายมากมายในบ้าน

ทั้งๆที่ความจริง  ก็ไม่เสมอไปนะ
comment181:ตามนั้น
comment182:เป็นแบบนี้จริงๆ จากใจ เด็กบ้านนอก นอกสุดๆ คนหนึ่ง แต่ไม่แคร์ ไม่เคยทำตามความต้องการของสังคม
เราโอเคกับชีวิตเรา พ่อแม่เราโอเค ครอบครัวเราโอเค จบ........ และถ้าถามว่าอยากกลับไปอยู่ไหม
ตอนนี้ยังไม่เคยมีความคิดเลย ตอนนี้อาศัยอยู่ชานเมืองในจังหวัดใหญ่ในภาคเหนือค่อนข้างโอเค ซื้อบ้านจัดสรรไม่มีใครวุ่นวาย
ต้องแคร์ความคิดของใคร และก็ไม่ได้ทำอะไรให้ใครเดือดร้อน
comment183:จะบอกว่าเราอ่ะ  มีญาติทั้งที่บ้านนอกแล้วก็กทม.
ญาติที่กทม.ดูจะมีน้ำใจ  พึ่งพาได้กว่าที่บ้านนอกเย๊อออะ



ญาติที่บ้านนอกชอบมาเยี่ยมหาเรามาก 

มาทีก็เอาของกิน  หยิบของในบ้านเรากลับ
ขโมยกระทั่งดิคชันนารีของแม่
ขโมยทิชชู่ม้วนละหกบาทก็เอา  .....   -*- 

ไหนอ้ะ
ใครบอกว่าคนบ้านนอกมีน้ำใจ
ไม่เห็นจะเคยให้ของอะไร
มีแต่จะมาเอาของบ้านเรากลับ

แกต้องมาตรวจที่รพ.ในกรุงเทพฯ  ใช้สิทธิรักษาพยาบาลของลูกชาย  
ลูกชายทำการไฟฟ้า  
แล้วก็ชอบเล่าเรื่องคนอื่นให้ฟัง (คือ ใครถาม  ไม่อยากรู้   ไม่อยากฟังอ้ะ )

บางทีก็อวดว่าลูกชายรวยงี้ไง
5555   บร้า    เราได้สเตทเมนท์ที่ลูกชายแกกู้  ธนวัฏ  อยู่บ่อย
กู้ทีตั้งหลายหมื่น  
ไม่เห็นใช้หนี้หมดซะที
ได้ใบแจ้งหนี้กี่ทีๆ ก็กู้เพิ่มตลอดๆ
comment184:"ไม่มีอะไรจะทำร้ายเธอ ถ้าเธอไม่รับมันมาใส่ใจ

ถูกเขาทำร้ายก็เพราะใจเธอรับไว้เอง..."
comment185:ผมจะบอกให้ คนชนบทส่วนมากไม่รวย เมื่อไม่รวยก็อยากได้เงิน จึงเห็นแก่ตัว และหน้าเงิน ถ้าใครมีก็จะอิจฉา
ส่วนคนมีตัง จะไม่ค่อยคิดเล็กคิดน้อยกับเรื่องเงิน สปอร์ต ยกเว้นเรื่องทำธุรกิจด้วยกันต้องดูดีๆ ดังนั้นผมจึงชอบคบกับคนเมืองที่มีตังมากกว่า ไม่ต้องมาคิดมาก เลี้ยงข้าวกันไม่มีพวกคิดเล็กคิดน้อย
comment186:แถวบ้านเรายิ่งกว่าอีกคะ พ่อแม่เรามีกิจการส่วนตัวเอาง่ายๆค้าของเก่าพวกขยะรีไซเคิล แล้วก็ทำนาทำสวนเอาไว้กินเอง แบบไม่ใส่สารเคมี เหลือก็แบ่ง ถ้าเหลืออีกก็ขาย คนแถวบ้านเรายังว่าครอบครัวเราขี้งก. เอาแต่ทำงาน คิดแต่เรื่องเงินเรื่องทอง ไม่เอาใคร ไม่มาสุงสิงกับคนอื่น ขนาดเราเรียนจบป.ตรี ได้เกียรตินิยมให้พ่อแม่ภูมิใจ คนแถวบ้านยังบอกเลย ว่าเรียนมาก็อยู่กับขยะ จะเรียนทำไม แต่อย่างน้อยเราก็ไม่ได้ไปเป็นลูกจ้างให้คนอื่นจิกหัวใช้อย่างลูกหลานเค้าหรอก ...ที่กล่าวมา ทั้งระบาย และ ขอสนับสนุน จขคถ.ที่ตั้งกระทู้ มันเป็นเรื่องจริงคะ เราถึงอยากจะไปอยู่ที่อื่น แบบไม่มีคยรู้จักแล้วไปเริ่มนับใหม่ แบบนี้คงจะดีกว่า
comment187:โอเค..งั้นเรายอมอยู่กรุงเทพต่อก็ได้  เคยคิดอยากไป แต่โลกส่วนตัวขั้นแม่ คงอยู่ไม่ไหว
comment187-1:แวะไปอ่านเมนท์เราที่  183 ได้ค่ะ

อยู่บ้านเฉยๆ   
เอกเขนกดูละครน้ำเน่า  +  เล่นกับแมวน้อย   ก็มีคนมาหาถึงบ้าน   

มาพร้อมกระติกน้ำใบบักเอ้บ  ขนาด  19  ลิตร  




เอากระติกเปล่า
เตรียมมาขนของกินกลับบ้าน
กวาดไปหมดตู้เย็น   
กับข้าว  ของสด  ของแห้ง   ผลไม้   

อันไหนเราไม่ให้ อย่างกระดาษทิชชู่  เราต้องเอาไปแอบอ้ะ  

คิดดู  
มันใช่ภาระเรามั๊ย 
ต้องคอยเอาของซ่อน
comment187-2:โอว งั้นยิ่งไม่ไหว ขนาดคนในบ้านเข้าห้องนอนเราโดยพลการ เรายังปรี๊ดแตก  แล้วถ้าไม่รู้จักมักจี่กันมาทำแบบนี้  เม้งบ้านแตกแน่เลยค่ะ
comment187-3:เขาไม่จำเป็นต้องรู้จักคุณค่ะ
แต่เขารู้จักพ่อแม่คุณ


อย่าถามหามารยาท       และความเกรงใจ    สิ่งนั้นหามีไม่
comment188:มันแบบนี้แหละครับ ฟันเฟิร์ม
คนอิสานจะมีเวลาว่าง มากกกกก วันๆ ไม่ทำไร ผญ.จับกลุ่มนินทา เล่นไพ่
ผช. ชนไก่ ดูมวย โทรจิกเงินจากลูกหลานที่อยู่ กทม.
comment189:อันที่จริงที่ จขกท. เล่ามาผมเข้าใจนะ ผมก็คน ตจว. สังคมแบบขี้ อิจฉา ขี้นินทา ขี้ เส ื อก มีเยอะครับ ผมไม่เคยสนใจนะ
เคยโดนพวกอิป้าข้างบ้านพูดจาดูถูกไว้เยอะ ไม่มีปัญญาเรียนจบสูงๆหรอก ม.3 ก็ดีเท่าไหร่แล้ว -ผลคือก้เรียนจนจบปริญญานะครับ 
ส่วนลูก ชาย-หญิง ที่เขาภูมิใจหนักหน้า เรียนยังไม่จบ ม.6 ก็ได้ผัว-เมียกันล่ะไม่ทันได้ทำอะไรให้ป้าภูมิใจเลย 
ผมเก็บกับคำดูถูกต่างๆนาๆมาเป็นแรงฮึดให้ตัวเราพยายามครับ ใครจะว่าอะไร ผมไม่เคยสนใจ ญาติพี่น้อง ผมก็ยังไม่สนใจ แล้วแต่จะพูด จะนินทา ตัวเราทำดีก็พอแล้วไม่ได้ไปเบียดเบียนใครไม่ได้อยากได้ อยากมีจนหน้ามืดตามัว ก็เพียงพอแล้ว ปีนึงผมกลับบ้านครั้งเดียว แล้วก็ไม่เคยไปเยี่ยมญาติคนไหน ...เคยเจอนะหนก่อน อ่าวเรียนจบตั้งสูง  ไม่มีรถยนต์หรอ (อืม..แล้ว?) อ่าวไม่มีทองหยองใส่สักเส้นสองเส้นเลยหรอ (แล้ว...?)  ฮ่าๆ อยากบอกอย่ามายุ่งอะไรกับชีวิตตรูเลย แบบนี้ก็มีความสุขแล้วววว
comment190:เห็นด้วยค่ะ เรื่องแบบนี้คนต่างจังหวัดเป็นกันเยอะค่ะ ไม่จำกัดภาคด้วย เราเป็นคนสุพรรณอยู่ในตัวเมือง แต่เรามาเรียนต่อตั้งแต่ ม.ต้น จนจบและแต่งงานทำธุรกิจใน กทม. สรุปแล้วใช้ชีวิตใน กทม. มากกว่าสุพรรณ เรารักกรุงเทพมาก เรื่องทำมาหากินเราว่าถ้าไม่ขยัน วางแผนการเงิน อยู่ที่ไหนก็ลำบากค่ะ ไม่ใช่ว่าอยู่ ตจว. แล้วจะไม่ต้องปากกัดตีนถีบ. เราไม่เคยคิดจะไปอยู่ ตจว. มีแต่แพลนจะปลูกบ้านเพิ่มใน กทม.แล้วปลูกต้นไม้เยอะ อารมณ์บ้านสวนในเมืองกรุง. 

เราชีวิตใน กทม. นี่แหละสัจธรรม อยู่แล้วเข้าใจชีวิตได้ง่ายมาก เวลาเรากลับสุพรรณ สิ่งที่ไม่ชอบคือ เพื่อนๆชอบจับกลุ่มนินทากัน บ้านไหนมีปัญหาเรื่องเงินหรือเรื่องชู้สาวนี่รู้กันทั้งตำบล นี่ขนาดเราอยู่ในตัวเมืองนะ ถ้านอกเมืองที่หนักกว่านี้ เรื่องไม่เป็นเรื่องส่งต่อกันเร็วมาก แต่!!!! สังคมเราที่ กทม. ไม่เป็นแบบนั้นเลย เพื่อนๆเรานี่เรื่องน้ำใจนี่มาเต็ม พร้อมรบเสมอ ให้ใจกันเกินร้อย นี่คือเหตุผลที่เรารักกรุงเทพมากๆ
comment191:มันใช่เลย... เป็นแบบนั้นเลย ผมก็คนอีสานชนบท เหมือนกัน ตามนั้นเลย นั่งเล่นไพ่ขอเงินลูกหลาน ไปวันๆ
ผมไม่ขอเข้าข้าง แต่แทนที่ผมจะนั่งด่าและทอดทิ้งพวกเขามามีชีวิตดีๆในเมือง ผมกลับอยากเข้าไปหาเอาความรู้ไปให้
ให้มีรายได้ ออกจากวังวลแบบนั้น ไม่อยากให้เอ๊ะอะกู้ ธอส. จำนองที่ ที่เป็นอย่างนั้นเพราะเขาไม่มีความรู้ ไม่งานทำ..
มันคือต้นเหตุครับ
comment192:ส่วนใหญ่ว่างมาก ชอบนินทา อิจฉากันเอง
comment193:ล็อคอินมาตอบโดยเฉพาะ เราเป็นคนชนบทอยู่ทางภาคเหนือตอนบน เราก็มาอยู่ในเมืองใหญ่ก็ประมาน7-8ปีได้แล้ว เวลาช่วงที่พ่อแม่เรากลับไปที่บ้าน(สมัยที่มาอยู่ในเมืองใหญ่แรกๆ)เขาก็กลับมามีของฝากเต็มเลยนะแต่เขาไม่ได้มีทองมีรถอะไรคนก็ว่าพ่อแม่เรารวย พอเรากลับไปอยู่เมืองใหญ่ คนพวกนั้นก็นินทาพ่อแม่เราทั้งๆที่เป็นญาติกันแม้กระทั่งคนที่อยู่บ้านตรงข้าม พอนานมาพ่อแม่เราเริ่มฐานะดีขึ้นเขาก็ส่งเงินให้ตากับยายเราแก้ไขบ้านแต่งเติมบ้านแล้วพ่อเราก็ออกรถมาเขาก็กลับไปเที่ยวที่บ้าน คนที่นินทาพ่อแม่เขาก็มาประจบเอาใจ เราเห็นแล้วแบบ อืม.. ยิ่งกว่านั้นตอนเด็กๆเราเรียนไม่เก่งเขาก็ว่าเรา"โง่แบบนี้ไม่ต้องเรียนหรอกหาผัวรวยๆเอา"เรานี้แบบโกรธมากอะแต่ทำไรไม่ได้ ได้แต่ส่งยิ้มไปในใจนี้เดือด100องศา เป็นไงละสุดท้ายลูกหลานตัวเองเรียนไม่จบชะเองแต่ลูกหลานเขาก็เพื่อนเราอะเราก็อยากให้พวกมันไปเรียนต่อให้จบนะ เราก็เรียนอีก2ปีจะจบแล้ว แต่เราอยากจะบอกนะว่าเรื่องแย่ส่วนใหญ่ก็จะมีแค่ขี้นินทาขี้อิจฉา ส่วนเรื่องดีๆอะมีเยอะมากๆๆมากจนตอนนี้เราอยากกลับบ้านคถ.บ้านมากๆเลยผู้คนมีน้ำใจมีงานอะไรก็ช่วยกันมากันหมดหมู่บ้านอะทั้งเด็กผู้ใหญ่ผู้เฒ่าผู่แก่ยิ่งถ้ามีงานวัดนะเป็นอะไรที่สนุกมากๆทั้งรอยยิ้มเสียงหัวเราะตื่นตี4ตี5มาช่วยกันพวกแม่บ้านก็ทำกับข้าวพวกผู้ชายก็ไปจัดของเต้นท์โต๊ะเก้าอี้ของหนักๆมีใครเดินผ่านบ้านก็เรียกกินข้าว ใครเดือดร้อนอะไรก็ช่วยเหลือกันขนาดเราไม่มีเงินจะซื้อขนมเรายังขอคนในหมู่บ้านซื้อเขาก็ให้นะ555 มีอยู่ครั้งนึงคนในหมู่บ้านประกวดนางนพมาศตอนไปเชียร์ไปรถกะบะ5-6คันได้นั่งกันอัดไปหมด เอาเป็นว่าเรามาเล่าให้ฟังคราวๆ ขอโทษที่เล่าเยอะพอดีคถ.บ้าน เราว่าเรื่องแย่มีแต่น้อยกว่าเรื่องราวดีๆเยอะเลย จากเด็กบ้านนอก ปล..ขอโทษจขกท.ด้วยนะพอดีพิมพิ์ในโทรศัพท์มะนเลยติดๆกันอ่านยากพิมพิ์มาจากความคิดตอนนี้เลยคะ
comment193-1:เห็นด้วยเรื่องงานวัดตามบ้านนอกนี่สนุกมากครับสมัยเมื่อสัก 20-25 ปีที่แล้ว ส่วนสมัยนี้งานวัดหรืองานเทศกาลอะไรที่มีเครื่องเสียงเปิดดังหน่อย นั่นหมายถึงเทศกาลยกพวกตีกันของวัยรุ่นครับ จนเดี๋ยวนี้เวลามีเทศกาลอะไรก็แทบไม่อยากออกไปไหนแล้ว
comment194:ไม่ทุกที่นะคะ
เราเกิดกทม. โตที่กทม. จนอายุ 26 แต่งงาน มาอยู่บ้านแฟนที่ตจว.
ที่นี่เราอยู่ตลาดค่ะ ก็ง่ายๆ สบายๆ ใช้จ่ายไม่เยอะ ประหยัดดี ของที่นี่จะไม่ค่อยแพงเหมือนกทม. แต่ก็อร่อยบ้าง ไม่อร่อยบ้าง
เรื่องเพื่อนบ้าน ก็ดีค่ะ สบายๆ พึ่งพาอาศัยกัน จริงใจรึป่าวอีกเรื่อง แต่ที่เราได้รับก็ถือว่าดี
ทำมาหากินง่ายค่ะ สำหรับคนมีทุน มีความรู้ เรายังชวนเพื่อนที่อยู่กทม.มาลงทุนเปิดร้านอะไรแถวนี้สิ หากินง่ายดี
เรื่องอวดรวย ก็มีเหมือนกันทุกที่ ที่ๆ เราอยู่แทบไม่เจอ ก็เฉยๆ ค่ะ
comment195:จากที่อ่าน พอสรุปคร่าวๆว่า คนชนบทโดยเฉพาะคนอีสานนี่มันไม่ดีในสายตาของใครๆเลยใช่มั้ยครับ
โดยเฉพาะ จขกท. ที่ได้ยินได้ฟังมา
comment196:เราก็อยู่ชนบทขอตอบว่า  สมัยนี้อะไร ๆ มันเปลี่ยนไปหมดแล้ว  ถ้าเป็นเมื่อก่อนชาวชนบทมีน้ำใจจริง ๆ  ยกตัวอย่างเวลาทำนา  คนที่มีนาอยู่ใกล้กันก็จะมาช่วยเหลือกันจนทำนาเสร็จเป็นราย ๆ ไป  โดยที่ไม่มีค่าจ้างแม้แต่บาทเดียว  แต่สมัยนี้ทำนาทีนึงเป็นเงินทั้งนั้น  ไม่มีใครจะช่วยใครเหมือนเมื่อก่อน  อาชีพของชาวชนบทเมื่อก่อนจะทำการเกษตร  ปลูกผัก  เลี้ยงวัว  แต่ตอนนี้คนเห่อเข้าทำงานในเมือง  เด็ก ๆ ก็เข้าเรียนโรงเรียนในเมือง  จนตอนนี้โรงเรียนในชนบทต้องยุบ  แถวบ้านเราเดี๋ยวนี้มีแต่สองตายายที่อยู่บ้าน  ลูก ๆ หลาน ๆ เข้าอยู่ในเมืองหมด  จะมีก็แต่เวลามีวันหยุดยาว ๆ ลูกหลานถึงจะกลับมาเยี่ยมบ้าน  และอาชีพของคนในชนบทก็เปลี่ยนไป  ผู้คนรับราชการกันเยอะ  อย่างซอยบ้านเราทำงานราชการกันเกือบทุกบ้าน  (ยกเว้นเรา)  มีรถยนต์ขับกันทุกคน  มีลูก 2 คน  ก็มีรถ 2 คัน  มันเลยทำให้ดูว่าใครที่ไม่มีเหมือนเขาจะต้องโดนนินทา  อันนี้จริง  อย่างเราตอนนี้ตกงานอยู่บ้าน  ถางหญ้า  ทำสวน  ปลูกผัก  ไม่มีรถยนต์ขับ  มีแต่มอไซต์  คนในซอยเหมือนไม่อยากคบกับเรา  แต่เราไม่แคร์เพราะเราตกงานพวกเขาก็ไม่ได้ให้เงินเราใช้  ความเจริญเข้ามามันก็ทำให้คนเปลี่ยนไปทั้งนั้นแหละ  อยากจะบอกอีกว่าเมื่อก่อนแถวบ้านเราเป็นทุ่งนา  อากาศเย็นสบาย  แต่ตอนนี้กลายเป็นบ้านคนมีเงินหลังใหญ่ ๆ  อากาศเริ่มเป็นพิษ  ลมไม่ค่อยพัด  ต้นไม้ถูกทำลาย  การแข่งขันก็มากขึ้นถ้าเรามัวแต่ไปนั่งคนใจปากคน  เครียดกันพอดี
comment197:คนไทยส่วนมากเลยนะครับ มักจะคิดแค่เกาะเขากิน หรือไม่ก็หาวิธีโกงเพื่อให้ตัวเองสบาย
สร้างกระแสกดดันให้ตัวเองได้ประโยชน์ ประเทศของเราจึงไม่เจริญเพราะมีสติปัญญาคิดได้แค่นี้ จริงๆ
เอาแค่เรื่องกราที่ต้องมี ทหารเกณฑ์ก็เหมือนกัน สะท้อนถึงการโกงเอาเปรียบแรงงานระดับประเทศ
โดยที่คนเหล่านั้นหน้าด้านสุดๆ ทางรอดคือ ไปจับกลุ่มสร้างหมู่บ้านแนวคิดเดียวกันอยู่ด้วยกันดีกว่า
comment198:เราเห็นด้วยกับ จขกท. นะ 
คือต้องบอกก่อนว่าตอนอยู่ กทม ก็มีปัญหาที่ต้องเผชิญนะ ผู้คนร้อยพ่อพันแม่ แต่มันก็จบไป ก็แก้กันไป ก็เลยย้ายกลับ ตจว คิดเหมือน จขกท. ในตอนแรกแหละ ที่ว่า คนมีน้ำใจ จิตใจดี พอเพียง แต่พอมาอยู่จริงๆ ไม่เลย ตอนแรกๆเราร้องไห้ทุกวัน กูไม่น่าย้ายมาเลย ที่นี่คนรวยไม่รวยไม่ได้วัดที่ทรัพย์สิน แต่วัดกันที่หนี้สิน ทำไมนะเหรอ เพราะ คนรวยคือคนมีรถ มีโทรศัพไฮโซ โชวอวดกัน หารู้ไม่ว่ากำลังผ่อนอยู่ วัตถุนิยมมาก ขี้นินทาสุดๆ. ข้าเก่งที่สุด ข้ารู้ทุกอย่าง คนโน้นอย่างโน้น คนนี้อย่างนนี้ แต่เราหละเป็นอย่างไร เคยมองไหม ไม่เคยเลย เราเบื่อมาก กำลังหางานที่ กทม ใจก็รักพ่อแม่นะ แต่ถ้าไปอยู่ กทม อีกครั้งได้จริง ก็จะมาเยี่ยมท่านบ่อยๆละกัน
comment199:ต่างจังหวัดรถไม่ติดครับ ว่างเชียะ เลิกงานยี่สิบนาที แรงก็เหลือเยอะ ไม่โทรมจากการทำงาน ก็ถึงบ้านแระ ทำไรดีหล่ะ ห้างก็มีแค่นั้น กิจกรรมอะไรก็ไม่มี จบลงทีสัญชาติดิบมนุษย์ คือเม้า นินทา
กรุงเทพ เลิกงานดึก ออกมาผจญรถติด กลับบ้านเหนื่อย ดูยูทูป หลับ ใครจะเป็นอะไรก็ช่างเหอะ

มีเพื่อนอยู่ต่างจังหวัด เลิกงานเข้ายิม เสร็จโยคะต่อ ออกมาสามทุ่ม กินก๋วยเตี๋ยวกลับบ้านนอน หุหุ

พี่สาวอยู่ต่างจังหวัด ขายประกัน ขับรถไปทั่วหาคนโน้นคนนี้ ไปคุยขายประกัน จนเค้าเบื่อก็ไปที่อื่นต่อ ไปวันละสี่ห้าที่ อยู่กรุงเทพไม่ได้หรอกคับ คุยสี่ห้าที่เนี่ย นี่คือสิ่งที่คุณต้องเจอ

อยู่ต่างจังหวัด ต้องอยู่อย่างมีภูมิคุ้มกัน ถ้าอยู่มาแต่เกิดแล้วย้ายมาทำงานกรุงเทพ โอเคหน่อย แต่ถ้าเกิดกรุงเทพ แล้วจะไปอยู่ น่าจะยาก 
คือต้องทำอะไรอิงกลุ่มตลอด ทำแปลกปุ๊ปมีผลกระทบเป็นรูปธรรม 
ไม่ค่อยยอมรับความแตกต่าง อินดี้ไม่ได้หาว่าผีเข้า ห้าห้า
ไม่มีเฟอรนิเจอร์ตามมาตรฐานสังคม ก็โดนนินทา เว้นแต่จะเป็นคนทนคำนินทาได้
มีอะไรเยอะ ก็จะโดนขุดเรื่องอื่นๆมานินทา เพราะอิจฉาที่ดูดีเกิน

กรุงเทพ วันๆไม่เห็นจะนึกออกว่าใครทำอะไร มันมีห้างเดิน มีกิจกรรมโน่นนี่ให้ทำ มีร้านให้กิน เลือกที่จะเปิดโลกเปิดหูเปิดตา
ต่างจังหวัด มีน้อย
comment200:ข้อดีที่ได้อ่านมา เยอะค่ะ เรายังชอบเลย
แต่ขอตอบด้านข้อเสียที่เจอมาตลอดตั้งแต่เกิดนะคะ
1.วางตัวเหนื่อยค่ะ ยิ่งลูกข้าราชการนี่ยิ่งห้ามทำตัวไม่ดีเลยค่ะ ด่าเสียยันบรรพบุรุษเลยทีเดียว
2.ต้องเรียนเก่ง ต้องเรียบร้อย ต้องพูดจาสุภาพ ตั้งใจเรียน ขยันเรียน ต้องเรียนโรงเรียนรัฐบาล ประจำจังหวัดยิ่งดี ต้องสอบติดมหาวิทยาลัยของรัฐบาล 
3.อวดลูกอวดหลานจากอาชีพและเงินเดือน บลัฟกันสุดๆ 
4.ฝึกใส่หน้ากากเข้าหากันตั้งแต่เด็ก เนื่องจากต้องตามพ่อแม่ไปออกงานต่างๆ (เรียกว่ามารยาททางสังคมอาจจะดีกว่า จริงๆ ก็เป็นข้อดีนะคะ)

เราชอบไปต่างจังหวัดค่ะ ชอบอยู่ต่างจังหวัด เราชอบคุยกับคนแปลกหน้า แต่เรากั้นพื้นที่อยู่แค่คนรู้จัก ไม่สนิทสนม
เวลากลับบ้านเราอยู่แต่บ้าน หรือไม่ก็ออกไปหาเพื่อนสมัยเรียน เราเหนื่อยกับความอยากรู้ค่ะ สบายใจกับสังคมในกรุงที่ต่างคนต่างอยู่
รู้จักกันแค่เพื่อนบ้านไม่กี่คนมากกว่า ซึ่งก็เป็นคนที่เคารพในพื้นที่ส่วนตัวเหมือนกัน

ปล.เก็บกดค่ะ โดนเปรียบเทียบบ่อย ตั้งแต่เรื่องเรียนสมัยเด็ก ยันเรื่องงานจนปัจจุบัน
comment201:ตราบใดที่เรายังไม่ได้ไปแบมือขอข้าวคนอื่นอื่น-...ก็จงอย่าเอาคำพูดของคนอื่นมาใส่ใจ
comment202:สมัยก่อน ขายลูกกินครับ แล้วมีการมาอวดกันว่าลูกส่งเงินมาให้เท่าไรๆ
สังคมชนบท รู้จักกันไปหมด แต่การรู้จักกัน ก็เป็นการไปยุ่งเรื่องของกันและกันมากขึ้น
สังคมเมือง ไม่รู้จักกันเท่าไร แต่ก็ดี ต่างคนต่างอยู่ ไม่ยุ่งเรื่องส่วนตัวของกันและกัน
แล้วแค่คนชอบ 

ผมก็คนต่างจังหวัด เวลาทำงาน ผมเลือกที่จะทำงานในอำเภออื่นที่ไม่ใช่อำเภอที่ผมอยู่
ทำไมเหรอครับ.. ผมกลัวคนรู้จัก เพื่อนบ้าน คนในหมู่บ้าน คนในตำบลเดียวกัน มาใช้อภิสิทธิ์เข้าตรวจก่อน มาขอนู่นนี่นั่น สารพัด
สรุป ไปทำงานอีกอำเภอ ทำงานสบายใจ
comment203:อยู่ ตจว. ต้องเอาหูไปนาเอาตาไปไร่ค่ะ
ทุกที่มีหมดแหละคนขี้นินทาน่ะเราว่า
ทำตัวปรกติธรรมดา มีก็มี ไม่มีก็ไม่มี
เราเคยอยู่เหนือนะ แต่ตอนนี้อยู้ กทม.
มันก็มีแหละ คนที่มองจากภายนอก
อย่างแม่เรางี้ จะแคร์สายตาชาวบ้านมาก
แต่เราเฉยๆ อะ ส่วนมากเราชอบตรงที่
ญาติไปมาหาสู่กัน ตอนกลางวันไม่เหงา
แต่ว่างๆ เชาก็นินทาบ้านโน้นที นี้ทีตามประสา
เพราะสังคมชนบทมันแคบ ทำไรรู้ไปทั่วทั้งบาง
เราชอบตรงเวลามีงานไร งานบุญเชาจะสามัคคีกัน
ไปช่วยกันทำ ได้คุยกัน สนิทกัน ทำนั่นทำนี่ร่วมกัน
ตอนเราสร้างบ้านก็มีคนแถวๆ นั้นแหละมาช่วยทำบ้าน
จ้างแค่กับข้าว เหล้า เบียร์ แต่ถ้าวันไหนไม่มีก็ให้เงิน
100 200 บาทเขาก็เอา เห็นทำกัน คุยกันไป ตลกดี
แต่เราก็เช้าใจ จขกท. นะ บางสังคมมันไม่โอเค
แม่เราอะ ขนาดจะทำบ้าน เขายังไม่ยอมไปซื้อที่ๆ 
หมู่บ้านอื่นเลย จะอยู่แต่ที่ๆ เขาเกิด เขาโตเท่านั้น
คงเพราะกลัวย้ายไปแล้วเจอแบบ จขกท. นี่ละมั้ง
comment204:แฟนคุณพูดถูกค่ะ สังคมแคบ คนชอบเผือกเรื่องชาวบ้าน มีแต่คำนินทา เรามาเรียนในเมืองตั้งแต่ม.1 และโดนคนในหมู่บ้านมโนหาเรื่องนินทามาตลอด
คำเสียดสี มีให้พ่อแม่เราได้ยินทุกวันค่ะ นี่ป้ามาเล่าให้ฟัง เรื่องจะมีผัวก่อนจบบ้างล่ะ ขี่มอไซค์ ซ้อนท้ายผู้ชายเกาะกันไปเกาะกันมาบ้างล่ะ (ทั้งที่ตอนนั้นเรายังขี่รถไม่เป็น และไม่มีมอไซค์ค่ะ) เรื่องมีผัว เรื่องผู้ชายจะโดนบ่อยมาก สงสารพ่อแม่เหมือนกัน เพราะเป็นอาจารย์ซึ่งเป็นอาชีพที่คนในหมู่บ้านเคารพนับถือ เลยสนใจสายตาคนในหมู่บ้านมากค่ะ 
สุดท้ายก็เอามาลงที่เรา พยายามควบคุมชีวิตเราทุกอย่างเพื่อไม่ให้คนในหมู่บ้านนินทา แต่จะเหลือเหรอคะ คนมันมโนอ่ะนะ พ่อเราสร้างห้องยิมไว้ออกกำลัง ยังมีคนเอาไปพูดว่าเราจะเอาผัวแล้ว สร้างเรือนหอ งี้เลย เบื่อมากค่ะ
ทุกวันนี้ถ้าต้องกลับบ้านก็ไม่อยากสุงสิงกับใคร ไม่อยากยุ่งกับเพื่อนเก่าๆ หรือคนในหมู่บ้าน จะว่าหยิ่งก็เอาเถอะค่ะ
เราชอบชีวิตในเมืองเพราะมันมีพื้นที่ส่วนตัวมากกว่าในชนบท 
ไม่ใช่ว่าชนบทไม่ดีนะ เราชอบบรรยากาศ แต่เรื่องสังคมนี่ไม่ไหวจริงๆ คับที่อยู่ได้ คับใจอยู่ยากค่ะ
comment205:เราเป็นคนกรุงเทพนะแต่โดนคนบ้านนอกพูดจาดูถูกเยอะมาก บางรายนี่ถึงกับใส่ร้ายเราหนักจนกระทบเรื่องงานก็มี
comment206:เราก็เจอมาแบบที่ จขกท เจอค่ะ เรื่องการแข่งขันกัน อวดมั่งอวดมี (ถึงจะกู้เป็นหนี้ก็ขอให้ได้มีไปอวด) 
จนตายก็เหลือไว้แค่หนี้สิน ให้ลูกหลานตามชดใช้ เราบอกตรงๆเลยว่า เราเบื่อมากกกก
comment207:สิ่งที่ จขกท. ได้ยินมาน่ะส่วนใหญ่ก็เป็นแบบนั้นแหละ สังคมชนบทแบบที่มีในละครน่ะ มันมีครับ แต่น่าจะซัก 20-30 ปีที่แล้ว 555 ผมก็คนบ้านนอก ตอนนี้นะแถวบ้านนอกผมเป็นประมาณนี้

นินทาเนี่ย ที่ไหนก็มี ตามภาคอีสานนะ ยิ่งเยอะ ส่วนการชื่นชมคนจากสิ่งของ ฐานะ อันนี้เป็นปัญหาหลังเลยที่ทำให้คนบ้านนอกขาดวินัยทางการเงินและมีหนี้สินเยอะกันแทบทุกครัวเรือน (แต่รัฐบาลส่วนใหญ่มองข้าม) เรื่องส่วนตัวนี่ไม่มีหรอก ลูกใครเงินเดือนเท่าไหร่ ต้องบอกกันหมด ไม่รู้จะถามกันไปทำไม 555

ค่านิยมที่ผิดๆหลายๆอย่างก็เพียบ ชอบอวดนู่นนี่ เด็กวัยรุ่นยุคใหม่ ส่วนใหญ่แทบจะไร้คุณภาพ แว๊นซ์รถมอเตอร์ไซด์ ไม่ทำงานทำการ เป็นขโมยก็เยอะ เสพยา ค้ายาก็แยะ ทำผิดแล้วพ่อแม่ก็ต้องตามไปแก้ไขให้ บางทีต้องจ่ายเงินทองก็ต้องกู้ไปจ่ายให้ เรียกได้ว่าแทบจะมองไม่เห็นอนาคตเยาวชนของชาติเลยก็ว่าได้

ทำเกษตรก็ใช้กันแต่สารเคมี เวลามีงบภัยแล้ง น้ำท่วมออกมา ที่โกงกัน ใส่ตัวเลขผิดก็เยอะ คือไม่ใช่ทุกคนหรอก แต่คนที่ทำแบบนี้มักจะเป็นคนที่เข้ามาจัดการงบประมาณพวกนี้ กองทุนหมู่บ้านมันถึงได้เละ

ทั้งนี้ทั้งนั้น ผมเชื่อว่าหมู่บ้านเล็กๆที่เค้ายังคงเอกลักษณ์ดั้งเดิมไว้ก็น่าจะมีนะ แต่น่าจะน้อย อนึ่ง ที่กล่าวมาข้างบน ในเมืองก็เพียบ เพียงแต่เราไม่ได้ไปยุ่งกับเรื่องคนอื่นซักเท่าไหร่

แต่สุดท้าย ตอนแก่ๆผมก็ว่าจะกลับไปอยู่บ้านนอกแหละ ข้อดีที่สำคัญคืออากาศดี ไม่มีรถติด ถ้าเรารู้ว่าอะไรคืออะไร ไม่ไปติดใจกับข้อเสียของสังคมตรงนั้น ก็คงไม่มีอะไรหรอก ใครจะนินทาก็ทำไป เราแม่ทำให้ใครเดือดร้อนก็พอ
comment208:แถวบ้านผมก็แบบนั้น อย่างไปวัดนี่เหมือนงานโชว์รวยของผู้ใหญ่แถวนั้น อารมณ์เหมือนงานไฮโซในกรุงอะ ทองมีเท่าไหร่ใส่ให้หมดคือถ้าปิดวัดปล้นนี้ได้ทองมากกว่าร้านทองอีกนะ
comment209:Hometown กับ Townhome

ความรู้สึก คุ้น เคย คงไม่เหมือนกัน

เราสุข สบาย ปลอดภัย ตรงไหนก็อยู่ตรงนั้น

สังคมไทย เป็นไปในลักษณะ คนในอยากออก คนนอกอย่างเข้า

เอาที่เราสบายใจ พะนะวา
comment210:เรื่องนินทา  มีทุกที่  เกิดขึ้นกับพวกว่าง...........

คน ตจว.มาช่วยงานกัน มือทำ แต่ปากว่า  เลยหาเรื่องนินทาคนอื่น

คนในเมือง อู้งาน เลยว่าง มานินทาคนอื่น มั้งคะ

เราก็เคยเจอ พวกบ้านใกล้ๆกันนี่ล่ะ

-------------

แต่เดี๋ยวนี้มาอยู่โดดๆ ไม่ติดใคร  และแก่ขึ้นด้วย

ใครจะนินทา ไร้สาระ ก็ช่างเค้าค่ะ  เราไม่ได้ยิน สบายใจเยอะค่ะ55

ถ้านินทาเราว่าไม่มีตังค์ก็ ดี  จะได้ไม่มายืมตังค์  ปลอดภัยดีด้วย

อย่างที่เค้าว่า ระวังหูเรา  ดีกว่าเฝ้าปากคนอื่น
comment211:ผมมีบ้านสวนอย่ ตจว ถ้าไม่มีคนเฝ้าเมื่อใหร่ ของหายตลอด  เด็กวัยรุ่นในหมู่บ้าน หลายคนติดยา ติดการพนัน
การเกษตรใช้สารเคมีเยอะมาก คิดว่าอยู่ใน กทม อาจจะอากาศสะอาดกว่าซะอีก

บ้านในกรุงเทพ อยู่มา 20 ปี ประตูรั้วไม่เคยล็อกกุญแจ ไม่เคยมีอะไรหายเลย
comment212:ผู้คนแก่งแย่งชิงดี อวดร่ำอวดรวย อวดลูกอวดหลาน แข่งขันสูง ใครบ้าตามคำคนก็ต้องหาเรื่องไปสร้างหนี้เพื่อให้ได้ทรัพย์สินมาอวดกัน


กทม ก็มีครับ เยอะด้วย ผมยืนยันว่ามีทุกตึก ทุกอ็อฟฟิศ

แค่นี้ก่อนนะ ไปละ สตาร์บัค ได้ละ
comment213:ไม่รู้ช้าไปไหม
 -ใช่แล้ว มันไม่สวยงามอย่างที่เห็นตามสื่อต่างๆ

ตอบเรื่องสังคมแม้วในชนบท

ข้อดี 
-อากาศดีมาก(อากาศเหมือนที่ญี่ปุ่นเลยแหละ)
-หาอาหารง่าย ไม่ต้องใช้เงินเยอะ
-ผู้คนรู้จักหน้าค่าตากันหมด มีหมู่บ้านใกล้ๆกัน คือ มูเซอ ลีซอ มูเซอเหลือง แม้ว และมีคนไทยอาศัยปะปนอยู่บ้าง คือหน่วยงานป่าไม้ หน่วยงานทดลองพืชเกษตร หน่วยงานพัฒนาสังคมบนที่สูง

ข้อเสีย 
-ยาเสพติดเยอะ 
-กฎหมายเป็นรอง กฎหมู่ กฎแม้วเป็นหลัก
-พวกมากญาติพี่น้องเยอะ ทำอะไรก็ได้ไม่เกรงใจ
-คนยังป่าเถื่อน เพราะไม่เคยเรียนหนังสือ โดยเฉพาะบรรดาทายาทของพวกคนที่เคยเข้าร่วมแม้วคอมมิวนิสต์ จะมีความป่าเถื่อนเป็นพิเศษ
-วัยรุ่นส่วนมาแต่งงานอายุ15-18(ใจแตก)
ข้อเสียเยอะ บลาๆๆ

ทีแรกกะว่าจะมาเขียนให้คนเมืองอ่านสักหน่อย ไว้ว่างๆจะมาแชร์เรื่องแย่ๆในสังคมชนบท(แม้ว)ให้อ่าน

ปล.หากมีแมวหลงมาอ่าน อย่าว่าตรูนะ เพราะตรูก็แมว
comment214:น่าจะช้าไปแล้ว ตลาดวายหมดแล้ว แต่อยากตอบ 555+

ภาพในละคร ก็เป็นส่วนดีของชนบทครับ แต่ในละครเขาไม่ได้นำเสนอความจริงทั้งหมด มันเป็นส่วนเดียว ข้อเสียของชนบทมีเยอะครับ ตามที่ จขกท. ว่ามาก็เป็นแค่ส่วนนึงเล็กๆ เท่านั้นครับ 

ชนบท ไม่ได้น่าอยู่อย่างที่คิดหรอกครับ ข้อเสียหลักๆ ก็อยู่ที่คน ครับ แต่ดิน น้ำ ป่า อากาศดีครับ 
จากที่เมื่อก่อนเคยอยู่ในเมือง ดิ้นรนจนพาตัวเองกลับมาอยู่ชนบทบ้านเกิดได้ 
แต่ตอนนี้ อยากหนี (คน) ชนบท ไปทำบ้านไร่ปลายนา ใช้ชีวิตพอเพียง อยู่อย่างสันโดษ ไม่ต้องสุงสิงกับใคร สบายใจกว่ากันเยอะ
comment215:บ้านเกิดเราอยู่ อีสานตอนบน เป็นแบบนี้เลยค่ะ
