title:แฉเพื่อนออนไลน์ ที่คุณคิดว่าเป็นแม่พระ แต่ทำกันได้ลง Rerun
comment:เพื่อเป็นอุทาหรณ์สำหรับคนที่คบกันออนไลน์ให้ระวังไว้ ปลอดภัยไว้ก่อน

ก่อนอื่นขอร้องให้อ่านให้ถึง คห. ที่ 34 นะคะ ก่อนจะตัดสินว่าใครถูกใครผิด ขอให้หลักฐานเป็นตัวชี้แจงนะคะ ขอบคุณค่ะ

    หลังจากกระทู้โดนอุ้ม ต้องขออภัยพันทิปในความที่ไม่ค่อยได้เล่นค่ะ จึงมาแก้ไขให้ถูกกฎ ผิดพลาดประการใดตักเตือนได้นะคะ
แต่อย่าลบไอดีนะค้า ดิช้านสร้างใหม่ไม่เป็น

     เรื่องที่เกิดมันมี 3-4 เหตุการณ์ของแต่ละบุคคลไม่เหมือนกัน ต่างคนต่างไม่กล้าพูด จนมีพี่คนนึงเริ่มอึดอัดเลยปรึกษากัน
      เรื่องทุกเรื่องมันก็เลยแดงออกมา  เริ่มเข้าเรื่องเลยดีกว่า ค่ะ

เรื่องแรกคือเรื่องขโมยเงิน

     เรื่องก็มีอยู่ว่ามีเพื่อนในกลุ่มอาหารกลุ่มหนึ่ง  นัดกันว่าจะไปเที่ยวบ้านพี่คนนึงที่เป็นที่รักของกลุ่มมาก  ช่วงวันที่ 21 ตุลาคม นางจะเทคแคร์ทุกคนโทรหาสอนสูตรอาหาร  และคุยเรื่องส่วนตัวมากมายที่ปราณบุรีชื่อพี่ ม. คนที่ไปก็มาจากที่ต่างๆมากมายจึงมีทั้งของฝากและของที่ฝากซื้อ 
      ส่วนตัวดิชั้นพกเงินไปแค่ 10,100 บาท และพกใส่กระเป๋าใบเล็กๆที่ใส่โทรศัพท์ได้ด้วย  แต่ไม่ได้ใส่โทรศัพท์ หรอกค่ะ เซลฟี่ กันตลอดๆ 
      ตอนจ่ายเงินของที่ฝากซื้อก็ดึงมาทั้งปึ้งแล้วนับจ่ายของคนนั้นคนนี้รวมทั้งหมด 3,100 บาท
      นั่นเป็นครั้งเดียวที่ดิชั้นเปิดกระเป๋าหยิบเงิน  หลังจากนั้นก็วางไว้รวมกันบนโต๊ะ  จนทุกคนไปนอนหมดเหลือแค่ดิชั้นกับพี่ ม. 
      นางก็ออกอุบายให้ดิชั้นไปล้างหน้าเพื่อมามาร์คหน้าเพื่อจะหยิบเงินดิชั้นไป ยังดีเอาไปแค่ 3000 ไม่ได้เอาหมด ขอบคุณค่ะ TT  
      ระหว่างนั้นดิชั้นก็ไม่ได้หยิบกระเป๋าอีกเลย จนเช้า ดิชั้นเป็นคนที่มีเทคนิคในการพับเงินใส่กระเป๋าไม่เหมือนใคร คือพับ 3 ทบ เพื่อให้หยิบเงินได้ง่ายๆ 
      พอตอนเช้าเราก็ไปแมคโครกันดิชั้นก็ไปกับพี่ ม.  และพี่อีกคนหนึ่งขอไม่เอ่ยนาม ดิชั้นไม่ได้ซื้อของส่วนตัวเพราะไม่อยากหอบหิ้วไปไกล
ก็เลยเดินเฉยๆ พอถึงเวลาจ่ายเงินพี่อีกคนลืมชั่งของ  ส่วนพี่ ม.ลืมซื้ออะไรสักอย่าง  ดิชั้นเลยอาสาอยู่จ่ายเงินเองแล้วบอกเดี๋ยวจ่ายให้ก่อน 
      พี่ ม.นางคงกลัวดิชั้นจะรู้ว่าเงินหายจึงรีบวิ่งมาโยนเงินให้บอกไม่ต้องๆแล้วโยนเงินให้ 3,000 ตอนนั้นก็ไม่รู้อีกว่าเงินหายไปแล้ว  ได้แต่คิดในใจว่าเออพี่เค้าพับเงินเหมือนตรูเลยวุ่ย 
      สุดท้ายเราก็ลากลับบ้าน  และระหว่างทางก็แวะซื้อของ  ดิชั้นก็ช้อปอย่างเมามัน  ถึงเวลาจ่ายเงิน  ใจหายไปอยู่ที่ตาตุ่มเงินหายไป ไหนวะ 3,000 

       นึกถึงตอนไปแมคโครเลย ไอเงินที่พับเหมือนกัน คงไม่บังเอิญสินะ  ย้ำอีกรอบ ไม่ได้เปิดกระเป๋าที่ไหนอีกเลย  
       สรุปมันคงเป็นเงินตรูจริงๆ (ร้องไห้หนักมาก) 

       แต่ไม่กล้าบอกใคร  ว่าดิชั้นรู้ว่าใครเป็นคนเอาไป  ได้แต่เก็บไว้คนเดียวแต่คนที่มาด้วยก็ตกใจ นับเงินกันใหญ่
       ดิชั้นก็ได้แต่บอกไปว่าถือว่าหนูทำหล่นหายแล้วกันพี่หนูสัพเพร่าเอง แต่ในใจก็คิดบอกไปคงไม่มีใครเชื่อตรูแน่ๆ เพราะตลอดเวลาเค้าจะพูดให้ดูรวยมาก และ FC นางก็เยอะมาก 

       ดิชั้นก็เป็นหนึ่งในนั้น  


นี่คือรูปสภาพตอนไปมีทติ้งกันกระเป๋าเงินดิชั้นก็วางไว้ตรงโต๊ะแบบนี้


เงินพับแบบนี้ ยัดใส่กระเป๋าที่เห็นลงไปทั้งปึ้ง  แต่ตอนนั้นเป็นแบงค์พันนะคะ



ให้ดูกันชัดๆอีกรูปวิธีพับเงิน ปกติก็ยัดๆแหละค่ะ แต่วันนั้นรับมาแค่ 10000 บาทเป๊ะ กะเศษ  เลยพับสวยๆใส่จะได้หยิบง่ายๆ


     เดี๋ยวมาต่อนะคะว่าเพราะอะไร ที่พี่คนอื่นอยู่ๆถึงนึกถึงตอนที่ดิชั้นเงินหาย ทั้งๆที่ดิชั้นบอกไปแล้วว่า อาจจะทำหล่นเองก็ได้ และเวลาก็ผ่านไปเป็นเดือนแล้วย้ำอีกที จะหล่นได้ไงฟระไม่ได้เปิดกระเป๋าย้ำๆๆๆไม่ได้เปิดกระเป่า

แท็ก ก้นครัว เพราะเป็นเรื่องเกี่ยวกับกลุ่มทำอาหาร
แท็ก ไกลบ้าน แม่บ้านต่างแดน เพราะเกิดกับแม่บ้านต่างแดนด้วย และคาดว่าจะมีอีก
แท็ก โต๊ะเครื่องแป้ง เพราะเป็นเรื่องเกี่ยวกับเครื่องสำอางค์ด้วย
แท็ก ศาลาประชาคม เพราะเป็นปัญหาสังคมจริงๆ
แท็ก สวนลุมพีนี เพราะเป็นเรื่องเกี่ยวกับอาหารเสริม

เรื่องราวหลักๆมี 4 คนที่โดนนะคะ จบที่ คห. ที่ 34 กรุณาอ่านให้จบก่อนตัดสิน จขกท นะคะ

หากผิดพลาดประการใดขออภัยไว้ ณ ที่นี้ด้วยค่ะ อยากให้คนรับรู้จะได้ไม่เป็นเหยื่ออีกต่อไปค่ะ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 27 พฤศจิกายน 2558 เวลา 02:57 น.
comment1:5555 กลับมาแล้วเหรอ อย่าลืมเซ็นเซอร์ชื่อ คุณ A.......g I........t นะค่ะ
comment1-1:ค่าา เซนเซอร์ อยู่นานเลยค่า จะรอบคอบกว่านี้ค่ะ
comment1-2:ขอหลังไมค์หน่อยค่า
comment2:มาต่อด้วยน้าา
comment2-1:ขอเกาะหน่อยครับ
comment2-2:ขอเกาะด้วยคนค่ะ
comment3:ปูเสื่อเลยคะ
comment4:ถ้าบริสุทธิ์ให้นางออกมาเคลียทีละบิลเลยค่ะ

เงินน่ะ ของนอกกาย แต่มันคือของที่เราต้องใช้แรงกายหามานะคะ อย่ามาหากินหรือเอาเปรียบคนแบบนี้ 

ระวังต่อไป ต่อให้เปนโลกแห่งความเป็นจริง โลกไซเบอร์ หรือโลกหน้า ก้อไม่น่าจะทำมาหากินขึ้นนะคะ
comment5:เรื่องเงินเรื่องทอง...เคยมีคนบอกเราว่าอย่าไว้ใจใคร
comment5-1:ไว้ใจเมียได้ครับ.....
อยู่ตรงไหนก็หาเจอ


😅ฟิ้ววววววววววววววว......
comment6:รอออออ ~
comment7:ต่อจากเรื่องขโมยเงิน

ฝากซื้อของแต่เนียนไม่จ่ายตังค์

     จากการเที่ยวปราณครั้งนั้นพี่ ม. ก็ฝากซื้อของจากพี่อีกคนที่อยู่ที่ญี่ปุ่น แต่ไม่ได้มามีทติ้งกะเราด้วย  คาดว่านางคงวางแผนแล้ว
ว่าของที่ฝากซื้อถ้าฝากกะพี่คนที่มาเองก็ต้องจ่ายเงินทันที  เลยฝากซื้อผ่านอีกที  พี่คนนั้นก็แสนใจดีมีทั้งของฝาก และของที่ฝากซื้อรวมกันมากมาย  แหมๆๆ  ฝากก็ฝาก ฝากซื้อก็ฝากซื้อสิฟระ จะมาเหมาว่าฝากได้ไง โดยให้โอนเข้าบัญชีในไทยนี่แหละค่ะ 
     หนึ่งเดือนผ่านไปพี่คนนั้นก็เริ่มอึดอัดเพราะการบ่ายเบี่ยงของพี่ ม. ถามเรื่องเรื่องเงินตอบเรื่องอื่นบ่ายเบี่ยงไปเรื่อย 
     แกจึงทนไม่ไหวโทรปรึกษาพี่ที่เป็นคนกลับไทย จึงได้เกิดเรื่องเชื่อมโยงมาถึงเรื่องเงินหายของดิชั้น แปลว่า ฟ้ามีตาสินะแม่จ้าว 
     เหมือนยกภูเขาออกจากอก แต่ว่าตรูจะดีใจดีไหมเนี่ย เพราะมันยังมีเรื่องที่ 3 และ 4 ตามมาอีก








นี่เป็นหลักฐานการคุย พอทวงถามก็บ่ายเบี่ยง และยังมีบอกกับคนอื่นว่าจ่ายไปแล้วด้วย


     ดูรูปแล้วแปลกๆไหมคะ ไม่กลัวโอนซ้อนแต่ก็ไม่โอน และโทรไปคุยกับคนอื่นว่า ไม่โอนหรอก ถ้าโอนก็กลายเป็นเสีย 2 ต่อ แต่เงินเค้าไม่เข้า หลักฐานให้เค้าก็ไม่มี พอถามถึงก็บ่ายเบี่ยง เอ๊ะมันยังไง เหมือนตอนที่ดิชั้นเล่าเรื่องเงินหายให้ฟังเลยค่ะ  ไม่เห็นนางจะตกใจอะไรเลย แถมไม่เคยคุยกับใครเรื่องนี้อีกด้วย ถ้าเป็นคนอื่น ต้องคุยกะคนในกลุ่มที่มาด้วยแล้ว ว่าอะไรยังไงรู้เรื่องไหม แต่นี่เงียบ 

พอหลังจากเรื่องนี้ ทีนี้มีตามมาเป็นดอกเห็ดเลยค่ะ ติดตามนะคะ
comment7-1:จขกท มีหลุดชื่อมารูปนึงนะคะ แม้ว่าจะเดาได้ไม่ยาก แต่ยังไงเซนเซอร์เพิ่มดีกว่าค่ะ
comment7-2:ขอบคุณมากค่ะที่ช่วยบอก แก้ไขให้แล้วค่ะ
comment7-3:ขอหลังไมค์ด้วยค๊า
comment8:แปะ
comment9:เขาปิดเฟสไปแล้วหรอรึยังไง เราหาไม่เจออะ
comment9-1:ไม่นะคะ ยังไม่น่าจะรู้ตัว เพราะดิชั้นบอกพี่ๆน้องๆว่าขอให้แน่ใจก่อนว่ากระทู้ ครบแล้ว แล้วไม่โดนอุ้มน่ะค่ะ
comment10:นี่คือของที่ พี่ ม. ฝากพี่ที่ญี่ปุ่น ซื้อค่ะ กระปุกละ 1700 บาท


ครีมนี้ ส่งไปให้น้องที่เชียงราย 1 กระปุก ตอนแรกบอกน้อง 8000 เยน แต่มาตอนหลังน้องเค้ารู้จากพี่เค้าเองเลยต้องบอกราคาจริง
comment11:เกาะ รอบแรกมาไม่ทัน เคยเจอเพื่อนแบบนี้เหมือนกัน
comment12:ตามมาเกาะค่ะ ขอบคุณสำหรับกระทู้เตือนภัย
comment13:เสียดายเงินแทนจริงๆค่ะ
comment14:อยู่ยากจริงๆทุกวันนี้
comment15:ตอนต่อจากฝากซื้อของแต่ไม่จ่ายเงิน

ซื้อของโอนเงินก่อนของยังไม่ถึง

     พี่คนที่พี่ ม. ฝากซื้อของมีเพื่อนอยู่คนนึงอยู่ออสเตรเลีย ด้วยที่พี่เค้าโดนพิษศัลยกรรมมา (ขออภัยด้วยค่า) เลยตกเป็นเหยื่อ คนต่อไป
ก็ไม่รู้ว่าไปแอดเพื่อนกันตอนไหนรู้อีกทีก็มีการขายยาและเครื่องสำอางค์ให้กันเรียบร้อยแล้ว โดยพี่ ม.อ้างว่าไม่ได้ขายแต่เคยมีกิ๊กเก่าเป็นหมอเก่งมากผลิตเครื่องสำอางค์เอง และมียากันแก่ที่ทำจากรกของมนุษย์ ถ้าสนใจจะสั่งให้ ไม่ได้ขายค่าา ยาเม็ดนึงก็ 500 บาท 

     แค่ฟังว่า  รกมนุษย์  ตรูก็เหวอแระ  เจอราคาเข้าไปอีกคิดในใจขอเน่าตายแบบนี้แหละค่าา โดยพี่ ม.อ้างว่าออกเงินไปให้ก่อนแล้วให้พี่คนที่อยู่ออสเตรเลียโอนมาให้ด่วนเพราะประกันจะตัดบัญชี พี่เค้าก็โอนให้ ตั้งแต่วันที่ 9 จนบัดนี้ยังไม่ได้รับของ พอทวงของก็อ้างส่งไปแล้วแถมยังบอกว่า เนี่ยส่งยาเกินไปตั้ง 30 เม็ด แม่จ้าว 30 เม็ด เม็ดละ 500 ตกเลขหรือไงฟระส่งเกินขนาดนี้ 

     แต่นี่แหละคือแผนของเค้าล่ะ แต่จนบัดนี้ก็ยังไม่ได้ของนะคะ

มีภาพประกอบหลักฐานการโอนเงิน และกล่องไปรษณีย์ที่เค้าส่งให้ แต่ไม่เห็นของข้างในและไม่มีอินวอยเลขไปรษณีย์ สรุปเคสนี้โดนไป 24000 กว่า ค่ะ

ใบโอนเงินค่ะ



หลังจาก 3 เคสที่ผ่านมา ทุกคนอาจจะยังไม่เชื่อ เพราะเหตุ ว่าเคสของดิชั้น ดิชั้นอาจทำเงินหล่นเองได้ เคสฝากซื้อของ อาจจะผิดพลาดทางเทคนิคได้ และเคสพี่ที่ออสเตรเลีย อาจจะของยังไม่ถึงก็เป็นได้ แต่มันมีเคส น้องคนสุดท้าย ที่ทำให้แน่ใจได้สุดๆเลยว่า ทุกคนโดนแน่นอน

มีต่อ
comment15-1:เบลอชื่อหน่อยมั้ยคะ....
comment15-2:มิน่าเจ๊แกมีเงินตีดัมมี่ทุกคืน ชืวิตดี๊ดี เล่นไพ่ทำกับข้าว เราเคยเห็นโพสที่พวกคุณไปมิตติ้งทำอาหารเรายังอยากไปแบบนั้นบ้างเจอเพื่อนที่คุยถูกคอในโลกโซเชี่ยลบ้างไรบ้าง ตอนนี้เปลี่ยนใจล่ะ
comment15-3:ตกใจรกมนุษย์55556chanel ,dior,เอสเต้ ,kose ,sk-iiยังทำไม่ได้เลย555555
comment15-4:รกมนุษย์ เคยใช้เอามาโปะ รักษา แผลไฟไหม้อ่ะ แต่เรื่องความสวยงามด้านอื่นนี่ไม่ทราบเลย //ประสบการณ์จากพนง.ห้องผ่าตัด
comment16:ติดตามค่ะ
comment17:เกาะค่ะเกาะ
comment18:ติดตามค่ะ อยากรู้ว่าล็อคอินไหนง่ะ ไม่รู้ด้วยซ้ำว่าเคยตั้งกระทู้มาก่อนหน้า อดเผือกเลย ><
comment18-1:ไม่ใช่ล๊อคอินในพันทิปหรอกค่ะ เค้าน่าจะเล่นแค่เฟซบุคกะ ไลน์ น่ะค่ะ เป็นเพื่อนในกลุ่มอาหารให้เฟซบุคน่ะค่ะ
comment18-2:คุณ jardine คะ รบกวนขอหลังไมค์ด้วยค่ะ ขอบคุณค่ะ
comment19:....
comment20:
comment21:ตอนเย็นอ่านอยู่ดีๆ พอรีเฟรชเท่านั้นแหละกระทู้หาย ร้อนใจมากค่ะ อิอิ จะตามมาเกาะขอบ
comment22:จขกท เบลอรูป เบลอชื่อหน่อยมั้ยคะ คือในรูปนี่เบลอยังไงก็เห็นอะ ระวังโดนฟ้องนะคเะ
comment22-1:ตอนคาดแดงมันเล็กๆว่ามองไม่เห็นแล้ว พอเอาลงดันใหญ่เห็นชัดอีก เดี๋ยวจะรีบแก้ค่ะกลัวโดนอุ้มกระทู้อีกรอบ
comment23:
comment24:...
comment25:
comment26:ใครรู้กระซิบบอกเราหลังไมค์หน่อยยย
comment26-1:ส่งให้แล้วนะคะ ช่วยๆส่งต่อด้วยนะคะ เพราะตอนนี้ โดนกระหน่ำถามมากเลยค่ะ ตอบไม่ค่อยทัน
comment26-2:กระซิบหลังไมค์ด้วยได้ไหมค่ะ
comment26-3:ขอหลังไมค์ด้วยค่าาาา
comment26-4:ขอหลังไมค์ด้วยคนนะคะ 🙏
comment26-5:ชอหลังไมค์ด้วยคนจิ
comment26-6:ขอด้วยค่ะ 😍
comment26-7:ขอด้วยได้ไหมคะ
comment26-8:ขอด้วยนะ
comment26-9:ขอด้วยค่ะ
comment26-10:ขอด้วยนะะ
comment26-11:ขอผมด้วยนะครับ  กลถ่มทำอาหารหรอ  น่ากลัวแฮะ
comment26-12:อยากรู้จังว่าใคร หลังไมค์หน่อยจ้า.
comment26-13:ขอหลังไมค์ด้วยค่า
comment26-14:ช่วยกระซิบหน่อยได้มั้ยคะว่าใคร  เราจะได้ระวังไว้
comment26-15:ขอหลังไมค์ด้วยค่ะ
comment26-16:ขอด้วยค่า
comment26-17:ขอด้วยค่า
comment26-18:ขอด้วยค่า
comment26-19:ขอหลังไมค์ด้วยค่ะ เพราะเป็นสมาชิกในกลุ่มเฟส(อาหาร)หลายกลุ่ม
comment26-20:ขอด้วยคนนะคะ คับคล้ายคับคลาแต่จำชื่อเฟสไม่ได้อะค่ะ 🙏
comment26-21:เค้าก็อยากรู้ง่ะ
comment26-22:ขอด้วยคนนะคะ
comment26-23:รบกวนหลังไมค์ด้วยค่ะ
comment26-24:รบกวนขอด้วยคนนะคะ
comment26-25:ด้วยคนค่ะ
comment26-26:ขอด้วยค่ะ
comment26-27:ขอด้วยค่ะ
comment26-28:เรามาฝึกภาษาอังกฤษ เตรียมไปเที่ยวรอบโลกกัน....

ออสเตรเลีย ไทย ไทย ออสเตรเลีย โปแลนด์ โอมาน นอร์เวย์ เยอรมัน 

อิตาลี่ นอร์เวย์ โปแลนด์ รัสเซีย ออสเตรเลีย สิงค์โปร อิตาลี่ ไทย 

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ แปลเป็นภาษาอังกฤษ โดยใช้อักษรตัวแรก ของแต่ละคำ 

ปล. ไม่แน่ใจเหมือนกันนะค่ะ ว่าใช่รึเปล่า
comment26-29:เค้ามาขอหลังไมค์ด้วยยยย ทันมั้ยเนี่ยเรา!!! อยากรู้ว่าใครจะได้ระวังไว้ สมัยนี้ไว้ใจยากจริงๆ
comment26-30:รบกวนส่งต่อด้วยนะคะ
comment26-31:อยากรู้ด้วยคนคะ
comment26-32:รบกวน  ขอหลังไมค์ด้วยค่ะ
comment26-33:ตลาดวายรึยัง ขอด้วย
comment26-34:ขอด้วยค่ะ
comment26-35:ขอหลังไมค์ด้วยคนคร่าาา  เกาะด้วย
comment26-36:ขอหลังไมค์ด้วยคนค่ะ
ขอบคุณค่ะ
comment26-37:ใครค่า ขอชื่อด้วยค่ะ
comment26-38:ด้วยคนค่าาา
comment26-39:ขอด้วยคนนะ
comment26-40:ขอด้วยคนหน่อยจิ
comment26-41:ขอหลังไมค์ด้วยคนค่ะ
comment26-42:ขอหลังไมค์ด้วยคนค่ะ
comment26-43:บอกต่อหน่อยได้มั้ยคะว่าfb ชื่ออะไรกระทู้ที่เรื่องโกงค่ะ ขอบคุณค่ะ
comment26-44:ขอด้วยคร่าาา
comment26-45:ใครก็ได้หลังไมค์ที พรีสสสส
comment26-46:ขอด้วยคนค่ะ ชอบอยู่กลุ่มอาหารเหมือนกันจ๊ะ จะได้ระวังตัวไว้ค่ะ
comment26-47:ขอด้วยคนค่ะ  รบกวนด้วยค่ะ  ขอบคุณมาก ๆๆๆ
comment27:ปูเสื่อรอ
comment28:เกาะติดกระทู้เลยคะ
comment29:รอจ้า
comment30:รอ.ค่ะ
comment31:รออ่านค่ะ
comment32:โห มหากาพย์  เรามีเพื่อนกลุ่มในเฟสลูกเกิดเดือนเดียวกัน แต่ไม่เคยเจอปัญหาแบบนี้เลย เจอคนดีๆทั้งนั้น โชคดี/ป
comment33:F5 รัวๆแล้ว
comment34:ต่อจากซื้อของโอนเงินก่อนแต่ของยังไม่ถึง

สรุปคือมิจฉาชีพตัวแม่

     หลังจากพี่ออสเตรเลียโดน  ดิชั้นก็เอะใจฉุกคิดขึ้นมาถึงน้องในกลุ่มที่อยู่เชียงรายขึ้นมาว่า  นางหายไปเลย แล้วดิชั้นก็รู้ว่า
นางก็ซื้อยากับเครื่องสำอางค์จากพี่ ม.ไปด้วย ตอนแรกดิชั้นติดต่อนางไปนางก็ไม่รับไม่อ่านไลน์ 
     เพราะคิดว่าดิชั้นคงพวกเดียวกันกะพี่ ม. แต่ดิชั้นไม่ละความพยายามเพราะตรูจะบอกว่าตรูก็โดน. แงๆๆๆ 

     จนวันที่ 2 ที่ติดต่อไป นางถึงยอมรับโทรศัพท์ดิชั้น  ไม่รอช้าดิชั้นเล่าเรื่องทุกคนให้นางฟัง  นางตกใจมากแล้วบอกว่าทำไมเพิ่งมาบอก 
เพราะนางโดนไป 30000 กว่าค่าา เพลียแทน ; (ดิชั้นก็เลยขอดูรูปยาก่อนเป็นอันดับแรก แม่จ้าวแทบเป็นลม ยาเม็ดละ 500 โลโซมาก ใส่ขวดกระจอกๆที่ไม่กันแสงและอีกล๊อตเป็นถุงซิปล๊อคบ้านๆเลยค่า ส่วนเม็ดยาเป็นแคปซูลขาวๆธรรมดาดิชั้นคิดในใจ หน้าตามันเหมือนยากลูต้าที่ดิชั้นเคยเห็นเลยนี่ 

ขวดยาน้องเอาเทปสีพันไว้กันลืมค่ะ

รอบหลังใส่ซองซิปล๊อค ส่งมาแบบไม่ได้สั่ง มาพร้อมของฝากและของที่น้องฝากซื้อ

     ดิชั้นเลยชักไม่มั่นใจ บอกน้องว่าส่งมาให้พี่สักหน่อยได้ไหมพี่จะลองไปหาแลปตรวจดูว่ามันใช่รกมนุษย์จริงหรือเปล่า ยังไม่ทันได้ตรวจ 

     ดิชั้นก็ขอดูเครื่องสำอางค์ของพี่หมอหน่อย ว่าไอ้ชุดละ 8050 บาท หน้าตาเป็นแบบไหนพอได้เห็น เครื่องสำอางค์ยี่ห้อ divinie 
ดิชั้นคุ้นมากเคยเห็นที่ไหนวะ ด้วยความเผือกก็เลยเซิช พอเซิช เจอเลย เห้ยยยย วัตสัน ตรูว่าแล้วเห็นที่ไหน คือยิ่งเห็นราคายิ่งช้อค เห้ยยย พี่ที่ตรูเคยรักทำไมทำกันแบบนี้เอาเครื่องสำอางค์วัตสันไปขายน้องราคาเกินเท่าตัว แล้วยาคงไม่ต้องตรวจปลอมชัวร์ แบบนี้มัน 18 มงกุฏชัดๆ น้องพอรู้เรื่องกรี๊ดแทบสลบทำไมพี่ที่รักทำกันแบบนี้

เครื่องสำอางค์ที่น้องได้มา



3 รูปนี้เป็นรูปที่ดิชั้นเซิชเจอจากอินเตอร์เนต


นี่คือเงินโอนยอดค่าเครื่องสำอางค์ ที่มาจากวัตสัน


นี่คือยอดโอนค่ายา  แถมนางยังส่งยามาให้เกินอีก 10 เม็ดอีกต่างหาก แถมมาบอกน้องว่า พี่คนส่งให้หยิบผิด พี่ไม่ได้ทำอะไรเอง ถ้าไม่เอาก็ส่งคืนมาแต่ด้วยที่น้องเค้าเกรงใจ เลยส่งเงินให้ไป แต่แหม มุกนี้เหมือนกันเด๊ะเลยนะ ยาเกิน เม็ดละ 500 เชียวนะ ทำบ่อยแล้วสินะเนี่ยย


อันนี้คือยอดยาที่เกิน 10 เม็ด แถมน้องยังฝากซื้อ วนิลาฝัก ไป 10 ฝัก นางว่าฝักละ 105 บาทที่วิลล่าปราณ ดิชั้นได้ยินเค้าบอกว่าซื้อแล้วตั้งแต่วันที่ 21 ตุลา วันที่ดิชั้นไปมีทติ้งกันแล้วแหละค่ะ แล้วจนบัดนิ วนิลา มันจะยังดีอยู่ไหมนะ แอบหวั่นใจ แล้ววันนั้นดิชั้นขอดูเค้าบอก อยู่ในห้องขี้เกียจไปหยิบ ก็เลยไม่ได้ดู เพราะดิชั้นไปเจอที่ ท๊อปวันก่อน 2 ฝัก 150 ดิชั้นก็ว่าแพงแล้ว แต่นี่ฝักละ 105 บาท แพงกว่าเยอะมาก เห้อ .....

เหตุการณ์ยังต่อเนื่อง อยู่ เพราะเจ้าทุกข์ยังทวงของและเงิน เป็นระยะ แต่ก็ได้รับการบ่ายเบี่ยง เปลี่ยนเรื่องไปเรื่อยๆ

ยังมีภาพเหตุ การณ์อย่างต่อเนื่องซึ่งดิชั้นจะค่อยๆทำมาลงนะคะ เพราะต้องเซพภาพให้เรียบร้อยก่อน 



จึงต้องออกออกมาแฉเพื่อที่คนอื่นจะไม่หลงกลคนแบบนี้ต่อไป ซึ่งขณะนี้นางยังคงหาเหยื่อใหม่ๆ จากความรักและความใว้ใจ นี่มัน. นาธาน 2 ชัดๆ
comment34-1:ใช้เซ็นเซอร์สีดำดีกว่ามั้ยคะ แบบนี้มันยังสามารถมองเห็นได้อยู่ กลัวคุณ จขกท จะมีปัญหาทีหลังน่ะค่ะ
comment34-2:เห็นด้วยกับ 34-1 ค่ะ สีแดงมองทะลุเลย ถึงจะขีดทับสองชั้นก็ยังอ่านออกได้ถ้าซูมดูดีๆค่ะ
comment34-3:หลังไมค์หน่อยจิ อยากเผือกอ่า นางเทคนิคล้ำเลิศด้านลักขโมยและฉ้อโกงระดับปริญญาเอกสินะ
comment34-4:ขออนุญาตจขกท.นะคะ
เราสับสนฝักละ 105 กับ 150 อ่ะค่ะ
ตกลงอันไหนแพงกว่าแน่คะ แหะๆ
comment34-5:34-4
จขกท.เค้าบอกว่า
วนิลาฝัก ไป 10 ฝัก นางว่าฝักละ 105 บาท =  1 ฝัก 105 บาท
ท๊อปวันก่อน 2 ฝัก 150 ดิชั้นก็ว่าแพงแล้ว  = 2 ฝัก 150 บาท 

ง่ายๆ เลยก็เเอา 150 มาหาร 2 ก็ได้ผลลัพท์ 1 ฝัก 75 บาท ท๊อปขาย 75 บาท 
ของท๊อปถูกกว่าเนอะ จขกท.เค้าบอกไว้ก็ถูกแล้วเนอะ
comment34-6:34-4 .... มีคนตอบไปแล้ว ^_^
comment35:เอาเรื่องให้ถึงที่สุดเลยค่ะ
comment36:เกาะรอเลยค่ะ
comment36-1:
comment37:ปัก
comment38:มหากาพย์จริง ๆ ค่ะ
comment39:จขกท.คะ ชื่อชัดเกิน ตามเฟสง่ายมาก แก้หรือลยเถอะค่ะ เป็นห่วง จขกท.
comment39-1:ยังชัดอีกเหรอ เดี๋ยวแก้ให้นะค้า
comment39-2:โอเครแล้วค่ะ ไปส่องมาและด้วย 55555+
comment40:ตามครับ
comment41:ขอหลังไมค์ด้วยค่า อยากรู้ว่าใครจะได้ระวังและเตือนเพื่อนถูก อยุ่กลุ่มอาหารหลายห้องด้วย ขอบคุณค่ะ
comment42:รู้เลยว่าใคร เพราะเราก็อยู่กลุ่มนั้นเหมือนกัน ไม่น่าเชื่อเลยค่ะ เห็นโพสอาหารทุกวัน FC ของพี่เขากมีเยอะด้วย
comment42-1:ขอหลังไมค์หน่อยนะคะ อยากเห็น
comment42-2:หลังไมค์ด้วยครับ ผมก็อยู่กลุ่มนั้นเหมือนกัน แต่ตามไม่ทัน
comment42-3:หลังไมค์ด้วยคนได้มั้ยค่ะ😊
comment42-4:ขอด้วยคนค่ะ
comment43:ใครอ่าหลังไมค์ได้มั้ยคะ
comment44:ตอนนี้มีหน่วยกล้าตายกำลังเข้าไปโพสในกลุ่มอาหารนั้นอยู่ค่ะ เป็นกลุ่มที่เจ้าของกลุ่มเป็นแม่บ้านจาก แดนอาทิตย์อุทัย แต่มินกลุ่ม เค้าดีมากนะคะ 
ไม่รู้จะหมู่หรือจ่า ตื่นเต้นมาก จริงๆหลักฐานมีมากกว่านี้เยอะเลยค่ะ แต่ ค่อยๆทำให้นะคะ จะอัพเดทให้ฟังเรื่อยๆเป็นระยะๆ ว่าเกิดอะไรขึ้นบ้าง
comment44-1:ขอหลังไมค์ด้วยค่ะ ขอบคุณค่ะ
comment44-2:หลังไมค์หน่อยครับ ขอบคุณครับ
comment44-3:อยากตามไปส่องด้วยครับ หลังไมค์ด้วยคน ^^
comment44-4:รบกวนขอหลังไมค์ด้วยคนค่ะ ขอบคุณค่ะ
comment44-5:อยากรู้ใครอ่ะคะ บอกเราหน่อยเรายิ่งเข้าหลายกลุ่มอยู่ด้วย
comment44-6:ขอด้วยคนได้มั้ยค่ะ
comment44-7:ขอหลังไมค์ด้วยนะคะ
comment44-8:ใครก็ได้ ชี้ทางไปให้หน่อย
comment44-9:ใครก็ได้เมตตาเราที อยากส่องบ้างงง
comment44-10:รบกวนขอหลังไมค์ด้วยคนค่า
comment45:ปัก...
comment45-1:ฝากปักด้วยค่ะ
comment46:โหยยย ตาม
จริงๆคือทุกอย่างมันไม่เนียนเลย ยังไงสักวันต้องมีคนรู้แน่ๆอะ 
อยู่กันอย่างบริสุทธิ์ใจ มีปัญหาอะไรคนเค้าก็ช่วยเหลือ นี่มาหลอกมาโกงคนอื่นซะงั้น
comment47:ขอหลังไมค์หน่อยค่าใครเอ่ยยยย
comment48:เมื่อไม่กี่นาทีพี่อู๊ดๆยังโพสอาหารไปเลี้ยงอะไรซักอย่างแบบไมีรูสึกรู้สาอะไรเลย เห็นแกชอบทำอาหารไปทำบุญไม่น่าเลยยย 

อยากรู้จังถ้าเราเอากระทู้ไปแป๊ะในกลุ่มหาว่าก่อดราม่าแน่เลย ตามมาจาก #เพจเออกูมัน คริคริ
comment48-1:ใช่เลย แกคงยังไม่รุตัว เมื่อวานเรายังไปเม้นท์เรื่องยี่ห้อผงปรุงรสอยู่เลยค่ะ ไม่น่าเลย
comment48-2:ไม่รู้ทำขายป่าวอ่ะค่ะ ทำไมไม่โพสในเฟซส่วนตัวด้วยอ่ะ ที่ว่าแจก กลัวคนในบ้านรู้อ่ะดิว่าโม้ว่าแจก
comment49:ขอหลังไมค์ด้วยนะคะ^^
comment50:ทู้แรกตามทันแต่แคช มาทู้นี้จะเกาะให้แน่นเลยค่ะ
comment51:หลังไมค์ด้วยจ้า เราอยากเผือก
comment51-1:ขอหลังไมค์ด้วยค่ะ พลีสส
comment51-2:ขอหลังไมค์ด้วยคนค่ะ
comment52:ขอหลังไมค์ด้วยคนนะคะ เดี๋ยวคืนนี้นอนไม่หลับ
comment53:ตอนนี้เค้าแฉกันอยู่ในเฟซ เจ้าทุกข์โทรมาหาดิชั้นค่ะ แต่ดิชั้นไม่รับค่ะ ตอนนี้เฟซรัวอย่างกับกลองรบ กรี๊ดดดด
comment53-1:สงสัยป่านนี้ปิดเฟสหนีไปแล้วมั้งคะ
comment53-2:ระวังตัวด้วยนะคะ กลัวแทนนน
comment53-3:ขอหลังไมคืด้วยคนนะคะ
comment53-4:ขอหลังไมค์ชื่อเฟสหน่อย
comment53-5:ขอเฟสด้วยคะ พลีสสสสสสสส
comment53-6:ขอชื่อหลังไมค์บ้างค่ะ
comment53-7:ขอหลังไมค์ด้วยค่ะ
comment54:เป็นสมาชิกกลุ่มที่ จขกท บอกเหมือนกัน ตกใจมากไม่คิดว่าพี่คนนั้นเค้าจะกล้าทำแบบนี้ คนเรารู้หน้าไม่รู้ใจจริงๆ
comment54-1:ขอหลังไมค์ได้ไหมคะ
comment54-2:ขอหลังไมค์ด้วย อยู่กลุ่มนั้นเหมือนกัน ไม่รู้ว่าคนนั้นรึป่าว
comment54-3:ขอหลังไมค์ด้วยคะ
comment55:รอๆๆๆ
comment55-1:รอด้วยๆ
comment56:รบกวนขอหลังไมค์ด้วยนะคะ ขอบคุณค่ะ
comment57:แปะไว้ก่อนเลยค่ะ
comment58:ขอหลังไมค์ด้วยค่ะ
comment59:รอค่ะ. นี่ชอบโพสต์พี่แกมาก. ตามดูแกทุกวัน ไม่น่าเชื่อว่าจะเป็นคนแบบนี้
comment59-1:อยากรู้เรื่องด้วยอ่ะ ขอหลังไมค์บ้างได้มั๊ยคะ
comment59-2:ขอหลังไมค์ด้วยคนนะคะ
comment59-3:ขอเฟสด้วยค่ะ พลีสสสสส
comment59-4:ขอหลังไมค์หน่อยได้มั้ยค๊า ^^"
comment59-5:ขอหลังไมค์ด้วยคนนะคะ
comment60:แปะ
comment61:
comment62:อยากขอหลังไมค์ด้วยคะ พอดีอยู่กลุ่มทำอาหารหลายกลุ่มเหมือนกัน
comment62-1:เช่นกัน สิงอยู่หลายกลุ่ม  แต่เดาไม่ออกว่า นี่หมายถึงกลุ่มไหนอะ

เพราะกลุ่มไหนๆก็มี มิตติ้งงง หงะ

ช่วยสงเคราะห์ หลังไมค์หน่อยค่า
comment63:รบกวนขอหลังไมค์ด้วยค่ะอยากทราบเพราะเป็นสมาชิกห้องอาหารหลายกลุ่มเหมือนกันค่ะ
comment64:กลุ่มไหนคะขอหลังไมค์ด้วยคะ
comment65:ใครใจดีบอกทางไปกลุ่มหน่อยยย พลีสสสสส
comment66:ขอหลังไมค์ด้วยค่ะ
comment67:ขอหลังไมค์ด้วยค่ะ
comment68:ล็อคอินเข้ามาเลย
comment69:ขอลิ้งค์เฟสค่า อย่าหลอกให้อยากเเล้วจากไปน้า อิอิ
comment70:สวัสดีค่ะ ขอหลังไมค์ด้วยนะคะ
comment71:มีต่อไหม๊
ชอบกินเผือกมากกกกช่วงนี้
comment71-1:จะมาอัพเดทให้เรื่อยๆนะคะ ตอนนี้ จขกท ตอบทั้งเฟซทั้งพันทิปมือจะหักแล้วค่ะ
comment71-2:รบกวนขอหลังไมค์ด้วยนะคะ
เพราะเป็นสมาชิกกลุ่มอาหารหลายกลุ่มค่ะ
comment72:รอติดตามนะครับ
comment73:ขอหลังไมค์ด้วยค่า
comment74:รอตามค่ะ... ^_____^
comment75:
comment76:หลังไมคด้วยค่า
comment77:ขอหลังไมค์ชื่อกลุ่มด้วยค่า
comment78:ทำกันได้ลงคอ  ตามติดทู้นี้
comment79:ขอหลังไมค์ด้วยน้าา
comment80:
comment81:ตามอ่านครับ มีลายแทงมั้ย
comment82:ขอหลังไมค์ชื่อกลุ่มด้วยค่า
comment83:ตามค่ะ
comment84:พาเราไปด้วยยยยยย
comment85:ขอหลังไมค์ด้วยค่ะ ตามอยู่หลายกลุ่มเหมือนกันค่ะ
comment86:อยากติดตาม มีวาร์ปไหมนะ
comment87:
comment88:ขอหลังไมค์ด้วยคนค่ะ
comment89:อาจจะไม่เกี่ยวกับกระทู้เท่าไรนักแต่เราขออธิบายนิดนึงนะคะ
เราเคยทำพวกขออย.เครื่องสำอางมาบ้าง ตามประกาศของกระทรวงเค้าจัดให้ผลิตภัณฑ์ที่มีแหล่งที่มาจากมนุษย์เป็นสารต้องห้ามนะคะอีกอย่างก็คือการนำเซลล์ต้นกำเนิของมนุษย์มาใช้ให้ได้ผลจะต้องใช้วิธีการปลูกถ่ายและจัดให้เป็นยา การเอามาทา พอกถือเป็นการหลอกลวง หากพบเห็นสามารถแจ้งไปที่อย.ได้ค่ะ
comment89-1:ขอบคุณมากค่ะ นี่เค้าบอกยาตัวนี้มาจากออสเตรีย แอบนำเข้ามา 555 ฟังแล้วขำ ว่าแต่เอาไปตรวจได้ไหมคะ
comment90:ขอหลังไมค์ด้วยนะค้าาา >.<
comment91:ขอหลังไมค์ด้วยคนค่ะ คนปราณเหมือนกันเผื่อเคยเจอ
comment92:
comment93:ขอหลังไมค์ได้ไหมคะ พอดีอยู่กลุ่มอาหารเหมือนกัน
comment94:รบกวนขอหลังไมค์ด้วยนะคะ 🙏
comment95:สายไปไหมอ่ะ ที่จะมาโอนเงินให้กันตอนเรื่องเกิดแล้ว ถ้าคุณโอนตั้งแต่แรกอาจจะไม่ความแตกก็ได้ 
แถมมีหน้ามาบอกว่า ใครก็พับเงินแบบนี้ กัน ถามคำดิ๊ อะไร๊ จะบังเอิญขนาดนั้น บ้าป่ะ แจ้งความเลยรออยู่ 


พี่เค้าไม่เปิดอ่านค่ะ ไม่อยากอ่านไม่อยากฟังคำแก้ตัว ที่บอกคนนั้นอย่างบอกคนนี้อย่าง คุย 3 คนไม่เหมือนกันสักรอบ
comment95-1:ขอหลังไมค์ด้วยคนค่ะ
comment95-2:หลังไมค์ด้วยครับ
comment95-3:ขอหลังไมค์ด้วยค่าาา...
comment95-4:รบกวนขอหลังไมค์ด้วยนะคะ 🙏
comment96:ขอชื่อกลุ่มด้วยได้ไม๊ค๊า อยากเห็น
comment97:อยากทราบด้วยคนค่ะ  หลังไม์ทีค่ะ
comment98:อยากได้หลังไมค์จัง. แต่ดิฉันไม่ได้อยู่กลุ่มอาหารกะเค้าหรอก. ที่อยากรู้ก็เพราะเผื่อคนใกล้ตัวโดนหลอก.
comment99:หลังไมค์ด้วยคนค่ะ พลีสส
comment100:ขอหลังไมค์ด้วยนะคะ
comment101:ขอชื่อกลุ่มได้มั๊ยค่ะ เข้ากลุ่มทำอาหารหลายกลุ่มมาก ขอบคุณค่ะ
comment101-1:พาทาน
comment102:ขอ กลุ่มอาหารและคนนั้นหลังไมค์ได้มั้ยคะ จขกท. เพราะแม่ชอบอยู่ในกลุ่มอาหารเหมือนกัน กลัวไปเจอคนนี้เข้า
comment103:เวิลด์ไวด์เว็บ.facebook.com/profile.php?
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้id=100009566348235
comment103-1:ขนาดใบ้ขนาดนี้อิชั้นยังหาไม่เป็น 55565. อแก่แล้วแก่เลยจริงๆ. 566
comment103-2:.
comment103-3:ขอบคุณมากค่ะ
comment103-4:ทำแบบที่บอกก็ไม่เจออยู่ดี
comment103-5:ใช่...A...I ป่าวคะ
comment103-6:เรามาฝึกภาษาอังกฤษ เตรียมไปเที่ยวรอบโลกกัน....

ออสเตรเลีย ไทย ไทย ออสเตรเลีย โปแลนด์ โอมาน นอร์เวย์ เยอรมัน 

อิตาลี่ นอร์เวย์ โปแลนด์ รัสเซีย ออสเตรเลีย สิงค์โปร อิตาลี่ ไทย 

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ แปลเป็นภาษาอังกฤษ โดยใช้อักษรตัวแรก ของแต่ละคำ 

ปล. ไม่แน่ใจเหมือนกันนะค่ะ ว่าใช่รึเปล่า
comment103-7:ตามไปแล้ว คาดว่าจะใช้ รูปโปร์ไฟล์ เป๊ะ เว่อ
comment103-8:เปิด วาร์ป ตาม **

มือทาบอก ตกใจ กุมาถูกทางหรือเปล่า 

รูปโปรไฟล์ เป๊ะเวอร์
comment103-9:แกะรอยตาม คห.103-6 ไปส่องมาล่ะ
comment103-10:ขอชื่อเฟต หน่อยได้ไหมคะ
comment103-11:เจอละ เจอทั้งสองคำใบ้ 

ใบ้กันได้น่าทึ่งมาก
comment103-12:ยิ่งงงหนัก
comment103-13:หาปากกา กระดาษแทบไม่ทัน
comment103-14:facebook.com เพิ่ม / ต่อด้วย id ก้เจอนี่
comment103-15:เข้ากูเกิ้ล พิมพ์ facebook + ตัวเลขไอดี
comment104:อยู่ในกลุ่มนั้นนะ แต่ไม่ค่อยได้เข้ากลุ่ม เป็นพวกไม่สังคม เลยไม่รู้เรื่องกะเค้าเล้ยย
comment105:เป็นสมาชิกกลุ่มนั้นอยู่เหมือนกันค่ะ ตกใจมาก ดูจากภาพที่โพสในกลุ่ม เหมือนจะรวยมาก ทำอาหารแจกคนอื่นเยอะแยะ ไม่น่าเป็นคนแบบนี้เลย น่ากลัวมากกกก
comment105-1:รบกวนขอหลังไมค์หน่อยได้ไหมคะ
comment105-2:เป็นสมาชิกในกลุ่มเหมือนกัน กดไลด์ให้ทุกรูปเลย ไม่นึกว่าจะเป็นแบบนี้
comment106:ขอบคุณทุกคนที่ให้ความสนใจนะคะ ฝากแชร์กันด้วยนะคะ จะได้ไม่มีคนตกเป็นเหยื่ออีก
comment107:ขุ่นพระ
comment108:อยากจะบอกว่าไม่ค่อยชอบลักษณะการโพสต์ของคนนี้อยู่แล้ว
ดูอวดร่ำอวดรวย อวดรู้อยู่ตลอดเวลา สุดท้ายนิสัยเป็นแบบนี้สินะ...

แต่แอดมินและสมาชิกน่ารักมากๆ แบ่งปันกันดี อยู่กันง่ายๆไม่เคยมีดราม่ามาก่อนเลย
comment108-1:ขอบคุณค่ะ
comment108-2:หลังไมค์หน่อยได้ไหมคะ
comment109:แก้ไข ไม่ใช่กลุ่มนี้
comment109-1:ไม่ใช่ค่า
comment109-2:เราอยากได้ชื่อกลุ่มบ้างค่ะ
comment109-3:ขอหลังไมค์ด้วยค่ะ
comment110:ขออภัยที่ส่งหลังไมค์ไม่ได้ทุกคนนะคะตาลายมาก ถ้าใครอยากทราบหลังไมค์มาหาเราเลยค่ะจะพยายามตอบให้ทุกข้อความค่ะ
comment110-1:เห็นหลังไมล์เราไหมคะ
comment110-2:ขอหลังไมค์ด้วยค่ะ
comment110-3:ขอหลังไมค์ด้วยค่ะ
comment110-4:ขอหลังไมค์ด้วยค่ะ
ขอบคุณค่ะ
comment110-5:รบกวนขอหลังไมค์ด้วยคนได้มั้ยคะ
ขอบคุณค่ะ
comment110-6:ขอด้วยทันไหมคะ
comment110-7:ขอหลังไมค์ด้วยค่า
comment111:ขอหลังไมล์ด้วยค่ะ
comment112:อยากรู้ด้วยคน ใบ้หน่อยคะ
comment112-1:ไปตามเอาคำตอบได้ที่เพจกระทู้เด็ดพันทิปเลยค่ะ
คำใบ้เพียบ 55
comment112-2:ขอบคุณคะ
comment113:ขอหลังไมค์ด้วยค่าา
comment114:ขอหลังไมค์ด้วยค่าาาา
comment115:ติดตามค่ะ
comment116:ตอบผิดที่
comment117:ขอหลังไมค์ด้วยค่า
comment118:ท่าทางจะรวยไม่ใช่น้อย หน้ามาแน่นมากกกกกกกกกกกกกกกกกกกกก
ยังคงเพศสภาพเดิมอยู่มั้ยนี่
comment119:เป็นสมาชิกกลุ่มนี้ค่ะ  
ภาพของพี่...ดูแกรวย มีแม่บ้าน มีแฟนน่ารัก ทำอาหารเก่ง ใช้ชีวิตสบายๆ เล่น...ดึกดื่น ตื่นมาทำอาหาร พูดจาตรงๆ ไม่แคร์ใคร บลาๆๆๆ
หลายคนถึงกับติด #...  
เห็นตอนที่แกโพสว่าเตรียมของต้อนรับพี่น้องในกลุ่มจะมามีตตี้ง ทำให้ประทับใจกับมิตรภาพในกลุ่มนี้มากๆ
แต่ไม่คิดเลยว่าแกจะเป็นคนอย่างนี้  
ไม่อยากให้เกิดเรื่องอย่างนี้กะกลุ่มเราเลย  สงสารแอดมินอะค่ะ
เป็นกำลังใจให้นะคะ  ขอให้จบด้วยดี
comment119-1:มินโอ๋สตรอง สตรอง มาก ๆ ค่ะ
comment119-2:ให้กำลังใจทั้งคุณโอ๋ คุณแหม่มนะคะ
ช่วงนี้อาจจะมีขาเผือกขอเข้ามาส่อง
แล้วแต่แอดมินจะพิจารณานะคะ
comment120:รออ
comment121:ขอหลังไมล์ด้วยค่ะ
comment122:ขอหลังไมค์หน่อยค๊าบบบบ อยากรู้ด้วยคน ^^
comment123:ตกลงเป็นผู้หญิง ผู้ชายหรือกะเทยคะ
งงกับสรรพนามจริงๆ เวลาอ่านที่คนมาเล่าเรื่องหรือแฉใครแล้วเรียกผู้ชายว่านางๆๆๆๆๆเนี่ย สับสน
**เพิ่มเติม**
เข้าไปเผือกมาแล้วค่ะ เป็นผู้ชายหน้าเนียน
คือคุณเจ้าขอวกระทู้ใช้สรรพนามถูกแล้วใช่มั้ยคะคนเค้าเป็นนางชายจริงๆใช่มั้ย
comment123-1:นางชายจริงๆใช่ไหมคะ
comment123-2:นางชายค่ะ แต่นางรักชาย เข้าใจไหมคะ
comment123-3:เข้าดูเฟสไม่ได้ ไม่ใช่เพื่อนเจอแต่น้องเหมียว
comment123-4:เจอแต่น้องเหมียวเหมือนกันเลย
comment123-5:เจอแต่น้องเหมียวเหมือนกัน 😂😂
comment123-6:ถ้าเปิดจากแล็ปท็อปหรือเดสค์ทอปก็ดูรูปหน้าได้นะ https://www.facebook.com/search/results.php?q=Attapong+Inprasit&init=public#!/profile.php?id=100009566348235&sk=photos&collection_token=100009566348235%3A2305272732%3A69&set=a.1386316688363863.1073741826.100009566348235&type=3
comment124:มาปัก
comment125:ในเพจมันเป็นกลุ่มปิดใช่ไหมคะ
comment126:ขอหลังไมค์ด้วยค่ะ
comment127:ขอหลังไมค์ด้วยค่ะ อยู่ในกลุ่มเหมือนกัน
comment128:เมื่อกี้มีพี่โทรมาแจ้งค่ะ บอกว่าใครก็พับแบงค์เหมือนกันได้  ขอความเห็นหน่อยค่ะ ใครพับแบงค์แบบเราบ้างคะ มันบังเอิญไปไหมคะ


พับสามทบแบบกลับไปกลับมา เราไม่ได้ปรักปรำนะคะ แต่เราเชื่อว่าไม่มีทางบังเอิญ
comment128-1:ถ้าไม่มีเรื่องอื่นก็ยังพอจะเชื่อได้ซัก0.1%ครับ
comment128-2:ไม่เคยเห็นคนพับแบบนี้อะ
เราถ้าไม่พับครึ่งก็ม้วนเป็นกลมๆเลยค่ะ
comment128-3:ไม่เคยเห็นใครพับเช่นกันค่ะ
comment128-4:ไม่ค่ะ 555 ยัดอย่างเดียว ถ้าพับ เราพับสองทบ เพื่อบอกตัวเองว่าเงินนี้ห้ามใช้ 55
comment128-5:เราไม่เคยพับธนบัตรแบบนี้เลยค่ะ
ปกติเราเป็นคนที่ชอบใช้ธนบัตรใหม่ๆ ใส่กระเป๋าสตางค์ใบยาว เป็นคนไม่ชอบพับธนบัตรถ้าไม่จำเป็นจริงๆ 
ถ้าจำเป็นต้องพับธนบัตร ก็พับเป็นสามทบ(พับเข้าไม่พับออกแบบของคุณเจ้าของกระทู้) หรือไม่ก็พับครึ่งไปเลย
comment128-6:เราก้อเป็นสมาชิกกลุ่มนี้ตั้งแต่วันแรกที่เปิดกลุ่มเลยยังเห็นว่ามีการมิตติ้งกลุ่มย่อย แบบ เออ น่ารักดีจัง... มาเจอกระทู้นี้ ถึงกะเหวอไป..
ขอให้เคลียร์ปัญหาจบได้ด้วยดีนะคะ

ปล. เราเป้นคนนึงที่พับเงินแบบนี้มาตั้งแต่สมัยเรียนแล้วคะ
comment128-7:มีรุ่นน้องที่รู้จักก็พับแบบนี้ค่ะ เค้าบอกว่าเป็นเคล็ดให้เงินอยู่กับเรานานๆ อะไรประมาณนั้น 
แต่คิดว่ามีพับแบบนี้ไม่เยอะหรอกค่ะ เราก็เพิ่งเห็นคุณ จขกท พับแบบนี้เป็นคนที่สองนี่แหละ 

ปล. ขอบคุณสำหรับหลังไมค์ค่ะ ^^
comment128-8:พับแบบเฉพาะตัวมาก ไม่เคยคิดจะพับเลยแบบนี้ชอบแบ็งค์เรียบ ๆ มากกว่า
comment128-9:จริงเหรอคะ เคล็ดให้เงินอยู่นาน ๆ  อิอิ เผื่อจะลองพับมั่ง><
comment128-10:อ้าว เรานึกว่าใครๆก็พับแบบนี้กันนะเนี่ย

เพราะเราก็พับแบบนี้มาตลอด ฮ่าๆ
comment128-11:เราเคยพับสาม แต่จะพับไปทางเดียวกัน ไม่เป็นตัวเอสแบบจขกท.ค่ะ
จะพับต่อเมื่อใช้กระเป๋าเล็กๆ ไปดูคอนเสิร์ตเท่านั้น ^ ^
comment128-12:เราก็พับแบบนี้นะ แต่พับแบบเข้าข้างใน
comment128-13:ไม่เคยพับแบบนี้มาก่อน ไม่เคยเห็นใครพับด้วยนะ
comment128-14:พับแบงค์เป็นเอกลักษณ์มากครับ

ผมไม่พับแบบนี้ และก็ไม่เคยเห็นใครพับแบบนี้นะ
comment128-15:ดิฉันพับสามทบเหมือนกันค่ะ
comment128-16:ไม่ได้พับแบบนี้ค่ะ
comment128-17:แม่เราพับแบบนี้ค่ะ เพราะแกใช้กระเป๋าเล็กๆ  บางทีก็ใส่กระเป๋าเสื้อ  // กลุ่ม ค.น.บ.อ.ห.ท.อ.  เปล่าคะ
comment128-18:ไม่เคยเห็นค่ะ เราพับ4ทบ เล็กดี ซ่อนง่าย
comment128-19:เราไม่เคยเห็นใครพับแบบนี้ค่ะ
comment128-20:เรายัดเลยค่ะ 5555555
comment128-21:เราไม่พับ ชอบแบงค์เรียบๆ 
แต่จะแอบเซ็นต์ชื่อจางๆ ด้วยดินสอ สุ่มเอา เวลาเอาเงินเข้าธนาคารค่ะ  บางทีฝากกะเครื่อง ชอบมีพวกมั่วนิ่มบอกแบงค์ติดเครื่อง จะมาเอาเงินเรา
comment128-22:ส่วนตัวไม่เคยพับแบบนี้ และไม่เคยเห็นใครที่รู้จัก หรือไม่รู้จัก พับเช่นกัน
comment128-23:ไม่เคยพับ และไม่เคยเห็นใครพับแบบนี้ค่ะ  ปกติจะให้ธนบัตรตรงๆ ค่ะ  เพราะที่ที่เราอยู่คนไม่นิยมพับกันค่ะ  กำก็ไม่มีค่ะ  ดังนั้นเวลาได้เงินทอนมาธนบัตรสวยทุกที  เพราะคนที่นี่เขาเหมือนปลูกฝังว่าต้องให้ธนบัตรแบบถนอนๆ ค่ะ  เพราะต้นทุนการผลิตมันสูง

แต่เราพับนะคะ  แหะ แหะ  เราจะพับทบเดียว  แล้วพับมุมค่ะ เพราะว่ามันคม โดนทิ่มทุกที  อาจจะเพราะคนที่นี่ไม่พับธนบัตรกัน  มันเลยคม  รับรองว่าพับไม่มีใครเหมือนเราแน่นอน
comment128-24:ชอบแบบไม่พับค่ะ ถ้าพับก็แค่พับครึ่งค่ะ
comment128-25:เพิ่งเคยเห็นบอกตรงๆ ยังงงว่ามันดึงใช้ง่ายตรงไหน
comment128-26:เกิดมาไม่เคยพับเงินแบบนี้เลย แต่เราจะจำเลข 2 ตัวท้าย
comment129:ขอหลังไมค์ชื่อกลุ่มด้วยค่ะ ตอนนี้แอบส่งเฟสได้แว้ววว อิอิ บ้านหรู หน้าดีดูดีจัง แต่.....
comment129-1:ได้แล้วซิบบอกมั้งน่ะค่ะ
comment130:ขอหลังไมค์ด้วยค่า
comment131:ขอชื่อกลุ่มด้วยค่าา
comment132:บทเรียนใหญ่เลยสินะ
ของผมปกติ ไม่รับฝากซื้อ หิ้ว หรืออะไรต่างๆเวลาไปตปท ถ้าอยากซื้อคือบอกมา ซื้อให้เลย เงินไม่เก็บ
ทำงาน ไม่ทำงาน หรือทำธุรกิจ ร่วมกับเพื่อน ยิ่งเพื่อนสนิทยิ่งห้าม เพราะเรื่องเงินไม่เข้าใครออกใคร

ขอให้Clear กันได้ไวๆนะครับ ผมเชื่อว่ามีคนโดนอีกเยอะ 
พูดถึงเรื่องภาพพจน์นี่ทำให้หลอกคนอื่นมาได้เยอะต่อเยอะ ไม่ว่าจะใครต่อใคร พลาดได้ แต่หวังว่าไม่ซ้ำรอยนะครับ

เป็นกำลังใจให้ จขกท
comment133:ตัวเองเค้าขอเผือกด้วย 
ขอบคุณในความกรุณาคะ
comment134:รวย และเก่งแค่ไหน ถ้าผีพนันเข้าสิงห์ ก็จบล่ะค่ะ คืนนี้ลาไปก่อนพรุ่งนี้มีข่าวอะไรจะมาอัพเดทให้ค่ะ
comment134-1:ขอหลังไมค์หน่อยได้มั้ยค่ะ
comment135:หลังไมลได้มัยจ๊ะ
comment136:ทำไมเราอ่านแค่กลุ่มอาหารและปราณบุรีเราก็รู้เลยว่าใคร ยิ่งเห็นรูปยิ่งใช่เลย เราอยู่กลุ่มนี้มาไม่กี่เดือน แต่ตะหงิดๆตั้งแต่เห็นหน้าพร่แกครั้งแรกละ แต่ก็เฉยๆไปเพราะเห็นเค้าเป็นที่รู้จักของคนในกลุ่มมากมาย เลยมองข้ามเซนส์ตัวเองไป เฮ่อ!!!คนหนอคน
comment136-1:กลุ่มไหนน๊อออเมตตาต่อมเผือกเราด้วยค่ะ
comment136-2:รู้สึกเหมือนกันเลยค่ะ ตั้งแต่เห็นคลิปแรกของแกแล้ว 
**รู้สึกว่าแกโหงวเฮงดูโกงๆ วิธีพูดดูเฟคๆ**
แต่คิดว่าตัวเองคิดมากไปเลยไม่ได้อะไร แล้วปกติเป็นคนไม่ค่อยเม้นในเฟสอยู่แล้วค่ะ เลยไม่ได้ติดตาม

ครั้งที่เห็นโพสจะมีทติ้งยังคิดในใจเลยว่า
**ถึงขั้นไปพบเจอกันเลยจะเกิดอะไรขึ้นไหมนะ ถ้ามีดราม่าจริงคงสงสารแอดมินน่าดู**
เพราะแอดมินตั้งกลุ่มมาด้วยความตั้งใจดีที่จะแบ่งปันแบบไม่กฏระเบียบเยอะ
comment137:ตาม คะ
comment138:ใครน๊า...ขอหลังไมค์ด้วยคนค่ะ
comment139:รบกวนขอชื่อหลังไมค์ด้วยค่ะ เราก็อยู่กลุ่มนั้น
comment140:ขอหลังไมค์ด้วยค่ะ พลีส🌹💞
comment141:ขอหลังไมค์ด้วยนะคะ
เหมือนเพื่อนเคยโดน ถ้าใช่จะข่วยส่งหลักฐานเพิ่มค่า
comment142:ขอหลังไมค์ด้วยค่ะ มีเพื่อนที่ชอบเข้ากลุ่มอาหารเหมือนกัน จะได้ให้เค้าระวังค่ะ
comment143:อยู่กลุ่มนี้มาตั้งแต่เปิด เพราะตามแอดมินอยู่นานแล้ว ไม่คิดเลยว่าเค้าจะเป็นแบบนี้ ดูจากโพสดูรวย ดูดี บ้านหลังใหญ่สวยด้วย แต่เราไม่ได้เป็รfcนาง 
แต่งงนิดนึง คนที่ฝากซื้อยาเม็ด500฿นี่ไม่ธรรมดาจริงๆ มีเงินอย่างเดียวซื้อไม่ได้แน่นอน
comment143-1:เอิ่มม............ เพราะตามแอดมินอยู่นานแล้ว  ไม่คิดเลยว่าเค้าจะเป็นแบบนี้......

นี่คือจะบอกว่า  ตามกลุ่มนี้  เพราะมินโอ๋ มินแหม่ม

ส่วนคนที่ไม่คิดเลยว่าจะเป็นแบบนี้ นี่  คือ....??

นี่ไง  สิ่งที่เรากลัวแทนแอดมินกลุ่ม  


กลัวว่าที่หลังไมค์ขอชื่อกลุ่มๆๆ  กันไป จะเข้าใจว่า  แอดมินกลุ่มรู้เรื่องหรือเป็นคนทำ

แต่คู่กรณีของเจ้าของกระทู้นี้   คือคุณ  เค้าไม่ได้เป็นแอดมินกลุ่มนะคะ

เค้ามีกลุ่มย่อยๆของเค้าที่มักจะใส่ #W...  หลังโพสตะหาก
comment144:กี๊ดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดด ขอหลังไมค์ด้วยค่ะ ต่อมเผือกสั่น 18 ริกเตอร์
comment144-1:Simple & Easy Recipes
แต่ในกลุ่มไม่มีอะไรนะ เค้านัดกันเองนอกรอบ แอดมินน่ารักมาก
comment145:ขอชื่อกลุ่มอาหารหลังไมค์ ด้วยคนค่า ^^
comment146:ขอหลังไมค์ด้วยคนค่ะ
comment147:ขอชื่อกลุ่มหลังไมค์ด้วยคนค่ะ
comment148:เรามาฝึกภาษาอังกฤษ เตรียมไปเที่ยวรอบโลกกัน....

ออสเตรเลีย ไทย ไทย ออสเตรเลีย โปแลนด์ โอมาน นอร์เวย์ เยอรมัน 

อิตาลี่ นอร์เวย์ โปแลนด์ รัสเซีย ออสเตรเลีย สิงค์โปร อิตาลี่ ไทย 

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ แปลเป็นภาษาอังกฤษ โดยใช้อักษรตัวแรก ของแต่ละคำ 

ปล. ไม่แน่ใจเหมือนกันนะคะ ว่าใช่รึเปล่า อิอิ ^^
comment148-1:อยากเผือกแต่สะกดแล้วก้อไม่ใช่
comment148-2:เราว่าใช่นะคะ ตรงตัวมากค่ะ
comment148-3:ได้และ ตรงตัวตามนั้น...
comment148-4:พี่หมูนี้ผญ.หรือผช.คะ
comment148-5:ยืนยันครับ ตรงเป๊ะ
comment148-6:100%
comment148-7:ตอนนี้เค้าตั้งส่วนตัวแล้วค่ะ เราเข้าไปดูไม่ได้เลย ต่อมเผือกถูกสกัดแล้วซะงั้น
comment148-8:Australia Thai Thai Australia Ppland
comment148-9:โอ้โฮ จิ้มในกูเกิ้งยังไม่ครบเลย เด้งชื่อและนามสกุลเป็นอันดับแรก ฮ๊อตจีจี
comment149:แอดมินในกลุ่มออกมาโพสจะเป็นคนกลางไกล่เกลี่ยเรื่องนี้ให้ ตอน2 ชั่วโมงที่แล้ว
 เราว่าเรื่องนี้มันเกินไกล่เกลี่ยแล้ว เรื่องเครื่องสำอางกับยานี้เกินไป แล้วเจ้าตัวก็เงียบไม่ออกมาพูดชี้แจงอะไรเลย ทุเรศค่ะ
comment150:
comment151:ไม่หลอกรวมตัวเที่ยวอีกทีละแล้วลากเข้าโรงพักไปเลย
comment152:ลองพับแบบนี้ดูแล้ว ไม่คอยชอบนะส่วนใหญ่จะพับครึ่ง เพราะฉะนั้นเราว่าน้อยคนมากเลยที่จะพับแบบนี้
สังเกตุง่ายเลยเนอะ >< ขอให้เคลียร์กันได้นะคะ
comment153:
comment154:หลังไมค์ด้วยคนคะ
comment155:หลังไมค์ด้วยค่ะ
comment156:ใครง่ะ 5555555 บอกเรามั่ง
comment157:ไม่น่าเชื่อเลยอ่ะ เห็นโพสในกลุ่มบ่อยมากๆ
comment158:รอ
comment159:หลังไมค์ด้วยค่ะ
comment160:ดิฉันเป็นสมาชิกกลุ่มนี้ มาตั้งแต่ตั้งกลุ่ม และพูดตรงๆว่า  ดิฉันสงสารแอดมินทั้งสองท่านมากๆ 

สมาชิกส่วนใหญ่รู้ดีกว่าแอดมินน่ารัก และเป็นคนตรงไปตรงมา  กลุ่มก็สนุกสนาน  สมาชิกคึกคัก ส่งการบ้านกันทุกวัน


ปัญหาคือ...ในกลุ่มใหญ่  มีกลุ่มย่อย แล้วจัดมี๊ตติ้งกันเอง

แล้วพอมีปัญหา  กลับกลายเป็นว่า  .... ชื่อกลุ่มก็ต้องเข้ามาเกี่ยวข้อง  พลอยมัวหมองไปด้วย

ทั้งๆที่แอดมินของกลุ่ม  ไม่ได้รู้เรื่องอะไรด้วยเลย


เจองี้เซ็งมาก   สงสารน้อง
comment160-1:แจ้งทราบนะคะ ปัญหา มีอยู่ในกลุ่มย่อยจริงๆค่ะ ไม่ได้เกี่ยวกับกลุ่มอาหารเลยค่ะ ที่เราโพส เพราะมันเกิดขึ้นในกลุ่มอาหาร ไม่ได้พาดพิงว่ากลุ่มนั้นไม่ดี แต่แค่อยากเตือนภัยให้ทราบว่าคนในกลุ่มกำลังโดนแบบนี้ค่ะ ไม่เกี่ยวกะกลุ่มและมินกลุ่มจริงๆค่ะ แล้วมินทั้ง 2 ก็ได้ทราบเรื่องทั้งหมดแล้วด้วยค่ะ มินบอกมาเลยค่ะ ผิดตามผิด มินไม่เข้าข้างคนผิดค่ะ มินนิสัยดีมากค่ะ
comment160-2:แอดมินโอเคคร่าาาาาาาาาา ชิล ๆ สวย ๆ เหมือนเดิม / มินโอ๋ ( วันนี้สิวขึ้น )
comment160-3:ที่สำคัญ คือเมื่อไรที่คุณเป็นเจ้าทุกข์ บ้างคุณจะเซ็งยิ่งกว่านี้อีกค่ะ ขอบคุณนะคะ
comment160-4:หลายคนในกลุ่มร่วมถึงเราด้วย แยกแยะออกแนะค่ะ แล้วในกลุ่มก็ได้มีเรื่องมีราวเสียบประจานกันนะคะ
เรื่องนี้ไม่เกี่ยวกับกับแอดมินไม่สร้างความเสียหายในกลุ่มหรอกค่ะ อาจจุเสียบรรยากาศเล็กน้อยหมดศรัทธาในตัวพี่เค้าแต่ไม่ได้รู้สึกแย่ต่อกลุ่มนี้
ไม่งั้น จขกท คงไปโพสในกลุ่มแล้วละค่ะคุณ
เรื่องยารกมนุษย์เราคิดแบบสวยๆ จิตใจงามว่า ตัวพี่..คงโดนหลอกขายมาขายต่ออีกทีมั้ง  เรื่องเงินคงบังเอิญอีกแล้วมั้ง 
แต่เรื่องเครื่องสำอางเข้าขายหลอกลวงเลยนะ  อารมณ์เหมือนสั่งซื้อไอโฟนพ่อค้าออนไลน์เปิดกล่องมาเจอ มือถือจอสีธรรมดา
อันนี้เห็นใจคนถูกกระทำมากกว่า
comment161:รอค่า
comment162:
comment163:ปักด้วยจร้า
comment164:แจ้งทราบนะคะ ตอนนี้ผู้เสียหายกำลังอยู่ในระหว่างดำเนินคดี อยู่ ส่วนผู้ที่โดนกล่าวหา ไม่ออกมาแก้ต่างใดๆทั้งสิ้น มีแต่ โทรไปคุยกับคนที่เค้าพอจะสนิทและเชื่อเค้าค่ะ  พอพี่เค้าบอกว่าจะเอายาไปตรวจ เค้าก็บอกถ้าตรวจแบบนี้ กิ๊กเก่าเค้าจะเสียหายน่ะสิ  ฟังแล้วยิ่งแปลกๆนะคะ 
ถ้าเป็น สเต็มเซล ที่ทำจาก Human Placenta หรือ จาก รกมนุษย์จริงๆ มันก็ต้องตรวจเจอ จะกลัวทำไม  ถ้าดิชั้นผิดจริง ดิชั้นยอม ลงหนังสือพิมพ์ขอโทษ ตั้งกระทู้พันทิปใหม่ เพื่อแก้ข้อกล่าวหาให้ทั้งหมดค่ะ แต่ด้วยเหตุการณ์ หลายๆอย่าง มันทำให้สังเกตุได้ชัดเจนว่ามันไม่ใช่แน่นอน
แต่ทางเราก็ไม่อยากปรักปรำเค้าในเรื่องนี้ เลยต้องการนำยาไปตรวจให้ชัดเจนค่ะ

     มีท่านใดพอให้ รายละเอียดเกียบกับการตรวจ ยาได้บ้างคะว่ามีส่วนผสมของ รกมนุษย์ อยู่จริงหรือเปล่า เพราะตอนนี้ กำลังให้น้องที่ซื้อยา ไปที่ สาธารณะสุขจังหวัด เพื่อตรวจสอบยาอยู่ ค่ะ พร้อมใบแจ้งความ 

    ถ้ามีใครทราบว่าช่องทางไหนที่จะตรวจยาได้เร็วกว่า ผ่าน สาธารณะสุขจังหวัด รบกวนช่วยแจ้ง ให้ทราบด้วย จะเป็นการขอบพระคุณอย่างสูงค่ะ

    ส่วนเรื่องกลุ่มอาหาร ที่ถามๆกันมา คนกระทำผิดไม่ได้เป็นแอดมินกลุ่มอาหารนะคะ แค่เรื่องมันเกิดขึ้นในกลุ่มอาหาร ขอให้ทุกคนอย่าเหมาว่าคนในกลุ่มจะเป็นคนเลวทั้งหมด ขอให้ใช้วิจารณญาน ในการอ่าน และกรุณาอ่าน และทำความเข้าใจอย่างถ่องแท้ด้วยค่ะ 

     ว่าสาเหตุที่เราออกมาเปิดเผยเรื่องในครั้งนี้ มิได้ตั้งใจจะทำให้ใครเสียหาย แค่อยากจะเตือนภัย เท่านั้นเอง ด้วยความสัตย์จริงค่ะ

     ขอบคุณสำหรับทุกความเห็นค่ะ
comment164-1:ลองติดต่อตามมหาวิทยาลัย  ที่มีคณะวิทยาศาสตร์อะไรพวกนี้ดูนะคะ  เช่นจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย

พอดีว่าทางบริษัทฯที่ทำงานอยู่ เคยส่งสารเคมีไปตรวจเพื่อจำแนกยีน ของสิ่งมีชีวิต  (เอาไปประกอบการขอเครื่องหมายรับรอง)

เค้าก็แยกได้นะ ว่าตัวอย่างที่ไป  มียีนสิ่งมีชีวิตอะไรบ้าง  ต้องห้ามตามหลักศาสนาหรือเปล่า อะไรแบบนั้น

ลองโทรไปสอบถามก่อนก็ได้นะคะว่าใช้เวลามากน้อยแค่ไหน  ถ้ารอตาม LAB กลางทั้งหลาย  ช้าแน่นอนค่ะ
comment164-2:จากที่อ่านน้องเค้าอยู่เชียงใหม่ใช่รึเปล่าคะ ให้น้องไปติดต่อคณะเภสัชศาสตร์ หรือคณะแพทยศาสตร์ หรือคณะวิทยาศาสตร์ มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ เพื่อขอตรวจได้นะคะ
comment164-3:คณะวิทยาศาสตร์ มช. มีศูนย์บริการวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี
ลองโทรมาติดต่อดูก็ได้ค่ะ 053-943397
comment165:ระหว่างนี้ จขกท ขออนุญาติอัพเดท เรื่องราวเป็นระยะ ระยะ ผ่านทาง หน้า คห. เท่านั้นนะคะ ส่วนรายละเอียด เฟซวาป และชื่อกลุ่มอาหาร 

ขออนุญาติไม่ให้คำตอบกับใครแล้วนะคะ เพราะว่า ตามเพจ ต่างๆที่ไปแชร์กัน คำใบ้ มีมากมาย แล้วค่ะ ขออนุญาติ อัพแค่ความคืบหน้าล้วนๆนะคะ

    ขอบพระคุณ ค่ะ
comment166:สู้ๆนะคะ. จขกท.  ใครไม่ได้เป็นผู้เสียหายเขาไม่รู้หรอกว่าเราเสียความรู้สึกแค่ไหน. 

ขอให้เค้าแพ้ภัยตัวเอง

สู้ๆค่ะ
comment167:ขอตามด้วยคน
comment168:สุดยอดครับ. ตามๆ
comment169:ตามๆค่ะ
comment170:ใครหว่า?
comment171:ขอหลังไมค์ด้วยครับ
comment172:รอ ร๊อ รอ นะคะ
comment173:รอคะ
comment174:สู้ ๆๆ นะคะ
comment175:ขอหลังไมค์กลุ่มในเฟสหน่อยค่ะ คือแบบว่าแรงอยากเผือกมันแรงงงงงมากกกกกค่ะ ขอบคุณค่ะ
comment176:เผือกขายดี
comment177:อย่าบอกว่าพี่คนที่ชอบตั้ง กท ทำกับข้าวเลี้ยงคนแก่เลี้ยงเด็กกำพร้านะ...แต่พี่เขาอยู่กรุงเทพนิ
comment177-1:ไม่ใช่ค่ะ คนนี้ไม่ได้อยุ่กรุงเทพ
comment177-2:คนละเรื่องเลยค่ะ
comment177-3:โล่งอกคะ...
ภาวนาว่าขอให้ไม่ใช่..
comment177-4:เย้ยยย คนละเรื่องเลยจ้า
comment178:เกาะอีกรอบ
comment179:เงินทองมีแต่คนต้องการ แต่ครวจะหามาเองไม่ใช่ไปเอาของคนอื่น
comment180:รูปแรกเห็นหน้าค่าตา เกือบเต็ม ๆ
หน้าตาเดียวกับในเฟซบุ้คเลย
comment181:ขอหลังไมค์ชื่อกลุ่มในเฟสหน่อยค่ะ
comment182:ขอบใจนะที่มาเตือน
comment183:เราก็อยู่ในกลุ่มนี้ค่ะ​ แต่ไม่เคยแสดงตัว​ ชอบเก็บเกี่ยวความรู้มากกว่า
ตามรอยไปส่องเฟสเขามา​ เหมือนจะตั้งค่าความเป็นส่วนตัวไปแล้ว​นะ
comment184:อ่านถึงตรงนี้ จากว๊าปที่ได้มา เป็นคนรู้จักของเพื่อนอีกคนด้วยแหะ หน้ากลัวจีจี
comment185:ผ่านมา แค่จะบอกว่า ซัดให้คว่ำ อย่าไปกลัว
เราไม่ได้ทำอะไรผิด ไม่มีอะไรต้องกลัว
เชิดหน้าชูคอ คนที่มันผิดสิ ต้องมากราบเรา
ไม่ว่ามันจะมาไม้ไหน ใช้อำนาจบาตรใหญ่แค่ไหน
มันจะทำอะไรเราไม่ได้ ไม่แม้แต่ทำให้กลัว
เพราะเรายึดมั่นสิ่งที่ถูกต้อง นั่นคือที่สุดแล้ว
comment186:แฉเพื่อนออนไลน์ ที่คุณคิดว่าเป็น  "แม่พระ"

แม่พระเพลิง   ล่ะมัง
comment187:หลังไมค์ด้วยค่าาา
comment188:ขอหลังไมค์ด้วยนะคะ
comment189:เกาะค่ะๆ
comment190:ทำไมเขาหาเจอกันเราหาไม่เจอ นอนไม่หลับแน่เลยคืนนี้
comment191:ตามไปดูเฟชแล้ว คนนี้เอง ตอนแรกก็งง ว่า สปีชี่ไหน ตอนนางโพสต์อาหาร
comment192:นางรู้ตัวแล้วนิ เมื่อคืนพฤ. นางยังเปิดเฟสเป็นสาธารณะอยู่เลย แค่คืนนี้นางตั้งค่าส่วนตัวแล้วอ่ะ เหอะๆๆๆ
comment193:แจ้งทราบ แจ้งทราบ



   อัพเดทค่า ขณะนี้เจ้าทุกข์ได้แจ้งความเพื่อลงเป็นบันทึกประจำวันไปแล้ว 1 ท่าน 

และขณะนี้ ทางผู้ถูกกล่าวหาก็ยังเงียบอยู่ แม้จะมีคนกลางไกล่เกลี่ยให้ แต่นางก็ยังไม่ออกมาพูดอะไร

ได้แต่แจ้งว่า  ต้องปรึกษาทางบ้านก่อน  "ก็ไม่รู้สินะขุ่นพี่ ไม่ทราบตอนที่คิดจะทำเค้าได้ปรึกษาทางบ้านหรือเปล่าคะ"

และอาจจะให้ทนายมาคุย  ในลำดับต่อไป 

    ลงบันทึกประจำวันในครั้งนี้เพื่อที่จะได้นำยาไปตรวจว่าทำมาจาก รกมนุษย์ จริงหรือไม่  ถ้าไม่ ก็จะมีข้อหามาอีก 1 กระทงค่ะ
comment194:รกมนุษย์สามารถนำมาเป็นส่วนผสมของอาหารเสริมได้ด้วยหรือ?
ต่อให้เป็นยาก็ไม่น่าที่จะใครก็ขายได้ หรือจะต้องขายเฉพาะแพทย์สั่งรึเปล่า?
comment195:
comment196:สงสัยเรื่องรกมนุษย์ นี่คล้ายๆ รกเด็กที่เคยได้ยินว่าเอามาฉีดให้หน้าเด้งแบบนี้ป่ะค่ะ 🤔😑
comment197:ทำไมเราหาไม่เจออ
comment198:ตามคำใบ้ไป  ทำไมหน้าเฟสเป็นผู้ชาย
comment198-1:ชายรักชาย
comment199:เกาะรอบสองค่ะ
comment200:เกาะตรงนี้
comment201:
comment202:ขอหลังไมค์ด้วยครับ
comment203:ติดตามความคืบหน้าคะ   แต่จากคำใบ้ชื่อเฟส มันไม่ขึ้นชื่อง่ะ รึว่าพี่เค้าปิดเฟสไปแล้วคะ
comment204:แปะ
comment205:รบกวนขอหลังไมค์ด้วยนะค่ะ. ดิฉันเป็นคนปราณบุรีแต่อยู่ต่างประเทศจะกลับไปเยี่ยมบ้านเร็วๆนี้
comment206:น่ากลัว
comment207:รอๆๆ
comment208:รู้ว่าเป็นเพจไหน เพจดีมาก เจ้าของเพจก็ดีนะคะ แต่หลังๆ จะมีป้าคนนึง ไม่รู้แกเป็นอะไรมากมั้ย ชอบโพสต์คลิปของตัวเอง บางวันก็กินมาม่าโชว์ ใครพอนึกออกมะ ผมกระเซิงๆ แกโพสต์บ่อยมาก ดูไร้สารและเปลืองพื้นที่
comment208-1:55555555555555555555555555. นึกภาพออก
comment209:ขออนุญาติ แจ้งทราบค่ะ ก่อนจะลงเรื่อง ถัดไป

    แอดมินกลุ่มอาหารที่ดิชั้นอยุ่ ไม่มีความเกี่ยวข้องใดๆกับ  ผู้กระทำความผิดนะคะ ขอความกรุณาเพื่อนๆอย่าได้ปล่อยข่าว

ว่าแอดมินสนิทสนมกับ ผู้กระทำความผิด  แอดมินก็ตกเป็นเหยื่อ เหมือนกันค่ะ เพราะผู้กระทำความผิด โทรหาทุกๆคนเพื่อตีสนิท

จริงขอให้ทุกคนใช้วิจารณญาน  ในการรับฟังและพูดต่อ ย้ำอีกครั้งค่ะ แอดมินไม่เกี่ยวข้องใดๆทั้งสิ้นค่ะ แอดมินกลุ่มนี้ใจดีมีน้ำใจมากๆค่ะ

ขอให้มาเข้ากลุ่มกันเยอะๆนะคะ คนดีมีค่ะ แต่คนไม่ดีเราก็ต้องว่าตามผิด กลุ่มนี้เป็นกลุ่มที่อบอุ่นมากค่ะ ไม่ได้อวยค่ะ แต่ไม่อยากให้แอดมินต้อง

มาเสื่อมเสีย เพราะ คนคนเดียวที่ผิดค่ะ ขอบคุณค่ะ
comment209-1:อยากได้ชื่อเพจจังเลยค่ะ
comment209-2:นี่แหละที่ห่วงกลัวคนคิดแบบนั้นค่ะ
comment209-3:ขอบคุณทุกคนมากๆค่ะ ตอนนี้แอดมินโอเคมากๆ ขอให้ความจริงปรากฏไวๆนะคะ
comment210:ใครมีลิ้งค์กลุ่ม ขอหลังไมค์หน่อยค่า ^^
comment211:เราก็ติดตามกลุ่มอาหารหลายกลุ่ม รบกวนบอกเราหลังไมค์ ด้วยคนคะ
comment212:บางทีก็รำคาาญ คห ของหลังไมค์นี่แหละ เยอะเกิ๊น รวมไว้เป็นคหเดียวดีกว่าไหม
comment213:คนที่ขอหลังไมค์กันนี่ กดอ่านความเห็นของคนอื่นบ้างนะคะ ขอกันอย่างเดียวเลย

หลายๆความคิดเห็นก็บอกตรงๆ บอกอ้อมๆ เยอะแยะ ไม่อ่านกันเลย ขออย่างเดียว ไม่ดูเลยว่าเขาบอกกันไม่รู้กี่ข้อความแล้ว
comment214:1.โดนหลอกก็ไปฟ้องเลยครับ 
2.ไม่ต้องเซ็นเซอร์ก็ได้นะครับ มันชัดเจน ว่าคุณโดนโกง คนที่โกงจะมาฟ้องคุณก็ยิ่งดี 
3.เป็นประโยชน์มากครับในการมาเปิดโปงความชั่วของคน คนอื่นจะได้ไม่โดนหลอก
4.สงกะสัยจริงๆ ยาห่าไรเม็ดละ500 คุณคนที่ซื้อก็ควรคิดบ้างนะครับ ถามคน100คนก็คิดว่าหลอกชัวๆ100คน ยิ่งบอกส่งเกิน30เม็ด ยิ่งชัด
5.สำหรับคนที่โกง ลูกคุณได้รับกรรมแทนแน่ 

สรุป หลอกขาย หลอกฝากซื้อ อุบายโขมยเงิน สร้างภาพทำเป็นทำทาน
comment215:โอโห้ยยาว เดียวกลับมาอ่านต่อน่ะค่ะ รู้หน้าไม่รู้ใจ คนสมัยนี้ไว้ใจไม่ได้ แฉมาเรยจ้ะ เดียวกับมาอ่านต่อ
comment216:รอเรื่องถัดไป
comment217:ขอหลังไมค์หน่อยค่ะ
comment218:ต่อได้เลยครับ 

กำลังแซ่บ
comment219:แปะ ปาด เลีย แผล่บๆ
comment220:อยากอ่านต่องะ อ๊ากกก ตัวสั่นนนนน
comment221:จขกท.หายไปไหนคะมาเล่าต่อเร็ว
comment222:คืบหน้ายังงัยจ๊ะ จขกท.
comment223:คืบหน้ายังไงบ้างคะ   รอติดตามข่าว
