title:ถึงผู้ชายที่ขูดสีรถมิตซูมิตชิ ที่โฮมโปร พระราม 3 เช้าวันนี้(3พย)
comment:เรื่องจบแล้วครับ  ที่สถานีตำรวจ

ผู้ที่ขุดสีรถ นำกระเช้ามาขอโทษที่ทำลงไปด้วยความคึกคะนอง
อยากถ่ายภาพลงเฟชบุค
 ได้รับการให้อภัย  โดย ไม่ต้องรับโทษทางอาญา

แต่ทางแพ่ง   บริษัทประกันภัย  เรียกค่าเสียหาย สิบแผล แผลละสามพันห้าร้อบบาท
  

ผู้ทีกระทำผิดกฎหมายก็ได้รับโทษ  ตามสมควรแล้ว   
ผู้ทีทำผิดกฎของสังคม ก็ได้รับโทษ ถูกประนาณ ด่าว่าพอสมควรแล้ว

ผู้ที่ยังเคียดแค้น  คนจอดรถผิดช่อง  ไม่ให้อภัย  ด่าว่ารุนแรง แช่งให้โดนอีก   
ก็ขอจง  คิดถึงเรื่องนี้ไว้   ต่อไปท่าน  จะต้องมีอายุมากเพิ่มขึ้น  จึงอย่าทำผิกกฎสังคม
      เดี๋ยวจะโดนคำด่าย้อนกลับมาหาตัวเองบ้าง
  

ถ้าให้อภัยได้   ก็ขอได้โปรดให้อภัยกันบ้างนะครับ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 10 ธันวาคม 2558 เวลา 13:44 น.
comment1:จอดไม่ตรงช่องยังไงหรือครับ คนที่ขีดถึงได้ทำรุนแรงขนาดนี้
comment1-1:ช่างน่าทึ่งกับเลขสมาชิก!!!!
comment1-2:จริงด้วยค่ะ ขนลุกทำไมไม่รู้555555 เลขเท่มาก
comment1-3:ประมาณนี้ เหตุเกิดที่โอมโปรนะเว้ย ชื่อกระทู้ก็เขียนอยู่ ไม่ใช่โรงบาล เอาภาพมาจากเพจ I park like idiot Thailand
comment1-4:จาก 1-3 ในรูปจอดล้ำเกือบถึงหมอนกั้นของซองที่ติดเสา  แต่ถามว่าถ้ารถจะจอดริมmitsuคันนี้ ก็จอดได้นะ ยิ่งพวกรถเล็กๆยิ่งจอดง่ายเลย     ไม่เห็นจะต้องไปขูดรถเขา
comment1-5:จอดแบบนี้ก้อน่าคิดนะครับ  ดูเหมือนจะเห็นแก่ตัวไปหรือเปล่า ..ไปเจอคนอารมณ์ร้อน ก้อรอประก้นเคลียร์นะครับ  ทีหน้าทีหลัง อย่าไปจอดแบบนี้อีกนะครับ เดี๋ยวโดนขูดอีก สีรถจะหนาเกิน
comment1-6:ผมว่ามิตซูไปจอดชิดประตูคนขับ เห็นแก่ตัวว่าตัวเองจะได้เปิดประตูออกได้สบาย ๆ โดยไม่นึงถึงคันฝั่งซ้าย ที่เขาออกได้คงปีนเข้าอีกฝั่งหนึ่ง เพราะผมเคยโดนบ่อย แทบอยากจะถอยรถชนแมง่เลยทีเดียว ถ้าเป็นรถยกสูงบิ้กฟุตผมจะขับขึ้นเหยียบยันหลังคาเลยทีเดียว บอกตรง ไม่รู้จะสมน้ำหน้าใครดี
comment1-7:ตามรูป รอยขูดขีด เยอะเลยนะครับ
ถึงจขกท.จะจอดรถผิดที่ยังไง คนอื่นก็ไม่มีสิทธิไปทำลายทรัพย์สินผู้อื่น ตามใจตัวเองนะครับ

นอกจากจะต้องรับผิดชดใช้ค่าเสียหายทางแพ่งแล้ว
ยังต้องรับโทษทางอาญา ฐานทำให้เสียทรัพย์ตามป.อาญา มาตรา   358 ด้วย

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้มาตรา 358   ผู้ใดทำให้เสียหาย ทำลาย ทำให้เสื่อมค่า หรือทำให้ไร้ประโยชน์ ซึ่งทรัพย์ของผู้อื่นหรือผู้อื่นเป็นเจ้าของรวมอยู่ด้วย ผู้นั้นกระทำความผิดฐาน ทำให้เสียทรัพย์ ต้องระวางโทษจำคุกไม่เกินสามปี หรือปรับไม่เกินหกพันบาท หรือทั้งจำทั้งปรับ
comment1-8:เลขประมูลป่าวเนี๊ย
comment1-9:#449 ถ้ามันแคบปานนั้นจะโดนเดินขูดรอบรถได้ไง
comment1-10:018 เป็นคำถามที่ประหลาดมาก เขาจะไม่มีปัญญาจอดรถแล้วเดินลงมาขูดรถคุณเลยเหรอ
comment2:ทำผิดก็ว่ากันไปตามกฎหมายครับ

คราวหลังก็จอดให้ตรงช่องด้วยนะครับ
comment3:ดีครับ พวก ต้องเอาให้หนัก
comment4:จอดไม่ตรงช่องขนาดไหนครับ

ถึงขนาดขูดสีกันขนาดนี้
โหดเกิน

ถ้าไม่ได้เดือดร้อนหนักหนามาก
อย่างมากแปะ a4 ด่าก็น่าจะพอครับ


หรือ ปิดเละเทะจนขยับไม่ได้ครับ
comment5:เขาไม่ควรขูดสีรถครับ ผิดจริงๆ
แต่ถ้าคุณจอดได้ตรงช่อง เหตุการณ์นี้ก็คงไม่เกิด
comment6:โคดเกลียดเลย เอะอะไม่พอใจอะไรก็ไปลงกับสิ่งของ
comment7:เรื่องเล็กๆน้อยก็ทำให้งานของศาลท่านมากขึ้นไปอีก 1 คดี...  

แต่ก็ดี คดีของผมก็ดองต่อไปละกัน ^^
comment7-1:เอาน่า เงินเดือนหลายแสน งานเยอะๆอะดีแล้ว จะได้คุ้มกับค่าจ้างครับ
comment7-2:หมิ่นศาล ไม่เคยมีรอลงอาญา..นะท่าน 555
comment8:ผมนับได้คร่าวๆ....8 ชิ้น
ชิ้นละ 2,500...ค่าทำสีที่มันต้องจ่าย 20,000 บาท...

ทำให้เสียทรัพย์อีก...นี่โทษเป็นยังไงหนอ....สาธุแจ้
comment8-1:ค่าเสียโอกาสการใช้รถ
ค่าเสื่อมราคาสภาพจากการซ่อม
comment9:ไม่รู้จะสมน้ำหน้าใครดี
comment9-1:โดนเองบ้างไหม...จะได้รู้
comment9-2:จะโดนเองได้ไง  ถ้าเขาไม่มีสันดานจอดรถไม่เกรงใจคนอื่นแบบนั้นอ่ะ  ผมไม่ได้ว่าขีดรถถูกนะ  ก็ต้องว่ากันไปตามกฎหมาย
comment10:อันนี้ก็แรงเกิ๊น ช่วยโหวตให้ละกันครับ
comment11:มองในมุมกลับ สมมติมือขูดรถยังไม่ได้ขูด แต่ถ่ายภาพประจานการจอดรถของ จขกท.มาแทน Comment จะกลับตาลปัตรไปเลย ประมาณว่า น่าจะปล่อยลมยาง เขียนด่า พ่นสเปรย์ ขูดรถ และเอาน้ำปลาหยอกใส่กระจก 

สุดท้ายนี้ใจเย็น ๆ ใช้สติกันนิดนึง ใอารมณ์ชั่ววูบผลเสียตามมาหลายอย่างเลย
comment11-1:จริง อย่างกระทู้จอดรถขวาง
comment11-2:ตอบเอาหล่อ...แต่ไร้สาระมากกกก

มาบอกคนคอมเม้นด่าไอ้คนขูดรถ...ให้ใจเย็นๆ ให้ใช้สติ อย่าใช้อารมณ์ชั่ววูบ.....

ลองคิดถึงใจ จขกท. บ้าง....ว่าถ้าเป็นรถเราเองล่ะ.......เฮ้ออออ
comment11-3:เค้าหมายถึง ถ้าเจอเหตุการณ์แบบนี้ ให้ใจเย็น

อย่าไปทำลายสิ่งของ

แหม่ ตอบเอาหล่อจริง
comment11-4:11-2

เค้าหมายถึงให้ใจเย็นๆ อย่าไปขูดรถ รึป่าวคะ 
เฮ้ออออ
comment11-5:11-2 ตลกอ่ะ 555+ อ่านยังไงวะเนี่ย
comment11-6:11-2
ให้โอกาสกลับไปอ่านใหม่อีกรอบ
comment11-7:คนเราก็ต้องมีบ้างซิครับ แหะๆๆๆ  พอกระทู้จอดขวางหรือจอดห่วยๆ นี่มาเพียบเลย โดยเฉพาะ น้ำปลา กาวช้าง  แต่พอกระทู้รถโดนซัดเข้าจริงๆ เป็นคนดีกันหมดเลยครับ  เอ้าๆ ว่าไงก็ว่ากัน
comment11-8:11-2 เค้าถึงบอกให้ใช้สติไงครับ การอ่านหนังสือก็เช่นกัน
comment12:การจอดไม่ตรงช่อง  สาเหตุหลัก
คือคันแรกจอดไม่ตรงก่อน   คันต่อ ต่อไป
ก็จะเหลื่อมกันกันคันละนิดหน่อย  จนเต็มที่
comment12-1:เห็นคนอื่นจอดผิดก็อย่าไปจอดตามเลยครับตรงอื่นมีที่จอดเยอะแยะ
comment12-2:ก็วนหาที่จอดใหม่ไปเลยสิครับ ถ้าเป็นผมผมก็วนหาที่ใหม่เพราะไม่อยากให้ใครมองว่าเราไม่มีมารยาท
comment12-3:เห็นด้วยกับ คห. 12-1 และ 12-2 ค่ะเป็นเราจะหาที่ใหม่
comment12-4:คนอื่นจอดไม่ตรงก่อน เป็นเราเราหาที่จอดใหม่นะ ไม่ใช่คนอื่นทำผิดเราก็ทำบ้าง
comment12-5:หาที่ใหม่ โทษทีนะ พวกคุณเคยขับรถเข้าห้างในกทม. จริงๆรึป่าว
บางทีวนอยู่ 3-4ชั้น ยังไม่มีที่จอดเลย เป็นสิบกว่านาที
เราเจอที่ว่าง เราก็เอาไว้ก่อนแหละ จอดตรงช่องไม่ตรงช่องช่างเหอะไม่เคยสน
case นี้เอาใจช่วย จขกท. ให้จับคนร้ายให้ได้
comment12-6:ไอคันต้นเหตุ มักไม่เป็นอะไร นี่คือสัจธรรมของโลกจริง ๆ
comment12-7:วนหาที่จอดใหม่ 



เม้นต์... ในโลก  

พันทริป  โลกสวยเว่อร์
comment12-8:จขกท ตอบเองข้างล่าง
ที่จอดเหลืออีกเป็นร้อยค่ะ
คงหาที่จอดใหม่ไม่ยากนะคะเคสนี้
comment12-9:เป็นเรา เราวนหาที่จอดใหม่ค่ะ
อยู่กทม.มาจะสามสิบปีแล้ว ไม่เคยจอดแบบนี้
comment12-10:การที่มีคนจอดไม่ตรงช่อง แล้วคุณตอดไม่ตรงช่องไปเรื่อยๆนี่มันไม่ใช่ละมั้ง

ไม่จำเป็นต้องไปหาที่ใหม่ จอดมันให้มันตรงช่องตัวเองนั่นแหล่ะ ที่ถูกต้อง!!

เหมือนมีคนนึงทิ้งขยะบนพื้น คนเดินผ่านมาก็ทิ้งตามไปเรื่อย พังกันพอดี
comment12-11:12-5

เอาว่างไว้ก่อนแล้วพอรถเป็นรอย ก็ค่อยคิดว่าไม่น่าจอดตรงนี้เลย น่ายอมหาที่ใหม่ ใช่มั้ยครับ ?
comment12-12:หาที่จอดดีๆ ไม่ได้ก็ไปที่อื่น

เคยไปเซ็นทรัลพระรามสามเย็นวันอาทิตย์ หาที่จอดที่ไม่ต้องจอดซ้อนไม่ได้เลย
(ส่วนตัวไม่ชอบจอดซ้อน ไม่อยากให้ใครมาเข็น)
ก็เลยออกจากห้างแล้วไปโลตัสพระรามสามแทน
comment12-13:หาทางแก้ได้ละ ถ้ารู้คันแรก มันจอดไม่ต้องช่อง 
เราไปจอดต่อ เขียนกระดาษติดไว้เลย
ที่จอดไม่ตรง ไม่ใช่เพราะขับห่วย แต่คันข้างๆจอดไม่ตรง เลยต้องเบี่ยงมา โอเครนะ
comment12-14:12-5 กับ 12-7

ลองไปอ่าน ความคิดเห็นที่ 89 ดูนะ
comment12-15:เห็นช้างขี้ ขี้ตามช้าง

โบราณว่าไว้ไม่มีผิด
comment12-16:กรณีนี้ผมจะจอดให้อยู่ในช่องถึงจะไม่กลางแต่จะไม่ให้เลยช่อง 
จะเบียดจนติดรถที่จอดไม่ตรงช่องคันนั้นแทน
comment12-17:ไหนว่าที่จอดมีอีกหลายร้อยที่ ทำไมไม่ไปจอดที่อื่นละครับท่าน มาเบียดกันทำ อะไรต่อกันละครับ สันดานแย่ ก็ยอมรับไปเหอะ อย่าแถ แมนๆไปเลย
comment13:http://pantip.com/topic/34515540

มาให้ไวหายไปไหนกันหมด
comment14:งง งง งง
จขกท. ผู้เสียหาย....โดนต่อว่า

ต่อไปใครขูดรถคนอื่น...ถ่ายรูปมาโชว์ในพันทิป...ท่านจะได้รับการยกย่องสรรเสริญ...
comment14-1:ในพันทิปมีความเห็นบ่อยค่ะ เวลาเจอรถใครจอดขวาง จอดผิด ให้จัดให้หนักจะได้เข็ดไม่ไปทำที่ไหนอีก
comment15:ถ้ามีรูปพร้อม หลักฐานชัดเจน ผมว่าแจ้งความลุยไปเลยครับ

แต่ผมเดาว่าไม่มีรูป คนกำลังกรีดรถเป็นหลักฐานหรอก
รปภ ก็ไม่น่าจะเห็นว่าใครเป็นคนกรีดรถ

อย่างไรก็ดี เวรกรรมมีจริงครับ
comment15-1:ผมว่าต้องมีบ้างล่ะ

จขกท. มั่นใจขนาดนี้
comment15-2:ผมว่าโพสต์ขู่ครับ

สังเกตว่าไม่มีรูปคนกรีดรถเลยนะครับ

ปล.ไม่ได้สนับสนุนให้ใครขูดสีรถใครนะครับ มันไม่ดีหรอก
comment15-3:15-2 ใครจะเอารูปลงคะ ลงก็ผิดหมิ่นประมาทสิ
ไม่เข้าข้อยกเว้นความผิดด้วยเพราะการเอารูปลงโซเชียลไม่ใช่เพื่อการดำเนินคดีหรือหาตัวผู้กระทำผิด ไม่ใช่ป้องกันตัวหรือติชมด้วยความเป็นธรรม
คดีนี้ จขกท.จอดรถผิดแต่ในที่เอกชน อย่างมากก็ปรับ แต่คนกรีดอ่ะ คดีอาญาชัดเจน ... ถ้าเอารูปคนทำผิดลงเมื่อไหร่ อาญาต่ออาญา ฝั่งคนกรีดจะต่อรอง เอาเปรียบได้ทันที .... มีแต่คนไม่รู้กฎหมาย+คิดแบบโง่ๆเท่านั้นล่ะที่จะเอารูปคนทำผิดลง

อีกอย่าง ถ้าหาได้ถึงทะเบียนรถและไฟแนนซ์รถ ไม่มีทางไม่รู้ตัวหรอก
อย่าลืมว่าไม่ใช่จขกท.ต้องสืบหาตัวคนทำผิดคนเดียว งานนี้ประกันเข้ามาด้วย เพราะถ้าประกันต้องจ่าย พาวเวอร์ในการควานหาตัวคนผิดของบริษัทประกัน มากกว่าคนปกติแน่ๆ ไม่งั้นต่อไปมีคนทำอีก
comment15-4:ถ้ามีรูปคนกำลังขูดรถจริง

เค้าคงเลือกที่จะ sensor บางส่วนแล้วลงรูปไปแล้วครับ (ขู่แบบนั้นน่ากลัวกว่าเยอะ)
ซึ่งยังไงก็ไม่เข้าข่ายหมิ่นประมาท เพราะ ไม่เห็นด้วยซ้ำว่าคนกรีดคือใคร ??

แต่ผมว่าไม่มีรูปนั้นอยู่จริง

สืบไปเถอะครับ รู้ว่าเจ้าของรถในรูปคือใคร แล้วมีหลักฐานรึเปล่าว่าเค้ากรีด

ปล.ผมทำงาน ตจว. ไม่เคยขูดขีดรถใครครับ สมบัติใคร ใครก็รัก
comment15-5:คนเรามีทางเลือกไม่เหมือนกัน คุณก็คิดแบบคุณได้
เราแค่พูดในฐานะที่เราทำงานด้านกม. ว่าเป็นเราคงไม่เสี่ยง
เพราะถ้าลงรูป ถึงเซ็นเซอร์ มันก็อยู่ในข่ายโดนฟ้องได้ 
การโดนฟ้อง ต่อให้ไม่ผิดจริงแต่กระบวนการมันยืดยาว เสียเวลา เสียสมอง และเสียเงิน
และมีส่วนทำให้เกิดการเจรจาต่อรองได้ 
ที่สำคัญ การขู่ให้น่ากลัวไม่ได้อยู่ที่การเอารูปลงเน็ต นั่นมันเรื่องเด็กๆ
สำหรับพวกบริษัทประกันทเขี้ยวๆเรื่องกฎหมายเราแค่มองว่าเค้าไม่ได้คิดเอาสะใจ เอาขู่แบบไม่มีผลดีทางกฎหมาย ยิ่งทำไปแล้วเป็นโทษแก่ตัว เป็นเราคงไม่ทำ

ส่วนเรื่องสืบ เรื่องเอาผิด มันอยู่ที่จขกท.และประกัน
แต่เราเชื่อว่ามีหลักฐาน ถึงไม่ชัดขนาดประจักษ์พยานแต่พยานแวดล้อมถ้ามากพอก็ลงโทษได้
ที่สำคัญ ในขั้นเจรจา ไม่ต้องแบหลักฐานอะไรมาก แต่ผู้ต้องหาต้องเลือก ว่าจะยอมเจรจาหรือยอมโดนฟ้องเป็นจำเลย
คุณว่าคนปกติทั่วไปจะเลือกแบบไหนล่ะ?
comment15-6:รู้กฎหมายซักนิด เหอะๆ ใครจะเอามาลงให้เสียรูปคดีนะ มันโง่เกินไปนะเฟ้ยยยย คิดเยอะๆ โตแล้วๆ อย่าคิดแบบเด็กเพิ่งหัดเล่น
comment15-7:ที่น่ากลัว ไม่ได้อยู่ที่คนไม่รู้กฎหมายหรอก
แต่อยู่ที่คนไม่รู้ แล้วตั้งตัวเป็นกูรู้แนะนำคนอื่นแบบผิดๆ จนคนอื่นไปทำตามนี่ล่ะ
คนไม่รู้เห็นแนะนำน่าเชื่อถือก็เชื่อ ทำตาม .... ผลคือโดนเอามาต่อรอง แล้วก็มาร้องแรกแหกกระเฌอว่ากฎหมายไม่ยุติธรรม

กฎหมายมันไม่ใช่ง่ายๆแค่อ่านตัวบทแล้วจะมาแนะคนอื่นได้เลย
ไม่งั้นเค้าคงไม่เรียนกันมาตั้งหลายปี สอบแล้วสอบอีกหรอก 
สร้างบ้านยังต้องใช้ช่าง ใช้วิศวะ สถาปัตย์ .... ไม่สบายยังไปหาหมอ .... มีคดี มาปรึกษาคนในเน็ต?

ไม่รู้จริงอย่าแนะใครเลย พลาดไปจะบาปเปล่าๆ
comment15-8:เป็นผม แค่เบลอหน้า หรือเอาเลขทะเบียนมาลง ผมไม่ทำครับ ถ้าผมมีหลักฐานมากพอที่จะเอาผิด

ลานจอดรถ น่าจะมีกล้องติดทุกมุมนะครับ ยิ่งโฮมโปรด้วย
comment16:งานนี้หวังว่าจำนวนคนจอดผิดช่องจะลดลง และจำนวนคนกร่างไม่กลัวกฏหมายจะลดลงด้วย ดีครับ สังคมน่าอยู่ขึ้นเป็นกอง สะใจแทนเจ้าของกระทู้ครับ การที่คนอื่นทำผิด ไม่ใช่ข้ออ้างที่จะให้เราทำผิด หรือใช้ศาลเตี้ยครับ
comment17:วันหลังก็จอดให้ตรงอย่าเอาความง่ายเข้าใว้ คนเขาจะรีบไปดูใจแมวที่บ้านโดนวางยา
comment18:โดนรอบคันเลย เจอหนักนะเนี่ย
อยากเห็นจังจอดรถยังไง

ก็ถือว่าเป็นบทเรียนของทั้งสองฝ่าย
โดนขนาดนี้ต่อไปคงไม่กล้าจอดแบบนี้อีก
คนที่ขูดรถเขา ถ้าโดนดำเนินคดีได้เสียทรัพย์
ต่อไปก็คงไม่ทำอีก (หรือทำ?? แต่แอบๆไม่ให้พลาดเหมือนคราวนี้)
comment19:คงจอดได้กากมากแหละครับ สะใจอะขอขำดังๆ
comment19-1:คนจอดไม่กากเท่าคนขูดหรอกครับ และคนขูดคงไม่กาเท่าคนสะใจ
comment19-2:คนขูดกากกว่านะ
comment19-3:ถ้าดูจากเจตนา
คนจอดกาก = เห็นแก่ตัว
คนขูด = เลว
คนสะใจ = ซ้ำเติม

ซ้ำเติม > เห็นแก่ตัว > เลว

เห็นด้วยตาม คห.19-2 ครับ
comment20:จอดท่าไหน
ทำไม ทำให้เขาโกรธได้ขนาดนี้
จอดชิด จน เขาขึ้นรถไม่ได้หรือเปล่า
แบบว่า ชิดมาก ขนาดที่เขาต้องปีนอีกฝั่งเผื่อ มาขับรถ
แล้วเขาก็ตัวใหญ่ ปีนไม่คล่อง

เรามโนล้วนๆ นะคะ

แต่ คิดว่า คนขูดคงโกรธมากๆๆๆๆๆๆ
เลยอยากเห็นว่าจอดท่าไหน
comment21:แค่จอดไม่ตรงช่อง ไม่น่าทำกันขนาดนี้ โดนเล่นงานแน่เลย ไม่ได้ทำผิดกฏหมายซะหน่อย แค่เขียนด่าหรือสาปแช่งก็น่าจะพอแล้วเอาที่ไม่ผิดกฎหมาย
comment22:จอดขวางจนเค้าออกไม่ได้รึเปล่า แค่จอดไม่ตรงช่องมันน่าโมโหขนาดนั้นเลยรึ  ผมเห็นพวกจอดไม่ตรงช่องก็ได้แค่ด่าอยู่ในรถ แล้วก็วนไปหาที่ใหม่มันไม่น่าโมโหอะไรเร้ย
comment23:เรื่องของเรื่อง คนทำคงคิดว่าไม่มีใครเห็นน่ะสิ
เล่นเค้าซะทุกชิ้นแบบนี้....ก็สมควรอยู่ที่เค้าจะเอาเรื่องล่ะนะ....
comment24:เราไม่เห้นด้วยที่ไปทำผิดเสียเอง
comment25:ผมเดาว่า รถจขกท ต้องจอดซ้อนคัน แล้ว " เบรกมือ " เอาไว้ ทำให้รถไม่สามารถเข็น เลื่อนออกไปได้ ถึงได้โดนขนาดนี้

เวลาพบสถานการณ์แบบนี้ ผมจะหงุดหงิดเอามากๆ พูดง่ายๆเลย เห็นแก่ตัวอย่างที่หาที่เปรียบมิได้เลย ไม่คิดถึงใจเขาใจเรา ถ้าต้องไปธุระเร่งด่วนต่อที่อื่นด้วยนะ ออกไม่ได้ ทำอะไรไม่ได้แบบนี้ ผมคงระเบิดโทสะแน่นอน

แต่ผมก็ไม่คิดจะทำร้ายรถหรอกครับ รถใครๆก็รัก แต่ก็คงจะระบายด้วยการติดกระดาษ A4 

ยอมรับว่า เคยเขียนต่อว่าถึงโคตรเหง้าศักราชของพฤติกรรมของคนที่จอดรถเห็นแก่ตัวเยี่ยงนี้ ขอให้ผลกรรมที่ทำให้คนอื่นเดือดร้อน ตกถึงลูกหลาน ได้รับผลกรรมที่ได้คร่าชีวิตผู้อื่นไป สาเหตุเพราะรถคันนั้น มีคนที่น่าสงสาร ต้องถึงฆาตก่อนเวลาอันควร เพียงเพราะความเห็นแก่ตัวของรถที่เบรกมือ ขยับไม่ได้คันนั้น ไม่สามารถพาไปโรงพยาบาลฉุกเฉินได้ทัน ขอให้เป็นอุทาหรณ์ คิดถึงใจเขาใจเรา

ย้ำ จอดซ้อนคัน อย่าเบรกมือจนขยับไม่ได้ ใจเขาใจเรา บางครั้งอาจร้ายแรงถึงขนาดเสียคนที่เรารักไปเลยทีเดียว
comment25-1:ความคิดเห็นที่ 25
"ผมเดาว่า รถจขกท ต้องจอดซ้อนคัน แล้ว " เบรกมือ ""

.. จขกท ตามน้ำครับ
comment25-2:อ่านหน่อยก็ดีมั้ง เค้าจอดไม่ตรงช่องไม่ใช่จอดซ้อนคันแล้วดึงเบรกมือ
comment25-3:จขกท.เขียนไว้ตั้งแต่บรรทัดแรกเลยว่าจอดรถไม่ตรงช่อง .... แล้วซ้อนคัน ใส่เบรคมือมาจากไหน
มโนไปไกลมาก 

ที่ว่าคนไทยอ่านไม่เกิน 8 บรรทัดน่าจะไม่จริง ... บรรทัดแรกยังไม่อ่านเลย
comment26:มันก็แปลกดี ..จะเอาไงกันแน่

มีผู้โพสท์รถที่จอดเกะกะ, ขีดขวาง, ดึงเบรคมือ ฯลฯ
ก็จะมีข้อแนะนำ ทั้งขีด ทั้งขูด หยอดน้ำปลา ปล่อยลมยาง สารพัดที่จะแนะนำ
ต้องทำแบบนี้ถึงสะใจ แนวโหดทั้งนั้น

และเมื่อมีผู้โพสท์ว่ารถของตนถูกทำให้เสียหาย เนื่องจากจอดไม่ถูกต้องดังกล่าว
ก็มีคนมาเห็นใจ บอกว่าเป็นการทำเกินกว่าเหตุ บลา บลา
comment26-1:ไม่แปลกหรอกค่ะ ไม่ว่ายังไงก็มีคน 2 พวก
เห็นด้วยกับไม่เห็นด้วย อยู่ที่เขาจะโพสต์หรือไม่
ดูว่ากระทู้จะไปแนวไหน เป็นจระเข้ขวางคลองอาจโดนยำได้
แต่ก็ไม่แน่อีก กระทู้นี้อาจพลิกช่วงท้ายๆ
เพราะเห็นแค่รถโดนกรีด ไม่เห็นรถตอนจอด
comment26-2:Pantip มันสนุกตรงนี้แหล่ะครับ
comment26-3:แนะเอาสนุก แต่ถ้าทำได้ก็คงทำ เป็นเรื่องธรรมดาเวลาไม่พอใจครับ
สุดท้ายก็มี"กฎหมาย"เป็นตัวเบรคไว้
comment26-4:ถ้าแค่จอดไม่ค่อยตรงแล้วโดนขูดขนาดนี้ ผมว่าแรงไป

แต่ถ้าจอดขวางจนคันอื่นออกไม่ได้ แล้วใส่เบรคมือ ไม่เข้าเกียร์วาง
อันนั้นสมควรโดน
comment27:ส่วนตัว คิดว่าจขกท.ก็จอดไม่ดีครับ คุณควรจะไปหาที่จอดใหม่

แต่คนทำก็ทำไม่ถูก เขียนด่าก็พอแล้ว

แบบนี้มันเข้าข่ายทำลายทรัพย์สินให้เสียหายแล้ว
comment28:เคยเห็นมาหลายรอบแล้ว พวกปากดีที่เวลามีกท.จะชอบมาบอกว่าจะจัดการนั่นนี่นอกกฎหมาย
ลองสังเกตสิ หลังๆ เวลาเกิดเหตุการณ์อะไร คนมักตอบโต้ด้วยความรุนแรงเกินความจำเป็น
..... แรงจนตัวเองเป็นผู้ลงมือทำความผิดอาญาเสียเอง

คดีนี้ ไม่ใช่แค่เจ้าของรถ แต่บริษัทประกันเข้ามาร่วมด้วย แน่นอนว่าพาวเวอร์เค้ามี คงหาตัวและเอาผิดได้ไม่ยาก
กรณีแบบนี้ต้องเอาให้เข็ด ให้เป็นเยี่ยงอย่างว่าถ้าตาต่อตาฟันต่อฟันแล้วจะเกิดผลยังไง
ขอให้เก่งจริงนะ กล้ากรีดก็กล้ารับด้วย ยืดอกแมนๆเลยว่าตั้งใจกรีดเองเพราะเกลียดคนจอดรถกินเลน 
เวลาศาลพิจารณาโทษจะได้ลงฐานเจตนาทำให้เสียทรัพย์เต็มๆไม่ลดโทษ

ปล. นี่จะรอดูว่าคนทำผิด (ถ้ายิ่งมาจากพันทิปจะสะใจขั้นสุด) ออกมาไหว้ ประงกๆ บอกรู้เท่าไม่ถึงการณ์ หึๆ
comment29:การเริ่มต้นทำผิดก่อน เป็นเหตุให้เกิดผลเสียตามมากับตนเอง และก็เกิดขึ้นในวันเดียวกัน

แบบนี้เรียกได้เช่นกันว่า กรรมติดจรวด เช่นกันครับ


ส่วนกรณีจอดไม่ถูกกฎต่าง ๆ แล้วรถคันอื่นเสียประโยชน์
ถ้าเจ้าของรถจะตามไปจ่ายชดเชยค่าหงุดหงิด ค่าเสียเวลารอคุณมาเลื่อนรถ ค่าเสียโอกาสทางธุรกิจ ค่าชดเชยต่าง ๆ ที่คุณละเมิดรถคันอื่นได้ "สมน้ำสมเนื้อ" ก็จะดีมากครับ คุณก็เตรียมเงิดสดไว้เยอะ ๆ แล้วก็จอดตามสบายนะ เวลาเค้ามาโวยวายผ่านโลกออนไลน์ก็ต้องติดต่อกลับไปจ่ายเงินชดใช้เค้าให้ครบทุกคันด้วย

เอาอย่างนี้ ง่าย ๆ คราวหลังถ้ามันเหลืออดที่จะจอดผิดกฎ ต้องมีป้ายใหญ่ ๆ แจ้งเบอร์มือถือคุณไว้ที่ตรงหน้าคอนโซลให้เห็นชัด ๆ ในระยะ 5 เมตร ไว้เลยนะครับ แค่นามบัตรยังไม่พอครับ เชื่อผม
comment29-1:คือการละเมิดสิทธิ์ค่ะ
เคยโดนเหมือนกันตอนจอดในห้างฯ
ทำให้เกือบเสียลูกค้าเจ้าใหญ่ไป นัดลูกค้าไว้แล้ว แต่เราดันติด ออกไม่ได้
ลูกค้าก็โทรตามยิกๆ หงุดหงิดด้วยกันทั้งคู่ค่ะ ต่างก็มีธุระจะต้องไปต่อ
ดีว่ามีเหตุผล คุยกันด้วยเหตุผล ทำให้ตกลงกันได้
ถ้าเสียงานนี้ไป แม้ราคาไม่มากแค่หลักแสน 
แต่อนาคตงานต่อไปที่จะได้ เงินอีกเป็นล้านที่จะเข้ามา มันหายไป 
คิดว่าคนที่จอดรถขวางคงรับผิดชอบความเสียหายที่เกิดขึ้นไม่ไหว
comment30:แค่ จอดไม่ตรงช่อง .....

รอ จขกท.เอารูป รถตัวเอง ตอนจอดมาลงให้เห็นแบบชัด ๆ ดีกว่า
ไม่อยาก ออกความเห็น

แต่... แต่....      แค่.... จอดไม่ตรองช่องจริง ๆ   หรือ 
ที่ไม่ตรงช่องนี้ คือ ไปขวางหน้าเขาเปล่าครับครับ !!!!!....
comment31:กรีดหลายแผลรอบคันขนาดนี้  คงต้องใช้เวลาพอสมควร  จขกท.คงได้ภาพหน้าจากกล้องแน่ ๆ
ถ้ากรีดแค่นิดหน่อย  กล้องอาจจับภาพไม่ครบทุกมุม
คนกรีดทำเกินกว่าเหตุไปมาก  ถ้าอดไม่ได้จริง ๆ ทำแค่แผลเดียวก็ยังดี  (สั่งสอนเบาๆ)
สมควรที่จขกท.ต้องจัดการให้ถึงที่สุด

แต่อยากให้จขกท.จำไว้เป็นบทเรียนครั้งสำคัญ  ถ้าข่องจอดตรงไหนไม่เอื้ออำนวยให้จอดได้ ก็อย่าพยายามจอดเลยค่ะ
เพราะอาจไปทำความลำบากให้คนอื่น  และถ้าไปเจอคนอื่นที่ขาดสติ  ก็เป็นดังที่เห็น

แก้ไขพิมพ์ตก
comment32:จอดไม่ดีเองรึป่าวครับ เค้าถึงทำขนาดนั้น
คือจอดไม่ตรงช่องไม่น่าทำอะไรขนาดนั้นนะ
นอกจากทุเรศมากจริงๆ

 ถ้า parking like an idiot จริง ขอ สมน้ำหน้า จขกท ครับ
*** เพิ่มเติม ผมยังไม่เชื่อ จขกท นะ
คือ จอด ไม่ตรงช่องเนี่ย คนที่เดือดร้อนคือคนที่จะเข้ามาจอดนะ ไม่ใช่ที่จอดอยู่เเล้ว
ซึ่งโดยปกติ ถ้าช่องมันเข้าไม่ได้ผมก็จะขับเลยไปหาที่ใหม่ 
การที่จะจอดรถละลงมาขีดรถ นี่มันดูพิลึกมาก
ส่วนคันที่จอดอยู่ก่อน ต่อให้ จขกท จอดผิดช่องมา มันก็ไม่น่าไปเดือดร้อนอะไรเค้าจนต้องมาขูดรถ
ดังนั้น ตรรกะ ในการขูดรถมันแปลกอะ ไม่น่าเชื่อว่าขูดด้วยเรื่องเเค่นี้
comment33:จอดรถดีปัญหาไม่เกิด เห็นคนอื่นจอดแย่ก็ยังไปจอดให้มันแย่ตามๆกัน มันก็อาจจะเจอแบบนี้แหละครับ ทางที่ดีจอดให้มันถูกมันก็จบล่ะ ปัญหาไม่เกิด..
comment34:officeผมอยู่แถวนี้นะ
จอดไม่ตรงช่องที่ homepro พระราม 3 แล้วกรีดรถนี่ ไม่รู้จะว่าไงนะ
คือที่จอดรถเช้าๆ ของที่นี่ โล่งงงงงงงงงงง มากกกกกกกกกกกกกกกกกกกก
ประมาณว่า ไปจอดตรงไหนก็ได้ครับ ไม่จำเป็นต้องไปเบียดจอดอะไรกันเลย(นอกจากขี้เกียจ อยากจอดใกล้ๆ ไม่ต้องเดินไกล)
comment35:มารอเผือกตอนต่อไป
comment36:หลักการง่ายๆ ถ้าเห็นรถคันอื่นจอดไม่ตรงช่องจอด เป็นผมก็ไม่จอดต่อล่ะครับ ต่างกรรมต่างวาระ คันนั้นไปเหลือคันเรา
คนมาที่หลังเข้าใจผิด เราซวย...
แค่คิดสักนิด เสียเวลาหาที่จอดใหม่ ก็ไม่ต้องเสียเวลาแจ้งความ หาคนทำผิด...
comment37:ผมเคยไปจอดพวกบิ๊กซีแถวชานเมืองมันจอดกันไม่ตรงช่องแทบทุกล๊อค จะให้จอดตรงนี่ทำไม่ได้เลยนะ เพราะมันเป๋มากันหมด นอกจากไกลๆทางเข้าถึงเป็นระเบียบ สาเหตุหลักๆเลยคือมอไซต์ มาจอดในที่จอดรถ ไม่ไปจอดในที่ที่จัดไว้
comment37-1:อย่าว่าแต่ชานเมืองเลยค่ะ โลตัสเลียบด่วนนี่ ไม่รู้ทำไมเดี๋ยวนี้ไม่ตรงช่องเลย ใน 10 คันเป็นซัก 3-4 แล้วด้วย
บางคันจอดกินกลางเส้นเลย 
เราก็ไม่ชอบนะ เจอทีไรก็รำคาญ แต่คงไม่ทำอะไรโง่ๆแบบกรีดรถเค้า
comment38:สมน้ำหน้าใครดี
comment39:หรอยหนัด.
comment40:ไม่เห็นถ่ายรูปว่าตัวเองจอดผิดยังไง ถึงได้โดนขนาดนั้น

จะบอกว่าเห็นใจก็คงไม่ เอาเป็นว่าเสมอกัน เจ็บกันทั้งคู่นะแหละ เหอๆ
comment41:ถ้าทำแบบนี้ บ้านเมืองคงไม่ต้องมีกฏหมายกันแล้วแหละครับ
comment42:กรีดขนาดนี้ จขกท.ไม่น่าจะจอดรถปกตินะครับ  เพราะแกกรีดยังกะกลับมาจองเวรจากชาติที่แล้ว
comment43:ขอดูรูปท่าจอดไม่ตรงช่องหน่อย ในต่างประเทศเค้าเทปูนในรถที่จอดขวาง ไม่ทำรุนแรงขูดรถแบบในรูป
แบบนี้มันเกินไปครับ ไม่ตรงช่องเหมือนเดิม
comment44:เอ๋ อยากเห้นรูปที่จอดไม่ตรงจังเลย

ส่วนทางคนกรีดก็ ขาดความยั้งคิด ทำไปไม่คิดถึงผลที่จะตามมา เรียกเจ้าของมาด่าต่อหน้าก็ จบๆกันไปตรงนั้น ผมก็เคยโดน เผลอ จอดทับแล้วใส่เบรคมือ ที่หอพัก ลงมาเลื่อนก็โดนด่ากันไป ผิดก็รับผิด
comment45:เราก็เจอพวกจอดกินเลนประจำ เบียดซะเราเกือบเข้ารถไม่ได้ เพราะเราชอบจอดชิดเสา แล้วเลนด้านข้างเรา มันก็จะเหลือที่เยอะ

ที่จอดแบบนี้ เพราะเราต้องจอดที่เดิมทุกวัน และมันเป็นห้าง ก็จะเจอมนุษย์ประเภทเปิดประตูมาโดนด้านข้างรถเราเป็นประจำ (เพื่อนๆ ก็โดนกันหมด)

จนทุกวันนี้รถเป็นรอยบุบทั้ง 2 ข้าง ก็เลยไหนๆ จะโดนละ(คงเลี่ยงไม่ได้ เพราะคนจิตสำนึกต่ำแบบนี้มันมีเยอะมากกก)  ก็ชิดเสามันซะด้านนึงเลยดีกว่า อีกด้านคิดซะว่า ทำใจ แต่ก็พยายามเลี่ยงด้วยการจอดให้ชิดเสามากที่สุด

ทีนี้พวกมักง่ายพวกนี้มันคงเห็นช่องมันกว้างดีล่ะมั้ง เลยนึกจะจอดยังไงก็จอด (คงคิดว่าเว้นที่ไว้ให้มันจอดยังไงก็ได้)

เราไม่ได้หมายความว่า จขกท จอดไม่ดีนะ เราเข้าใจว่าบางที บางสถานมันหาที่จอดยากมากจริงๆ จึงจำเป็นต้องจอด

แต่ถ้าเป็นเรา เจอคันก่อนหน้าจอดกินเลนมาจนทำให้เราต้องจอดกินเลนคนอื่นต่อ เราเลือกที่จะไม่จอดดีกว่า ไม่อยากให้ใครเข้าใจผิด แล้วโดนด่า ถ่ายรูป เอาไปโพสท์ประจาน หรือโชคร้าย ก็อาจจะทำให้โดนแบบที่ จขกท โดน

คนแบบนี้มันปะปนอยู่กับเราทุกที่ ไม่รู้ว่าวันไหนจะถึงคิวเราที่โดน เพราะฉะนั้นอย่าไปเสี่ยงเลย

ต่อให้มีหลักฐานเอาผิดได้แบบ จขกท แต่ก็ไม่คุ้มหรอกที่ไปแลกกับคนแบบนี้ ถ้าเลี่ยงไม่จอดที่แบบนี้ได้ก็เลี่ยงเถอะ
comment46:สมน้ำหน้าอ่ะ 3 คำพอ
comment47:อ่อนหัดไปหน่อย
comment48:โมโหให้ตายยังไงก็ไม่ควรไปทำลายทรัพย์สินคนอื่นเช่นนี้
อึดอัดทนไม่ได้อยากเขียนใส่กระดาษด่าติดไว้ก็ไว้ก็ได้
ทำแบบนี้โดนเจ้าของเขาตามเอาผิดทีหลัง
เสียทั้งเวลา เสียเงินค่าชดเชย เสียอารมณ์ 
ทำอะไรด้วยความโมโหไม่ควบคุมอารมณ์ผลเสียตามมาทีหลัง
คนเชียร สมน้ำหน้าเชียรไปไม่ได้มีส่วนรับผิดชอบอะไรกะเขา
comment49:จอดไม่ตรงช่อง print นี่ไปแปะเลย



credit amazingjokes.com
comment49-1:เฮอะ.....ไม่เจ็บ  เพราะแปลไม่ออก
comment49-2:มีเด็กสามขวบเยอะแยะเลยนะ ที่มีปัญหากับเรื่อง ขอบเขตที่มีอยู่ในเส้นที่กำหนด

บางทีฝึกลองระบายสีรูปพี่เต่าน้อยนี้,
ก็น่าจะช่วยเรื่องจอดรถแบบนี้ของมะรึงได้นะ
comment50:สมมุติ ถ้าคุณจอดไม่ตรงช่อง แล้วสถานที่นั้น คือโรงพยาบาล บังเอิญ ช่องที่คุณจอดไม่ตรงมันจอดได้อีกคัน

แล้วอีกคันนั้น ก็รีบเอาพ่อ หรือ แม่เข้าโรงบาล

คุณ คิดว่า เขาจะทำเกินกว่าเหตุไหม ปล นี่คือ การสมมุติ
comment50-1:ลึกซึ้งมากค่ะ  👍 

แต่สมมติว่าพ่อหรือแม่เข้ารพ.คงไม่จอดตรงนี้ค่ะ เราจะจอดหน้าตึกฉุกเฉินน่ะ
😂😂😂😂😂 

ปล. ถ้าสมมติเป็นเหตุการณ์จริง
comment50-2:ถ้าพ่อแม่รีบเข้าโรงบาลคงไม่มีเวลาไปขูดรถคนอื่นหรอก  และถ้ารีบจริง ส่งพ่อแม่ลงตั้งแต่หน้าห้องฉุกเฉินละค่ะ
comment50-3:สมมติได้ดี แต่ที่นี่โฮมโปรน่ะสิครับ 555+
comment50-4:50-3 เขาอาจจะ​รีบพาพ่อแม่ไปซื้อเครื่องกรองน้ำ​ก็​ได้​
comment51:ต้นเหตุเกิดจากใคร 
ปลูกต้นอะไร ได้ต้นนั้น
ปลูกต้นไร้สำนึก ได้ต้นไร้สำนึก
comment51-1:เดี๋ยวก็มีมุก ปลูกถั่วเขียวได้ถั่วงอกนะคะ
comment52:คงจะพอกันทั้งคู่
จอดห่วย กับเจ้าถิ่น
comment53:เมื่อกี้ไปดูในเพจ I park like idiot Thailand มีโพสไว้ด้วยคาดว่าน่าจะคันเดียวกัน ส่วนตัวเราว่าใช้อารมณ์กันมากไปนะ ทำลายทรัพย์สินเลยนะแบบนี้ ไม่พอใจน่าจะเขียนด่า เขียนว่าแล้วแปะไว้ที่รถก็ได้ ไอ้ที่จอดรถไม่ตรงช่องบางทีคันข้างเราอาจจะจอดไม่ตรงอยู่แล้ว มาจอดต่อก็ไม่ตรงช่องไปเรื่อยๆ พอไอ้คันแรกมันออกไปความซ_ยมันก็ตกที่คันที่มาที่หลัง เราว่าถ้าเห็นคันข้างๆมันจอดไม่ตรงช่องแล้ว เราว่าอย่าไปจอดเลย หาที่จอดที่อื่นดีกว่า
comment54:ถ่ายรูปรอยขูดรอบคันมาได้ แต่ไม่ถ่ายรูปรถที่จอดไม่ตรงช่อง เลย Comment ไม่ถูกเลย
comment55:พยายามอย่าไปทำอะไรรถเขาเลยครับ เอาใจเขาใส่ใจเรา ถ้าไม่พอใจ เช่น ใส่เบรคมือ แล้วรีบจริงๆ ก็ทุบกระจกรถแล้วเข้าไปดึงเบรคมือ เพื่อเข็นได้ (อย่างน้อยกระจกบานเดียว โหดไปแล้ว 555)
ถ้าจอดไม่ตรงช่องจริงๆ ต้องพยายามจอดให้ตรงครับ อย่างน้อย ถึงจะโดนด่า โดนแกล้ง เราก็ถูกกฎหมายล่ะครับ
comment56:ไม่เห็นมาตอบว่าตัวเองจอดรถเป็นแบบไหน

ให้เดา คงจอดแย่มากๆ เลยล่ะ ไม่งั้น เขาคงไม่โกรธขนาดนี้
และตัวเอง ก็ไม่กล้าเขียนว่าตัวเองจอดยังไง

ผมว่า คนอย่างเจ้าของกระทู้ 
ถ้ารอด่า เชื่อไหม  ขับมาสบัดตูดไป  เผลอๆ  ด่ากลับมีชกกัน แน่นอน

คุณสำรวจตัวคุณก่อนดีกว่า   ว่ามีน้ำใจขนาดไหน  มีมารยาทในการจอดรถขนาด

ถ้าไม่มีรูปตอนกรีด  ผมว่าคุณหัวเราะเก้อ นะ

ส่วนเรื่องกรีดรถ ผมว่าก็แรงไป  แต่สนใจเรื่องจุดเริ่มากกว่า
comment57:plea
comment58:กรณีนี้เลิกพูดไปเลยว่าเจ้าของรถจะจอดรถในท่าไหน

ยังไงชายผู้กระทำผิดไม่มีสิทธิ์ ที่จะไปทำลายทรัพย์สินของผู้อื่นได้

มาตรา 358 การทำให้เสียทรัพย์ เป็นคดีอาญา ยอมความไม่ได้

ต้องระวางโทษจำคุกไม่เกิน 3 ปี ปรับไม่เกิน หกพันบาท หรือทั้งจำทั้งปรับ

ลุยไปให้ถึงชั้นศาลเลยครับ......พวกนี้ต้องเอาให้ตาย ให้รู้สึกสำนึก

เข้าไปอยู่ในกรง จะได้หายซ่าส์......
comment58-1:อ่านมาตั้งนาน กว่าจะเจอเมนท์ถูกใจ 

ใช่ จะไปถามทำไมว่าจขกทจอดรถแบบไหน เพราะยังไง ก็ไม่ทำให้คนกรีดผิดหรือถูกน้อยลง
ยกเว้นพวกขี้เผือก
comment59:ขูดสีรถมันผิดอยู่แล้ว แต่ มันแปลกๆ เหมือนโกรธมากๆ 

ปล.จขกท กลับมาเล่าให้หมด เดี๋ยวนี้นะ
comment60:สำหรับคนที่อยากเห็นว่าจอดแบบไหน
จากลิงค์นี้น่าจะเป็นรถ จขกท. นะ สังเกตุจาก 5 ข้อ
ตามรูป 3 ข้อ อีก 2 ข้อคือสีรถกับยี่ห้อรถ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/photo.php?fbid=1002246859814712&set=o.450522895046244&type=3&theater
comment60-1:ใครเป็นคนถ่าย ก็น่าจะเป็นเจ้าของผลงานมั้งครับ
comment60-2:ดูจากรูปการจอด. คงไปเบียดพื้นที่อีกข้างจนทำให้เปิดประตูรถคันที่จอดด้านขวามือไม่ได้ (มองจากหน้ารถเข้าไป). 

เวลาจอดผมจะเล็งให้ล้อด้านขวาฝั่งที่เราขับเสมอกับขอบปูนที่กั้นล้อหลัง.   เพราะที่กั้นล้อส่วนมากจะทำขนาดล้อรถทั้งสองข้างพอดี.  หากจอดเสมอด้านขวาก็สบายใจได้ว่า.  จอดตรงกลาง.  ไม่เบียดด้านใดด้านหนึ่ง
comment60-3:ผิดก็ว่าไปตามผิด

แต่บอกเลย จอดได้ Here มาก ถ้าดูจากรูป และไม่ได้เอาเหตุอื่นมาตัดสิน
comment61:ขูดสีขนาดนี้ก็ดูจะรุนแรงไป แต่อยากรู้ว่าทำไมเค้าโกรธขนาดนั้น

ทำไม จขกท. ไม่ถ่ายรูปตอนจอดมาให้ดูด้วยอ่ะครับ
comment62:จริงๆ จอดแบบนี้มันไม่น่าจะถึงขีดรถนะ เพราะถ้าเป็นรถเล็กมันเบียดเข้าไปได้ อีกอย่างhomeproนี้มันไม่น่าจะที่จอดรถเต็มขนาดนั้น ถ้าขีดกันเพราะจอดแบบนี้ คนขีดรถเลือดร้อนสุดๆ มีไรมากว่านี้รึเปล่าครับ??
comment62-1:ไม่สนับสนุนการขีดรถแบบนี้

แต่ home pro พระราม 3 ไม่ได้อยู่เดี่ยวๆค่ะ
ในตึกเดียวกัน มีร้านเยอะแยะ รร สอนพิเศษหลาย รร เลย
มี 2-3 ธนาคาร มีวัตสัน มี max value มีคลีนิคทำฟัน
มีร้านหนังสือ mk 
ที่จอดรถก็ไม่ว่างขนาดที่คุณเดานะคะ
ต่อให้ว่างก็ไม่ควรจอดแบบกินเลนค่ะ

แก้ไขเพิ่มเติม ที่ใหญ่ๆ ในตึก มีแมคโครออฟฟิสอีก
มีร้าน his & her มีเยอะค่ะ 
ชื่อตึกฟิวเจอร์มาร์ทพระราม 3
comment62-2:งั้นคงไม่น่าแปลกใจ พอดีที่ผมอยู่ไม่ว่าจะเป็น แจ้งวัฒนะหรือลาดพร้าว homeproจะผูกกับbig c ครับ
comment63:ปัก
comment64:รบกวนถามผู้รู้ค่ะ 
อันไหนโหดกว่ากันคะ 
ขูดสีกับพ่นสีแบบนี้
comment64-1:โหด สลัด รัสเซีย เลย  เห็นชัดกว่าขูดสีมากมาย
ขับออกถนนนี้ ถ้าฟิมล์ใส นิ ถึงกับเอาปีบคลุมหัวกันเลยทีเดียว
comment64-2:อายเลย
comment64-3:อันนี้ดูกีทีก็ขำหนัก
comment65:สังคมกรุงเทพ ต่อไปนี้ต้องติดกล้องวงจรปิดไว้ในรถแล้วหรือนี่
เอาใจช่วย จขกท. ให้จับคนผิดได้ไวๆ
เกลียดมากๆ พวกเวร พวกนี้
comment66:ช่วยลงรูปให้ค่ะ จาก facebook คห.60 
(ถ้าจขกท.นี้ไม่ต้องการให้ลงรูป แจ้งเลยนะคะ เดี๋ยวมาลบให้) 


ขออนุญาตแก้ไขลบรูปค่ะ
เนื่องจากเจ้าของรูปขอให้ลบ
ขอบคุณค่ะ
comment66-1:ถ้าคันที่ออกไม่ได้จอดอยู่ติดเสา แสดงว่าเค้าจอดแบบเอาหน้าทิ่มเข้าไป และชิดเสามากๆ

ปกติจอดรถเข้าซองแบบนี้ ผมแทบจะไม่เคยเอาหน้าทิ่มเข้าไปเลย ส่วนใหญ่เอาตูดเข้าเสมอ เพราะมันออกง่ายกว่าเยอะ และในเคสนี้ก็จะเอารถออกได้ไม่ยากมากนัก (ยกเว้นรถยาวจริงๆ)
comment66-2:ไม่ตรงช่องจริงๆ แต่ไม่ถึงขั้นขูดรถ วนหาที่จอดใหม่ดีกว่า
comment66-3:ทะเบียนมาเต็ม  ระวังนะจ๊ะ
จะเป็นเผือกร้อน
comment66-4:ที่เเรก เห็นเส้นขาวด้านหน้า เรานึกว่าเเนวช่องจอด >\\<

พอเลื่อนๆรูปลงมา อืม...เกินไปเยอะเหมือนกันนะคะ
comment66-5:อาจจะไม่ใช่คนขูดเข้าไปจอดไม่ได้
แต่อาจจะจอดก่อนคันนี้แล้วพอจะกลับเปิดประตูรถฝั่งคนขับไม่ได้ เพราะติดคันที่โดนขูด
comment66-6:จอดแบบนี้ ใบขับขี่ ซื้อมาหรอครับ
comment66-7:ตอนแรกนึกว่าเบี้ยวนิดเดียว จริงๆ ก็โอนะ
โอโหหหหหหหหหหหหหห เบี้ยวมาก
comment66-8:รูปล่างสุดนี่พูดไม่ออกเลย แต่อาจเป็นเพราะรถคันซ้ายสุดไม่ใช่คันที่เห็น คันนี้คงมาทีหลัง เดาว่าตำแหน่งคันซ้ายสุด(คันที่ไม่ใช่คันในภาพ) เป็นต้นเหตุ จอดเบี้ยวก่อนแล้วตามด้วยจขกท. ก่อนรถตำแหน่งซ้ายจะออกไปแล้วคันในภาพก็มาจอด

เดาว่าจขกท.ไม่น่าตั้งใจจอดเบี้ยวขนาดนี้มันจะชิดคันทางขวาไป
comment66-9:เวลาสอบสวนคนต่อยกันเราจะถามว่าใครต่อยก่อน  ในกรณีนี้ก็เหมือนกันใครเริ่มก่อน สรุปก็เจ้าจขกทเป็นคนเริ่มก่อนเพราะคุณจอดรถได้แย่มากถ้ามีคนแบบคุณสักร้อยละ 1 ผมว่าประเทศชาติล่มจมแน่ ถามจริงจอดได้ยังไง ไม่รู้สึกผิด ไม่รู้สึกรู้สึกอายเลยหรอ มารยาทในการใช้รถคุณไม่มีเลย ทำบ่อยไหมเนี้ย ผมว่าคงไม่ใช่ครั้งแรก ในส่วนของค่าเสียหายก็ไปดำเนินการตามกฏหมายเอาครับหลักฐานคุณก็มีแล้วคงจับได้ไม่ยาก
comment66-10:ว่าแต่ทำไม เส้นมันแปลกๆ
comment66-11:การจอดไม่ตรงช่อง  สาเหตุหลัก
คือคันแรกจอดไม่ตรงก่อน   คันต่อ ต่อไป
ก็จะเหลื่อมกันกันคันละนิดหน่อย  จนเต็มที่

คันที่จอดเกินที่พูดถึงคือแคมรี่นี่เหรอ? โ อ้ววววไม่นะะะะ สายตาคุณมีปัญหาแน่ๆ
comment66-12:ความคิดเห็นที่ 66-1
น่าจะไม่ได้เอาหน้าเข้าครับ เอาหลังเข้านี่ละ แต่พวงมลลัยขวา คนขับก็อยู่ขวา เบียดมางี้ จะเข้าที่นั่งคนขับยังไง
comment66-13:66-9

ผมว่าไม่ใช่ใครต่อยก่อนกันหรอก

แต่ มีคนไปด่ามากกว่า แล้วจึงโดนต่อย
comment66-14:มองแบบโลกสวย  ตอนจอดอาจโดนเส้นขวางหลอกตา
comment67:คือ ในใจเราเองเวลาเจอเหตุการณ์แบบนี้ก็เคยคิดอยากทำรุนแรง 
แต่บอกตามตรงว่า ทำไม่ลง รถมันไม่ได้รู้เรื่องอะไรด้วย เคยคิด อยากขูด อยากราดน้ำปลา ปล่อยลม 
มันก็ทำได้แค่คิด พอมาเจอคนลงมือจริง บอกตามตรง สงสารรถจัง
comment67-1:เราว่ามันมีเส้นหนาๆแบ่ง ระหว่างคนธรรมดาที่มีโกรธ มีโมโห กับคนที่กล้าลงมือทำร้ายคนหรือทรัพย์สินคนอื่น
ในสังคมถึงต้องมีคุกไว้ลงโทษคนที่ขาดความยับยั้งชั่งใจเหล่านั้น
comment68:พูดตรงๆนะ เห็นใครจอดรถไม่ตรงช่องหรือจอดขวางเราอยากกรีด อยากปล่อยลม อยากหยอดน้ำปลา
ได้แต่ภาวนาให้คนอื่นทำ ตัวเองไม่ทำหรอก เป็นคนไม่สู้คน
comment69:มันน่าหงุดหงิดจริง แต่...ไม่ควรขูดรถเขาแบบนั้น
comment70:หรือว่าคู่กรณีคือคันถัดไปอีก (ตามที่บอกว่าล้ำกันมาเรื่อยๆ แต่เว้นช่องตรงกลางไว้ คุณมิตซูเลยมาจอด คู่กรณีอาจจอดริมติดเสา จอดปกติแถมติดเสามากจนทำให้โดนล้ำมาขนาดนี้ได้) ประมาณว่าโดนเบียดจนออกไม่ได้อะค่ะ เป็นเราคงโมโหแทบคลั่ง 

แต่ก็ไม่ได้บอกว่าขูดรถคือทำถูกนะคะ

มโนล้วนๆ อย่าสนใจเราเลยค่ะ ฮือๆ
comment70-1:ผมก็แอบคิดแบบนี้เพราะโดนประจำ เราพยายามจอดชิดเสาเพราะไม่อยากโดนเปิดประตูกระแทก(โดนจนจะเป็นโรคประสาทแล้ว) 
แต่ก็ไม่วายโดนจอดเบียดประจำ โดนทุกระดับเลย รถส่งของก็เคย รถหรูก็เคย ป้ายแดงก็โดน รถเก่าๆ เยินๆ ก็โดน จนทำใจไว้แล้ว
เราคงหนีเรื่องแบบนี้ไม่พ้น จะไม่ให้โดนคงต้องนั่งรถเมล์ เอารถจอดไว้บ้านให้แมวนอนหลังคาเป็นรอยอีก กรรม
comment71:สงสัยคือ จาก คห. 66 รถข้าง ๆ เค้าก็จอดตรง
ทำไม จขกท. คุณถึงจอดรถได้โคตรเบี้ยวไปกินเลนจอดรถข้าง ๆ คะ?
เวลาถอยไม่ดูกระจกข้างหรอ ว่ามันตรงไหม ห่างไป ทับเส้นหรือป่าว
หรือต่อให้ดูไม่เป็น เวลาตัวเองลงจากรถ ไม่รู้สึกหรอว่าจอดเบี้ยว ถอยใหม่ไหม

คือยังไงอ้ะ ไม่สนเว้ย กรูจอดเสร็จละ กรูลงเลย คนอื่นอย่ามาทำไรรถกรูเชียวนะ ถ้าอยากเขียนด่าเขียนเลย กรูไม่เจ็บ งิ?
comment72:อัพเดท..............................
comment72-1:คราวหลังก็จอดรถให้เหมือนคนดีๆ เค้าจอดกันอะครับ
comment72-2:น่าเห็นใจ จขกท. จังครับ...ถ้าเป็นมวยก็ถือว่าชนะคะแนน ไม่เป็นเอกฉันท์

ที่กรรมการในนี้ส่วนหนึ่ง เห็นว่าการจอดรถไม่ตรงช่อง..เป็นเรื่องเลวร้าย ห่วยแตก งี่เง่า..มากกว่าไอ้...ที่ไปขูดรถคนอื่นเค้า
comment72-3:ผมว่าแพ้ตั้งแต่ขึ้นชกแล้วครับ  แต่อีกฝ่ายกัดหู  เลยชนะฟาวล์
comment72-4:คุณไปเอามาจากไหน? ความผิดตาม ม. 358 ยอมความได้ ตาม ม. 361  จะขู่เขาก็รู้ให้จริงหน่อยเหอะ
comment72-5:จขกท. ไม่โทษตัวเองบ้างเลยเหรอครับ จอดรถห่วยได้ใจซะขนาดนี้ เบี้ยวแบบนี้ กินช่องจอดเข้าไปซะเกือบครึ่ง ถ้าเป็นใครๆก็โกรธและโมโหแหละครับ ถ้ารีบๆ แล้วเข้ารถก็ไม่ได้ออกรถก็ลำบาก

ยังไง ตกลงกันเรียบร้อย อย่าลืมปรับพฤติกรรม การจอดรถของตัวเองด้วยนะครับ อันนี้แหละต้นเหตุของปัญหาที่เจอขูดรถ เพราะเกิดจากตัวคุณเองเป็นต้นเหตุ เหตุที่เหลือเป็นแค่ปลายเหตุ ถ้าแก้ตัว(คน)ต้นเหตุได้ ปัญหาแบบนี้ก็คงจะไม่เกิดขึ้นนะครับ เข้าใจไว้ด้วย
comment72-6:ไม่อยากให้เจ้าของกระทู้ยอมความนะคะ
เอาให้หนักค่ะ
จะได้ไม่ทำให้คนอื่นเค้าเดือดร้อนอีก

และอยากให้ในห้าง มีกล้องวงจรปิดไว้เยอะๆด้วยค่ะ แค่ค่าจอดรถที่ได้วัน สองวัน น่าจะได้ค่ากล้องวงจรปิดละนะ
comment72-7:จัดไปเลยค่ะ

จะได้ทำให้หลายคน ใจร่ม ๆ
comment72-8:คือเจอพวกนิสัยไม่ดีเห็นแก่ตัวอย่างจขกท.จอดรถแบบนี้ประจำ อยากให้เห็นใจคนอื่นบ้าง ไม่ใช่กรูสบายคนเดียว ไม่สนไม่ดูว่าคนอื่นเป็นไง ไม่ได้สนับสนุนให้ใครทำอะไรรุนแรงและไม่เห็นด้วยกับการขูดรถ แต่คุณควรจำไว้เป็นบทเรียนและกรุณาปรับปรุงทัศนคติตัวเองใหม่ด้วย เกลียดมากคนแบบคุณเนี่ย
comment72-9:อยากดูหน้าคนขูดครับ
comment73:เข้าใจว่าจอดรถไปชิดอีกคันนึงที่อยู่ด้านซ้ายที่จอดอยู่แล้ว จนคันด้านซ้ายเปิดประตูด้านคนขับเข้าไปไม่ได้ สังเกตุดูว่ารอยกรีดไม่มีด้านซ้ายเลย  ขอเดาต่ออีดซักนิด จะว่าจอดไม่ชำนาญก็ไม่ใช่ เพราะว่าจอดค่อนข้างตรง เป็นใครก็ต้องอารมณ์ขึ้นล่ะครับ  เพียงแต่ระดับการตอบโต้จะขนาดไหน ขึ้นอยู่กับความยับยั้งชั่งใจของแต่ละคน
comment74:จอดตรงช่อง แก้ที่ต้นเหตุ ครับ ทุกท่าน

(คนขุด แกก็ใจเย็นนิดนึงครับ ปล่อยลมก็พอ 555+)
comment75:คนขูดทำไม่ถูกครับ จัดไปตามกฏหมาย

ปล. จอดครั้งต่อๆไปเอาให้ตรงช่องนะครับ ถ้ารีบมากก็แปะ ใส่เกียร์ว่าง ปลดเบรคมือ จบ ครับ
comment76:ยังไงก็ไม่มีสิทธิ์ไปทำลายทรัพสินคนอื่นอยู่ดีครับ
comment77:ขับ HUMMER มาจอดรึไง ดูจากช่องจะเข้าจอดก็ได้ แต่ต้องชิดมากๆ

สรุปแล้วไม่น่าโมโหถึงขั้นต้องขูดรถกันเลย

จับมันมาเข้าคุกให้ได้ครับ
comment78:น่าติดตาม
comment79:มันมีเหตุและผลของมัน
ในส่วนของ จขกท. เหตุเพราะจอดรถไม่ตรงช่อง ผลคือรถโดนขูดยับ
ในส่วนคู่กรณี เหตุเพราะอารมณ์ ผลคือซ่อมรถใช้เขา
comment80:มีอะไรมากกว่านั้นมั๊ยเอ่ย  เล่าให้ฟังหน่อยดิ
ไม่ได้ขวางทางออก  แค่เสียที่จอดคันเดียว
คนทำนี่บ้ามั้งครับ
comment81:หวังว่า จะเป็นบทเรียนของทั้งสองฝ่ายนะครับ ผิดกันคนละอย่าง
comment82:จอดแบบนี้ไม่แปลกนะครับ เจอประจำที่คันแรกจอดไม่ตรงเราต้องจอดต่อมาอยู่แล้วเพราะบางทีที่จอดมันก็หายาก เราไม่จอดคนอื่นเขาก็จอด คราวนี้คันแรกออกอีกคันมาเข้าจะกลายเป็นเราจอดไม่ตรง  เคสแบบนี้เกิดบ่อยมากครับ แต่หายากที่เจอคนที่ไม่มีที่จอดแล้วโมโหจนลงมาขูดรถ ส่วนมากจะเจอจอดขวางแล้วออกไม่ได้เลยโมโห กรณีนี้ก็จ่ายไปตามระเบียบครับ สะใจครั้งละหลายๆหมื่นนี่ใครคิดว่าคุ้มก็ทำไปเถอะครับเป็นผมวนหาที่จอดไปเรื่อยๆดีกว่า
comment83:จอดรถไม่ดีก็กรณีนึง ทำลายทรัพย์สินของผู้อื่นก็กรณีนึง แต่ถ้าให้ถามความร้ายแรงว่าอันไหนพฤติกรรมแย่กว่ากัน
การจงใจทำลายทรัพย์สินของผู้อื่นแย่กว่ามากครับ แปลว่าคุณพร้อมใช้ความรุนแรงในการแก้ปัญหา เพื่อสนอง
อารมณ์ส่วนตัว เป็นอันตรายชัดเจนต่อสวัสดิภาพของผู้อื่นในสังคม 

การจอดรถไม่ดี มีหลายสาเหตุมาก ทั้งอาจจะตั้งใจหรือไม่ตั้งใจ เพราะพื้นที่เขาจอดเรียงๆกันมาเป็นแบบนั้น
หลายๆท่านบอกว่าวนหาที่จอดใหม่ มันทำไม่ได้ทุกครั้งไปหรอกครับ หลายๆที่แค่หาที่จอดได้ก็ลำบากมากแล้ว
ส่วนใหญ่ถ้าเจอแบบนี้ก็จำเป็นต้องจอดเท่านั้น

ไม่ใช่ว่าการจอดรถแบบนี้ไม่ผิดนะครับ ผิดแน่นอนที่ไม่จอดรถให้ดีทำให้พื้นที่ใช้สอยของส่วนรวมลดน้อยไป
โดยเฉพาะถ้าตั้งใจจะจอดแบบนี้เพื่อประโยชน์ส่วนตัว ซึ่งถ้าเป็นแบบนั้นต้องเรียกว่า "เห็นแก่ตัวมากครับ"

แต่การทำลายทรัพย์สินของผู้อื่น ก็ยิ่งแย่ไปมากกว่านั้น เพราะคุณควบคุมความรุนแรงของตัวเองไม่ได้ 
และแสดงออกมาทำลายหรือทำร้ายผู้อื่นโดยความตั้งใจ โดยเฉพาะกับเรื่องที่ไม่จำเป็นต้องใช้ความรุนแรงเลย
ถือว่าเป็นอันตรายต่อสังคมรอบข้างโดยตรงครับ
comment83-1:ผมก็คิดแบบคุณ  ผิดก็จริงที่จอดไม่ตรงช่อง...อาจตั้งใจรึไม่ตั้งใจ  แต่ทำลายทรัพย์สินผู้อื่นมันตั้งใจล้วนๆ  แปลกใจคือ  การแยกแยะความรุนแรงของเหตุการณ์
comment83-2:เป็นผมจะแปะเบอร์โทรพร้อมขอโทษก่อน แล้วถ่ายรูปที่เราแปะกระดาษเก็บไว้
comment84:โฮมโปร พระราม 3 ที่จอดรถ แยอะแยะ
comment84-1:ที่จอดเยอะแยะ ก็ควรจอดไม่กินช่องคนอื่นด้วยนะคะ
comment84-2:ผมวนขึ้นชั้นสามประจำ ว่างตลอด
comment84-3:ความคิดเห็นที่ 84  น่าจะหมายถึง ที่จอดรถเยอะแยะ แค่เห็น จขกท จอดแบบนี้ ไม่น่าจะต้องโกรธขนาดมาขูดสีรถกัน  บ่นยังไม่ทันจบประโยค ก็ขับไปเจอที่จอดว่างๆแล้ว     มันน่าจะมีอะไรมากกว่านี้   ถ้าเป็นประเภทจอดเบียดจนคู่กรณีขึ้นรถไม่ได้  อันนั้นมีสิทธิ์  เพราะผมก็เคยเจอ 
แล้วจอดเบียดเสา เพราะอยากให้คันข้างเข้าจอดง่ายๆ จะได้ไม่เปิดประตูมาโดนเราด้วย  ดันมาจอดเบียดจนเราขึ้นรถไม่ได้ซะงั้น  นับ 1-100 ระงับอารมณ์ แล้วก็ขึ้นรถประตูหลัง แล้วปืนเข้าที่คนขับไป  มันคงไม่เจอคนห่วยๆแบบนี้ทุกวันหรอก
comment85:เราก็เจอบ่อยๆ 
บางทีเค้าจอดชิดจนเราเข้าฝั่งคนขับไม่ได้ ห่างแค่ฝ่ามือน่ะ
เราก็เปิดเข้าทางคนนั่งก็ได้นี่ มันไม่ได้มีอะไรมากมายเลย


คือ เราไม่ควรปล่อยให้ คนจอดรถห่วยๆไร้จิตสำนึกสาธารณะ  
มาส่งอิทธิพล ทำให้เราต้องมีพฤติกรรมทุเรศๆ ตามคนแบบนั้นไปด้วย
comment86:ถ้าสำนึกผิดในการจอดรถแบบนี้ก็น่าเห็นใจที่โดนขูด  แต่ถ้าไม่สำนึกก็อาจจะมีคนอื่นมาทำซ้ำในครั้งต่อไปถ้าเค้าเจอแบบเดียวกัน
comment87:ตกลงเกิดเรื่อง 3 พย หรือ ธค
comment88:สมน้ำหน้า
comment89:ขออภัยครับ   พิมพ์เดือนผิด   ทึ่ถูกต้องคือ  ธค
comment89-1:เหลืออีกร้อยช่อง
ส่วนตัวว่าก็ควรจอดให้ตรงเลนจอดนะคะ
comment89-2:เพราะที่จอดรถของโฮมโปร  ยังเหลืออีกหลายร้อยที่จอด

ถ้าที่จอดเหลือมากขนาดนั้น ทำไมจขกท.ไม่ไปหาที่อื่นจอดล่ะ จะมาจอดเบียดคนอื่นหรือคร่อมเส้นทำไม ???? บอกให้คนอื่นไปหาที่จอดที่ว่างอีกเป็นร้อย แล้วทำไมตัวเองไม่ไปหาจอดบ้างฟะ งงเว้ย
comment89-3:จอดรถผิดช่องเพราะล้ำเส้น  ----ผิดมารยาททางสังคม
ขอยอมรับผิดครับที่ได้กระทำไป   แต่ไม่มีใครเดือดร้อน เพราะที่จอดรถของ
โฮมโปร  ยังเหลืออีกหลายร้อยที่จอด

โห ความคิดโคตรแย่
คู่กรณีคุณผิดตรงคุมอารมณ์ไม่ได้ แต่คุณเองก็แย่ในแง่ความคิดมาก
ตรรกะมนุษย์ลุง มนุษย์ป้ามากๆ
comment89-4:ตราบใดที่ยังมีตรรกะความคิดแบบนี้ ครั้งหน้าก็โดนอีกครับ และอาจจะไม่แค่โดนขูดรถ เหอๆๆ
comment89-5:สงสัยครับ ตอนจอด ไม่มีรถอยู่ที่เสาใช่มั้ยครับ คือมันว่างๆ อยู่ ถ้าแบบนี้ผมว่าไอ้คนทำมันบ้าล่ะมั่งครับ
แต่ถ้าไอ้คนทำจอดชิดเสาก่อน ผมว่าละอายใจไว้บ้างก็ดีครับ แต่ฟ้องเหอะมันเกินไป
comment89-6:จขกท.ถ้าที่จอดเยอะขนาดนั้น ทำไมคุณไม่หาที่จอดดีๆอะคะ ไปจอดล้ำเพื่อ?
คุณมีลูกแล้วนะ -.- ต้องเป็นตย.ที่ดีสิ
comment89-7:จอดรถผิดช่องเพราะล้ำเส้น  ----ผิดมารยาททางสังคม
ขอยอมรับผิดครับที่ได้กระทำไป   แต่ไม่มีใครเดือดร้อน เพราะที่จอดรถของ
โฮมโปร  ยังเหลืออีกหลายร้อยที่จอด



คิดได้งัยคะ ไม่มีใครเดือดร้อน
คนที่เขาขูดสีรถคุณอ่ะ เขาอาจกำลังรีบ มีธุระ สำคัญ
ต้องมาเดือดร้อน เพราะจอดรถแบบไม่สนใจคนอื่นแบบคุณนี่ล่ะ
comment89-8:ที่จอดเหลือเฟือ "กูจะจอดยังไงก็ได้" จะเอาอย่างนั้นเลยเหรอ

งานนี้นะ ขนมผสมน้ำยา ขิงก็ราข่าก็แรง
comment89-9:ก็สูสีเหมาะสมกันดีนะครับ
comment89-10:อ่านตรงนี้ดูเหมือน จขกท จะพยายามเขียนให้ดูดีอย่างมากๆ ละ ถึงขนาดพยายามจะเอาใจพวกคอมเมนต์เตอร์ทั้งหลายด้วย  แต่อ่านดีๆ รู้สึกได้เลยว่า จขกท นี่ขิง(ก็รา) พอตัวนะจ๊ะ  เอาง่ายๆ ปกติคุณมีนิสัยจอดรถแบบไม่สนใจใครอยู่รึเปล่า คือจอดแบบพอได้ มั่นใจว่าไม่มีใครมายุ่งกะชั้น
รึเปล่า ถามใจตัวเองดูนะ
ปล ผมไม่ได้เห็นด้วยกะคนขูดนักนะ แต่ก้ไม่ได้เห็นใจ จขกท มากนัก
comment89-11:จขกท. ไม่โทษตัวเองบ้างเลยเหรอครับ จอดรถห่วยได้ใจซะขนาดนี้ เบี้ยวแบบนี้ กินช่องจอดเข้าไปซะเกือบครึ่ง ยังจะมีหน้ามาบอกว่า ไม่ทำให้คนอื่นเดือดร้อน คนที่ขูดรถคุณเค้าเดือดร้อนครับ เขาอาจจะรีบ อาจจะต้องไปธุระสำคัญ อาจจะรีบไปตามนัด หรือต้องไปอะไรก็ได้ที่มันรีบ ซึ่งคุณไปจอดแบบนั้นทำให้เค้าเดือดร้อนนะครับ หัดรู้ตัวไว้ด้วย อย่าเอาแต่สักๆแต่อ้างแบบนี้ แล้วที่รถคุณโดนขูด ก็เพราะ คนขูดเขาเดือดร้อนไงครับ ตามนี้นะ สำนึกด้วยว่าอยู่ในสังคมส่วนรวม การที่คุณทำการจอดรถแบบนี้ ยังไงมันก็ทำให้คนอื่นเดือดร้อนอยู่แล้ว จะมากหรือน้อยแค่นั้นแหละ อย่างน้อยห้างก็เสียที่จอดฟรีไป 1 ที่ ซึ่งอาจทำให้ลูกค้าหายไป 1 คน(คัน) ซึ่งก็ทำให้ห้างเสียรายได้ที่น่าจะได้ไปแล้ว ซึ่งแค่นี้ก็ถือว่าเดือดร้อน เบียดเบียนคนอื่นแล้วนะครับ

ยังไง ตกลงกันเรียบร้อย อย่าลืมปรับพฤติกรรม การจอดรถของตัวเองด้วยนะครับ อันนี้แหละต้นเหตุของปัญหาที่เจอขูดรถ เพราะเกิดจากตัวคุณเองเป็นต้นเหตุ เหตุที่เหลือเป็นแค่ปลายเหตุ ถ้าแก้ตัว(คน)ต้นเหตุได้ ปัญหาแบบนี้ก็คงจะไม่เกิดขึ้นนะครับ เข้าใจไว้ด้วย
comment89-12:
comment89-13:อ่านมาตอนต้นว่าจะเห็นใจแล้วนะ ..... แต่เจอเหตุผลแบบนี้ -_-'

เสียดายที่คนร้ายโดนจับได้ ขึ้นมาทันทีเลย
comment89-14:ถ้าไม่มึใครเดือดร้อน แล้วจะโดนขูดสีรถเหรอ???
comment89-15:ผมเห็นใจเจ้าของกระทู้นะครับ

จนกระทั่งอ่านมาเจอความเห็นนี้ของคุณ

สมควรโดนแล้วแหละ
comment89-16:อย่าเพิ่งเอาไปทำสีนะครับ  ขับแบบนั้นแหละ
เพราะอีกไม่นานก็คงเป็นรอยใหม่
comment89-17:ครั้งหน้าขอให้โดนทุบรถเลยละกันนะ
comment89-18:จอดรถผิดช่องเพราะล้ำเส้น  ----ผิดมารยาททางสังคม
 ขอยอมรับผิดครับที่ได้กระทำไป   แต่ไม่มีใครเดือดร้อน เพราะที่จอดรถของ
โฮมโปร  ยังเหลืออีกหลายร้อยที่จอด


___________________________

555  ตั้งทู้มาตกม้าตาย ให้คนอื่นเค้ามาลุมยำ ไร้ความน่าสงสาร แต่กลายเป็น น่าสมน้ำหน้า มากๆ .....555
comment89-19:สม

คันที่ขูดสีรถ.   เค้าคงจะขึ้นรถไม่ได้แน่ๆคงจะต้องปีนมาจากทางซ้าย

แล้วที่จอดรถเหลืออีกเป็นร้อย  แล้วต้องไปจอดเบียดเค้าทำไม
อีกหน่อยก็โดยขูดอีกครับถ้าไม่เปลี่ยนนิสัย
comment89-20:ไม่ได้มีความสำเหนียกหรือละอายใจในความเห็นแก่ตัว เห็นแก่ได้ เอาสบายของตัวเองฝ่ายเดียว เริ่มเห็นใจคนที่ขูดรถคุณมากกว่าแล้วล่ะ มั่นใจว่าคุณต้องจอดไปเบียดรถเค้าจนเค้าเปิดประตูรถไม่ได้แน่ๆ คราวหน้าอาจจะโดนหนักกว่านี้อีก ถ้ายังพกทัศนคติแย่ๆแบบนี้ติดตัว #เพลียว่ะ
comment89-21:แค่ครั้งนี้มีไพ่เหนือกว่าแค่นั้น
คราวหน้าอาจจะไม่เป็นอย่างนี้นะครับ
comment89-22:คนขูดอาจบอกได้ว่า ทำไปเพราะบันดาลโทสะ
comment89-23:เอาภาพเขามาบอกว่าเป็นคนร้าย โดนหมิ่นประมาทเต็มๆครับ   ขูดจริงหรือไม่ ต้องสอบสวนหาหลักฐานอีกที เพราะไม่มีพยานหลักฐานการขูด
comment89-24:ตอนแรกว่าจะเห็นใจ.....แต่คิดแบบนี้สมน้ำหน้ามากๆๆ
comment89-25:อารมณ์เหมือนเจอเด็กแว้น  อยากเหยียบมัน แต่ไม่กล้า
แต่เจอคนอื่นเหยียบแทนให้ ก็ได้แต่บอกว่า ทำรุนแรงไปนะ
แต่ในใจก็อดสมน้ำหน้าแว้นไม่ได้
comment89-26:เป็นผม ผมไม่ทำ 

แต่ถามว่า เห็นใจเจ้าของกระทู้ไหม บอกเลยว่า... ไม่ !!
comment90:ถ้ามีคนมาจอดรถทุเรศๆข้างๆผมจนผมขึ้นรถไม่ได้ ผมก็ทำนะ แต่ผมไม่ค่อยขูดหรอก ส่วนใหญ่ก็ทำให้เดือดร้อนแต่ไม่เสียทรัพย์

แต่ยังไม่เคยเจอซะที ส่วนใหญ่ผมจะทำรถคันที่มันชอบแซกชาวบ้านเข้าห้างอะ คนเขาต่อคิวตั้งนาน เจอพวกชุบมือเปิบ ไม่ค่อยรอดมือผมหรอก

เสียใจนะครับที่คุณชนะไม่เอกฉันท์
ถ้าคุณเงียบๆไว้ จัดการเรื่องราวของคุณตามลำพัง คุณอาจได้เป็นฮีโร่(ของตัวคุณ) แต่ที่นี่พันทิปครับ เหรียญมี 2 ด้านเสมอ
comment90-1:ผมนี่ทั้งบวก ทั้งถูกใจให้เลยครับ
comment90-2:ผมก็โดน ชิดจนเข้ารถไม่ได้ แต่ผมไม่โกรธนะ ผมก็เปิดประตูรถอีกฝั่ง ปลดเบรคแล้วเข็นรถผมออกมาจากช่อง แล้วก็ขึ้นได้ละ เสร็จแล้วก็เขียน จม แปะแนะนำเค้า ที่กระจก ก็จบ
comment90-3:อีกฝั่งเป็นเสา
comment90-4:คันที่ขุดคือเขาเข้ารถไม่ได้เลยฉุนขาด
comment91:
comment92:การที่ใครทำผิด...
เราอาจจะตัดสิน หรือ บอกได้ว่า ผิดหรือถูก....

แต่เราไม่มีสิทธิไปลงโทษเค้า...

เพราะเราไม่ใช่ผู้พิพากษา ตุลาการ...

ถ้าอยากจะตัดสินลงโทษใคร ต้องไปสอบเป็นผู้พิพากษาให้ได้ก่อน

แล้วรอรับเรื่องจากระบบศาลนะ
comment93:ถ้ามันไม่มีคนเดือดร้อนจริง คงไม่โดนขนาดนี้มั้ง คือถ้าเราโดนจอดเบียด แต่ไม่เดือดร้อนเรา ก็คงแค่ด่าอ่ะ แบบ ควายขับรถไรเงี้ย 
แต่นี้ต้องลงไม้ลงมือ ก็ขออนุมานว่าคงจอด here พอตัวเหมือนกัน 

และก็อยากจะบอกว่าพลาดนะ รูปหน้าลูกหน้าเมียหราเลย ระวังคนขูดมาเห็นเข้า เขาจะเอาก่อน
comment94:ถามจริงๆ เหอะ  

ทำไม ไม่จอดให้อยู่ในช่อง 

ตอนจอด รถคันขูดรถ คุณอยู่ข้างๆ ใช่หรือไม่ คุณจอดจนเขาเปิดประตูไม่ได้ ใช่หรือไม่

จอดแค่นี้  ไม่มีใครโกรธหรอก
ผมว่า คุณจอดเบียดไม่ตรงช่อง  แล้วไปอัดประตูคนขับให้เขาเข้ารถไม่ได้ด้วยทางปกติ มากกว่า
comment95:คนขูดโกรธเพราะเขาจอดข้างเสา พอคุณมาจอดแล้วเขาเข้ารถไม่ได้ต้องปีนเข้าจากอีกด้านหนึ่งใช่ไหม  ไม่ได้หาที่จอดไม่ได้แล้วเลยโกรธคุณที่จอดแบบนั้น

ที่คุณบอกว่าจอดล้ำเส้นออกไปเพราะคนที่อยู่อีกข้างล้ำเส้นก็เลยต้องจอดตามแบบนั้น  แสดงว่าตอนคุณจอดเดาว่าน่าจะมีรถจอดข้างเสาที่คุณล้ำเข้าไปอยู่นะ ไม่งั้นคุณคงจอดข้างเสาไปแล้ว

ถ้ายังเหลืออีกหลายร้อยที่จอด ต่อไปก็อย่าจอดล้ำเส้น หาที่จอดใหม่ดีกว่านะคะ  ทำให้คนอื่นเดือดร้อน ถึงคนส่วนใหญ่จะไม่เลือกที่จะทำอะไรรุนแรงแบบนี้ แต่เขาก็ด่าคุณในใจ บางคนมีแช่งนะ

สำหรับเรา ถ้าเหลือที่จอดที่เดียวแต่ต้องไปเบียดคันอื่นแบบนี้เราก็ไม่จอดนะ  วนจนกว่าจะหาที่จอดได้ สบายใจกว่า

ส่วนคนขูดนี่สมควรโดนลงโทษทางกฎหมายแล้ว  ขาดสติ แย่มาก
comment95-1:ชื่อล็อคอินเข้ากับเนื้อหากระทู้นี้จัง
comment96:เจ้าของรถผิดจริง แต่ว่าต้องชดเชยความผิดด้วยการกระทำขนาดนี้เลยหรอ ถ้าเป็นเราเขียนใส่กระดาษเสียบหน้ารถแทนดีกว่าต้องมาทำอะไรแบบนี้เพียงเพื่อความสะใจส่วนตัว มันได้ไม่คุ้มเสียหรอก
comment97:ในความเห็นของผมนะ ผมว่าคู่นี้ Double KO นะครับ ฝ่ายนึงก็จ่ายค่าซ่อมและอาจโดนพ่วงคดีอาญาไปด้วย ส่วนอีกฝ่ายเอารถเข้าซ่อมทำสี เข้าศูนย์หรืออู่ช่วงนี้รอนานแน่ๆ ได้บทเรียนไปทั้งคู่ ทั้งคนใจร้อน กะคนมักง่าย
comment98:เจ้าของกระทู้ไม่ควรจอดรถแบบนั้นจริงๆนั่นแหละค่ะ แต่อีกฝ่ายก็ไม่ควรไปขูดรถใคร เมื่อคนที่ขูดรถทำผิดกฎหมายก็ดำเนินการตามกฎหมายไปค่ะ 

(ขออนุญาตแก้ไขข้อมูลของเจ้าของกระทู้ตามคห. 72 นิดนึงนะคะ
มาตรา 358 ถึงจะเป็นคดีอาญา แต่ยอมความได้นะคะ ขออภัยหากเจ้าของกระทู้ทราบอยู่แล้วค่ะ)
comment99:กรรมใคร กรรมมัน  

เรียนรู้จากความผิดของตัวเองละกัน
comment100:เข้ามาเอาใจช่วย 


พี่ตนที่กรีดรถครับ
comment101:น่าติดตามยิ่งนัก
comment102:ไม่ได้สนับสนุนการกรีดรถ

แต่เบื่อคนจอดไม่ตรงช่องจอดมาก
ยิ่งมีชีวิตอยู่คอนโดในเมือง
เจอรถจอดกินเลนช่องข้างๆแบบนี้
เบื่อมาก ทำคนอื่นเค้าลำบาก ไม่มีที่จอด
จะจอดรถ รีบขนาดไหน
การจอดลงล็อคให้ถูกต้อง
มันไม่ยากเกินไปหรอกค่ะ
คนจอดแบบนี้เหมือนเห็นแก่ตัว

ต่อให้มีที่เหลืออีกเป็นร้อย
เราก็ไม่จอดกินเลนชาวบ้านค่ะ
ไม่อยากโดนคนด่า คนเอากระดาษมาเสียบว่าหน้ารถ
ไม่อยากโดนคนสาปแช่ง
ใจเค้าใจเรา นึกถึงคนอื่นบ้าง
comment102-1:คิดเหมือนกันเลยค่ะ ถ้าต้องจอดกินช่องคนอื่น อีกคันจะขึ้นรถได้ยังไง วนไปหาที่จอดใหม่ดีกว่า
comment102-2:ถ้าไม่จอดแบบนี้ ก็คงไม่โดน
comment103:เหมาะสมกันดีครับ คนประเภทจขกท. กับคนขีดรถ
comment104:จอดแบบนี้ก็สมควรโดนละครับ เว้นข้างไว้ซะขนาดนี้ ตอนแรกก็นึกว่าเพราะคันด้านข้างเบียดมา ส่วนคนกรีดก็ทำเกินกว่าเหตุ

สรุป ทั้งคู่ได้รับผลกรรมตามที่ตัวเองก่อไว้แล้ว ทำอะไรย่อมได้อย่างนั้น
comment105:ผมว่ามิตซูไปจอดชิดประตูคนขับ เห็นแก่ตัวว่าตัวเองจะได้เปิดประตูออกได้สบาย ๆ โดยไม่นึงถึงคันฝั่งซ้าย ที่เขาออกได้คงปีนเข้าอีกฝั่งหนึ่ง เพราะผมเคยโดนบ่อย แทบอยากจะถอบรถชนแมง่เลยทีเดียว บอกตรง ไม่รู้จะสมน้ำหน้าใครดี
comment106:ตกลงมีรถจอดเบียดเสาอยู่หรือเปล่าครับ จขกท. ช่วยบอกให้เพื่อนสมาชิกหายข้องใจด้วย จะได้ด่าถูกตัว
comment107:คนที่กล้าขูดรถคนอื่น น่าจะเปิดเผยตัวด้วยนะครับ
ไม่ใช่โมโหคนอื่น ทำลายทรัพย์สินแล้วเผ่น กลัวกฏหมาย
comment108:ขอโทษนะคะ ตอนแรกเห็นใจจขกท. รู้สึกคนขูดทำเกินกว่าเหตุ แต่พอได้อ่านความคิดและตรรกะของจขกท.แล้ว...เราว่าสมควรโดนแบบนี้แหละ

ถึงจจกท.จะยอมรับผิด แต่เรารู้สึกว่าคุณไม่มีการสำนึกเลย  ขนาดตัวเองจอดเบียดคนอื่น ยังมีหน้ามาบอกอีกว่า ขอยอมรับผิดครับที่ได้กระทำไป   แต่ไม่มีใครเดือดร้อน เพราะที่จอดรถของ
โฮมโปร  ยังเหลืออีกหลายร้อยที่จอด
...เออแล้วทำไมคุณไม่ไปจอดไอหลายร้อยช่องที่เหลือ??? จะมาจอดเบียดทำไม???

เราว่าคุณเข้าข่าย  "โทษทุกอย่าง ยกเว้นตัวเอง"
comment108-1:เออ...ผมก็ยัง งงๆ กับข้อความนี้ของ จขกท เหมือนกัน
comment108-2:ใช่ บอกว่าไม่มีใครเดือดร้อน ถ้าเขาไม่เดือดร้อนจะมากรีดรถคุณเหรอ เพี้ยน
comment108-3:มันหมายความว่า เขาจอดอยู่ก่อนแล้วคนที่มาจะจอดตรงนี้ครับไม่ใช่ไปจอดเบียดใคร โดยจับใจความจากคำว่ายังมีที่จอดอีกเยอะ
comment108-4:นี้คือเรื่องที่ผมคาใจอยู่ครับ ว่าใครจอดก่อน
comment108-5:ผมเชียร์คนขูดนะ สังคมควรมีคนแบบนี้ จะได้ มีความเกรงใจกับคนอื่นบ้าง
comment108-6:ในกรณีที่ ขณะจขกท.กำลังเข้าจอด โดยที่ช่องข้างเสายังว่าง ไม่มีรถจอด
- จขกท.ก็น่าจะจอดชิดเสาไปเลยมั้ย? จะได้อยู่ช่องตัวเอง ไม่คร่อมใคร

ในกรณีที่จขกท.มาจอดทีหลัง โดยมีรถจอดชิดเสาอยู่ แล้วจขกท.ก็เบียดตัวเข้าไปจอดคร่อมที่ว่างตรงนั้น
- ทำไมจขกท.ไม่ไปหาที่จอดอีกร้อยช่องที่กล่าวมา

 ตอนนี้เราคิดออกแค่สองกรณีนี้ ซึ่งเรามองว่า ทั้งสองกรณีนี่ไม่มีความจำเป็นต้องจอดคร่อมเส้นหรือเบียดใครทั้งสิ้น 

หรือมีกรณีไหนอีกมั้ยคะ ลองยกตัวอย่างมาได้เลย 

Edit  :  เพิ่งได้อ่าน 118 120
........ อ่อ สรุปจขกท.ปวดขี้นี่เอง  พอปวดขี้ก็เลยลืมคิดอย่างอื่น จ้าาาาาา
comment108-7:ปวดจริง หรือ ทำเนียน
comment109:บทสรุปชองคน "มักง่าย" กับคน "ใจร้อน" คือ เดือดร้อนทั้งคู่

เวลาและพลังงานที่ใช้ตอนนี้ ควรเอาไปคุย กินข้าว เตรียมตัวเที่ยว กับคนใกล้ตัว 
มากกว่า หงุดหงิด งุ่นง่าน กับเรื่องไร้สาระ ที่กินเวลา พลังงานและจิตใจ
comment110:กรรมของพวกมักง่าย  คงทำอะไรที่เห็นแก่ตัว  ไม่ค่อยนึกถึงผู้อื่นอยู่บ่อยๆ  จนเป็นนิสัยถาวร  แต่ไม่เคยโดนกระทำ ลอยนวลมาตลอด

งานนี้ได้แต่เห็นใจ  คนกรีดครับ
comment111:เเสดงว่าคุนคงจอดเบียดคันอื่นเเบบนี้มาหลายครั้งเเล้ว เเละรอดไปครั้งนี้ โดนเจ้าของรถข้างเดือดอารมร้อนใส่เต็มๆ ผมว่าสมควรโดนครับ คราวหน้าบรับปรุงตัวเองครับ 
เพื่อเจอเดือดกว่านี้เเอบหมุดไปตัดสายเบรก หรือติดระเบิดใว้ใต้รถถึงขั้นเสียชีวิตถึงเวลานั้นปรับปรุงตัวเองไม่ได้ละครับ
(เคสที่ผมบอกคงคิดไม่ถึงแต่อาจจะเจอจริงๆก็เป็นได้)
comment112:คนขูดผิด
แต่ต้นเหตุก็เกิดจากความมักง่ายของเจ้าของรถ
พอกันทั่งคู่
ไม่ใช่คดีอาญา ถ้ารถไม่มี ป.1 ก็ตามเหนื่อยล่ะ ยิ่งเจอคนกวนๆ นะ หึ หึ
ประสาทจะกินล่ะ ไล่ตามคนพวกนี้ไม่สนุกหรอก
comment113:เชื่อว่าข้างที่เหลือแคบๆ นั่น เจ้าของ mitsu เปิดประตูไปโดนสีรถเขาด้วยป่าว ถึงเดือดขนาดนั้น
ไม่แค่จอดกินที่หรอก
comment113-1:ไม่น่าใช่ครับดูจากประโยคว่าที่จอดยังมีอีกเยอะของจขกท. น่าจะเป็นกรณีจะจอดแล้วเข้าไม่ได้ครับ
comment114:ถามคนที่จอดรถแบบนี้ 
ถามจริงๆนะ

"ทำไม ไม่จอดให้ตรงช่อง"
comment115:
comment115-1:
comment115-2:
comment115-3:โอเค คิดอย่างนี้ต่อไปเรื่อยๆละกัน
คราวหลังคงไม่โดนแค่ขูดรถแล้วล่ะมั๊ง
comment116:ไม่น่าไปขูดนะ มูลค่ามันเยอะเกินไป 
สุดท้ายโดนจับได้ต้องตามไปจ่ายคืนให้อีก ประกันคงไม่จ่ายให้ด้วย

เรื่องจอดรถไม่ตรงนี่ถ้าจับคาตาไม่ได้  ไม่ควรให้ลงโทษอะไรแม้แต่กระดาษแปะหน้ารถ
บางทีมันมีคันแรกที่จอดไม่ตรงเพราะที่มันเยอะ หัวเกรียนด้วยละ
พอรถเริ่มเต็มคันอื่นๆเลยต้องมาจอดและจอดไม่ตรงเส้นกันหมด สักพักเราจะไม่รู้ว่าไหนที่เริ่มเกรียนจอดไม่ตรงคันแรก
comment117:
comment117-1:ระเบียบสังคม??? คุณก็ควรจะมีบ้างนะตอนจอดรถอะ
comment118:
comment118-1:ถ้าคันที่ขูดไม่ได้จอดอยู่ แสดงว่ามันบ้าไปแล้วแบบนี้เอาให้หนักๆ
comment118-2:จัดหนักได้เลยครับแบบนี้
comment119:เข้ามาดู
comment120:
comment120-1:เคยปวดเข้ครับ แต่ไม่เคยมีจิตสำนึกต่ำๆ เห็นแก่ตัวแบบนี้เลยครับ  จริงๆ

ถามจริงๆ ไม่อายลูกเด็กเล็กแดง ที่เห็นๆ บ้างหรือครับ
comment120-2:โยนความผิดให้ขี้ซะงั้น
comment120-3:เคยปวดนะคะ บางครั้งก็ปวดแบบท้องเสียซะด้วย แต่ไม่เคยลืมนึกถึงส่วนรวมค่ะ 

ทนอั้นจนขี้หดก็เคย บางทีก็ผายลมเหม็นหึ่งอยู่ในรถตัวเองก็บ่อย  ทนจนกว่าจะหาที่จอดได้ เราอยู่กทม. เราไปเซนทรัลลาดพร้าว ซีคอน อะไรพวกนี้บ่อย ทราบดีว่าการหาที่จอดมันยากแค่ไหน แต่เราไม่อยากเดินกลับมาที่รถ แล้วเจอรถตัวโดนเข็นไปจิ้มก้นใคร หรือใครมาทำร้ายรถเรา (หวงและรักรถค่ะ)  


ปล.ก่อนจอด จขกท.ไปขับรถบาดหมางกับใครมาป่าวคะ ถ้าคนขูดคือคนที่แค่ขับรถผ่านมา เราว่ามันแปลกดีนะคะ  (บางที จขกท อาจไม่รู้ตัวว่าไปทำให้ใครไม่พอใจ เพราะกำลังปวดขี้ เลยไม่สนใจใครทั้งสิ้น)
comment120-4:มักง่ายมากกว่า
comment120-5:เอามาจาก คห.12  เหมือนคุณจะแถไปเรื่อยๆ นะ..
ความคิดเห็นที่ 12
การจอดไม่ตรงช่อง  สาเหตุหลัก
คือคันแรกจอดไม่ตรงก่อน   คันต่อ ต่อไป
ก็จะเหลื่อมกันกันคันละนิดหน่อย  จนเต็มที่
ตอบกลับ
7 27   
สมาชิกหมายเลข 720391  
วันศุกร์ เวลา 00:16 น.
comment120-6:เจอความคิด จขกท เข้าไปกระแสตีกลับทันที บอกได้คำเดียวสมควรโดนครับ
comment120-7:อ่อ เพราะปวดขี้เลยทำ เฮีย อะไรก็ได้ ว่างั้น
comment120-8:โยนขี้
comment120-9:ปวดขี้ผมจอดขวาง  ไม่จอดเข้าซองซะสวยงามแบบนี้หรอกครับ
comment120-10:สมองขี้ๆ ระวังคราวหน้าอาจไม่ได้โดนแค่ขูดน่ะครับ เพราะถ้าเรื่องแค่นี้ จขกท ยังมักง่าย เรื่องอื่นๆผมว่าก็น่าจะพอๆกัน
comment120-11:เข้าใจเลย คำว่า "โยนขี้"

เจ้าของกระทู้ทำให้ผมกระจ่างเลย
comment121:คนนึงมักง่าย เห็นแก่ตัว ไม่เอาใจเขามาใส่ใจเรา ไม่มีมารยาทสังคม
อีกคนอารมณ์ร้อน ละเมิดกฏหมาย ใช้ศาลเตี้ย ไม่ปล่อยวาง

โอ่ย ... เป็นคู่ชกที่สมน้ำสมเนื้อกันดี

ถ้าตามศีลธรรมอันดีงามของสังคม ผมเห็นใจผู้เสียหายที่ถูกขูด สมควรดำเนินคดีตามกฏหมายต่อไป

ถ้าตามความสะใจส่วนตัวแบบไร้ศีลธรรม ผมมอบถ้วยรางวัลให้คนขูด

กรั่กๆๆๆๆๆ
comment122:รอยหยักในสมองอาจจะมีไม่มากนะ  จอดรถแบบเผื่อกับตัวเองแบบเนี๊ย  .......  


จอดรถผิดช่องเพราะล้ำเส้น  ----ผิดมารยาททางสังคม
ขอยอมรับผิดครับที่ได้กระทำไป   แต่ไม่มีใครเดือดร้อน เพราะที่จอดรถของ
โฮมโปร  ยังเหลืออีกหลายร้อยที่จอด


ทุกวันนี้ผมขับกระบะไปซื้อของตามห้างหลายแห่ง  ผมก็วนจนเจอที่จอดที่เหมาะสม  ที่จะไม่ขวางทางใคร  และผมก็ออกง่ายด้วยนะครับ  สบายใจทุกๆ คนด้วย   ถ้าเจอช่องจอดชิดเสา ผมก็จะเว้นระยะเสาพอออกได้ด้วย    ...  แต่ถ้าเจอเบียดแนบซ่ะขนาดนี้  ผมก็ขับออกไปเลย  ผมมีกรอบแป๊ปนิ้วครึ่งรอบคัน กันชนท้ายออฟโรด  !!!
comment123:บางทีพวกที่จอดมักง่าย มันก็น่าโดนนะครับ   อาทิตย์ก่อนไปทำหนังสือเดินทางที่เชียงใหม่   ผมจอดอยู่ในช่องจอดรถ เสร็จแล้วก็ลงไปทำธุระ กลับมา  มีรถเก๋งจอดปิดท้าย และที่สำคัญดันใส่เกียร์ P เอาไว้ทำให้เลื่อนรถไม่ได้    ก่อนจะจอดรถแบบนี้ ถ้าคุณมีสำนึกว่าเวลาเขาเสร็จธุระและต้องรีบเดินทางกลับ  เขาก็ต้องมานั่งรอคุณมาเลื่อนรถอีก    ตอนนั้นบอกตรงๆว่ารังเกียจกับการกระทำแบบนี้มากๆ
comment124:แนะนำให้ติดกล้องในรถรอบคันไว้ครับ

ยังไม่เปลี่ยนความคิด คาดว่าอาจโดนเรื่อยๆ
comment125:จอดรถได้ เฮียมาก เห็นแก่ตัวสุดๆ สมควรแล้ว จะขยับให้ตรงช่องอีกซักนิด มันยากนักเรอะ

น่าจะโดนปรับนะครับ
comment126:เขาปวดอึน่ะครับ คงไม่ได้ทำเป็นประจำ อีกอย่างคันที่ขูดก็ไม่ได้จอดอยู่ก่อน แล้วมีสิทธิอะไรไปขูดรถเขาครับ  หรือไม่ก่อนหน้านี้มีปาดกันมาก่อนหรือเปล่าครับ จขกท อาจไม่รู้ตัวเพราะปวดอึอยู่
comment127:ถ้ามีคนถ่ายรูปรถจขกท.มาลงพันทิปก่อน ก็จะมีคนเม้นประมาณว่าน่าจัดให้หนัก เอาน้ำปลาหยอดรู หรือฝากรอยเท้าให้เจ้าของรถเค้าชื่นชมในความมักง่ายเค้าหน่อย ทำไมคุณจขกทถึงคิดว่ามันไม่ได้ทำให้ใครเดือดร้อนล่ะครับ ถึงที่จอดจะมีเป็นร้อย ตามมารยาทสังคมคุณก็ต้องจอดให้ตรงช่องไม่ใช่หรือ ตอนคุณจอดที่จอดอาจมีเป็นร้อย แต่ว่าหลังจากนั้นมันก็ไม่แน่ ผมขึ้นรถไฟฟ้าก่อนหกโมงเช้า ทั้งขบวนมีคนนั่งไม่กี่คน ใจจริงอยากจะลองนอนเล่นๆบนรถไฟฟ้าดูสักทียังไม่กล้าทำ เพราะคนที่ขึ้นรถต่อๆมาต้องมองด้วยสายตาแปลกๆแน่ ถึงแม้มันจะไม่ได้เดิอดร้อนเค้าด้วย เพราะทั้งขบวนมีที่นั่งอีกเป็นร้อย
comment128:แยกแยะให้เป็น แล้วชีวิตจะไม่เดือดร้อน 

การที่คนอีกทำผิด แต่อีกคนทำเอาความสะใจ

มันถึงต้องมีข้อกฏหมาย ลงโทษผู้ทำเกินกว่าเหตุไง

ตรรกะมันเพี้ยนมาตั้งแต่ระดับประเทศละ  กติกามี ไม่ใช้เล่นตามอำเภอใจ คนเชียร์เย้วๆ
comment129:จากที่อ่านมาทั้งหมด  (ไม่ใช่ 8 บรรทัด)  สรุป  คนขูดมันแค่ขับรถผ่านมาเห็น  จากนั้นก็ลงมาถ่ายรูปเพื่อเอาไปลงเว็บ  และแถมด้วยการขูดรถคันนั้นต่อ 

คนขูดถ้าจะไม่ใช่คนปกติทั่วไปแล้วละครับ  คงเป็นโรคประสาท  ส่วนคนที่เห็นดีเห็นงามกับการใช้ความรุนแรง  ว่างๆ  ลองไปเช็คระบบประสาทตัวเองบางก็ดีนะครับ
comment129-1:ใช่ที่สุดครับ แถมเขาก็บอกแล้วว่าโดนข้าศึกประชิดกำแพงอยู่
comment129-2:กองเชียร์น่าจะรวบรวมเงินไปช่วยฮีโร่ของเขาด้วยนะครับ ท่าจะหลายหมื่นอยู่ อย่าเป็นกองเชียร์อย่างเดียวเลยเดี๋ยวบรรดาฮีโร่เหล่านี้จะหมดกำลังใจในการทำความดีครับ
comment129-3:เราก็ว่ามันต้องมีอะไร คุณเจ้าของรถถึงไม่ยอมความขนาดนั้น แต่ก็นะ มันธุระไม่ใช่ที่ต้องมาสาธยายทั้งหมดลงในเว็บสาธารณะ เพราะจากที่อ่านจุดประสงค์เขาต้องการสื่อถึงคนที่ขูดรถเขาไม่ใช่คนนอกเหตุการณ์อย่างพวกเรา
ป.ล.เรื่องปวดท้องตอนขับรถนี่เราเข้าใจเลยค่ะ ขนาดมันดคยเกิดกับเราตอนที่ไม่ใช่คนขับยังแทบแย่
comment129-4:
comment129-5:พวกคนขับรถหลายคนมีความคิดแบบนี้นะครับ กร่าง ทำตัวรู้มาก  แต่ผมไม่ได้เหมาว่าทุกคนนะครับ
comment130:แจ้งความพร้อมหลักฐานทำให้เสียทรัพย์ 
เรียกค่าเสียหาย, ค่าเสียประโยชน์ ฯลฯ
comment131:ผมเบื่อมากพวกจอดรถแบบนี้ เพราะกฏหมายเอาผิดพวกจอดรถแบบนี้ไม่ค่อยได้ แต่ก็ไม่ควรทำแบบนี้แค่ปล่อยลมยางก็พอครับ ส่วนจขกทเป็นบทเรียนว่าอย่าจอดรถเห็นแก่ตัวแบบนี้ ถึงที่จอดรถจะมีเยอะแต่ก็ควรมีมารยาทเผื่อผู้อื่นด้วยครับ
comment132:สรุปคือ จอดช่องไม่ผิดอะไร
comment133:เกาะติด
comment134:จับมือคนทำได้   เรียกค่าเสียหายได้  เราก็ว่าเจ้าของรถน่าจะแฮปปี้อารมณ์ดีแล้ว
เราก็เลยไม่ค่อยเข้าใจนักว่าทำไมถึงได้มาตั้งกระทู้ประจานตัวเองให้คนอื่นรับรู้อีกว่า
ตัวเองจอดรถแบบไม่มีมารยาทและเห็นแก่ตัว  (เราก็ไม่รู้นะว่ามันเป็นเทรนด์ในช่วงนี้
หรือเปล่า  พวกไร้มารยาทส่วนหนึ่งถึงได้มั่นหน้าอยากประจานพฤติกรรมของตัวเอง
ลง social media เหลือเกิน  หรือคิดว่าสิ่งที่ตัวเองทำนั้นดีงาม ไม่ได้รับรู้เลยว่าชาวบ่าน
เขารังเกียจ?)

พูดถึงเรื่องนี้แล้ว  เราคิดว่ามันยังมีความเหลื่อมล้ำอะไรบางอย่างอยู่ในสังคมไทยนะ
คือการทำตัวมารยาททราม / เห็นแก่ตัว มันเป็นเรื่องน่ารังเกียจก็จริง  แต่มันไม่ใช่เรื่อง
ผิดกฎหมายไง  ดังนั้นมันเลยมีคนส่วนหนึ่งที่ถือคติ "ด้านได้อายอด" มั่นหน้าทำสิ่งที่ตัวเอง
อยากทำโดยไม่แคร์สายตาชาวบ้าน  เพราะถือว่ายังไงก็ได้เปรียบทั้งขึ้นทั้งล่อง  คือได้ทำอย่างที่
อยากจะทำ  คนที่ไม่พอใจก็ทำได้แค่ด่า ซึ่งคนพวกนี้ก็ไม่กระเทือนหรอกเพราะเป็นพวกอย่างหนา
ตราช้างอยู่แล้ว แต่ถ้าคนไม่พอใจเพิ่มดีกรีความรุนแรง  ฝ่ายอย่างหนาตราช้างก็จะได้รับการคุ้มครอง
ทางกฎหมาย  ซึ่งเราก็คิดอยู่ว่าไปๆมาๆ  คนที่น่าสงสารที่สุดคือพวกที่ที่บ้านสอนให้โตมาแบบมีจิตสำนึกนี่แหละ
ที่ยังไงก็ไม่พ้นต้องถูกพวกอย่างหนาตราช้างเอาเปรียบสักทางใดทางหนึ่ง  และคนพวกนี้เวลามีลูกมีหลาน  
เขาก็จะสอนลูกสอนหลานให้โตมาเป็นคนแบบเดียวกัน (หรือของอย่างนี้มันไปพร้อม DNA อยู่แล้ว?)

สรุป  ต่อมรับรู้มารยาททางสังคมด้านชาเสียอย่าง  ชีวิตก็สบายไปสิบอย่าง
comment135:ต่างกรรม ต่างวาระ  จขกท.จอดไม่ดีโดนสังคมต่อว่า ส่วนคนขูดก็โดนคดี แฟร์ๆดีครับ(ผมเห็นการจอดรถแบบนี้ก็ไม่ชอบแต่ก็ไม่ควรไปขูดรถเขา)
comment136:อ่าน คห 89  ของ จขกท แล้วขอสมน้ำหน้าได้มั้ยแสดงถึง EQ ติดลบ

ใครจะเรียไรช้วยพี่คนขูดก็บอกนะจะช้วย
comment137:จอดได้จริงๆครับ
comment138:
comment138-1:ยิ่งแสดงความคิดเห็นยิ่งแสดงถึงตัวตน
comment138-2:ชัดเจน ชัดเจน
comment138-3:อีกคนทำผิดกฏหมาย ทำลายทรัพย์สิน
อีกคนถึงไม่ผิดกฏหมาย แต่ก็ช่างเห็นแก่ตัว เฮ้อ ...
comment139:ตอนแรก จขกท อ้าง มีทืจอดเหลืออีกหลายร้อยช่อง
คนก็เริ่มเห็นตรรกะประหลาดของ จขกท

ก็มีเพิ่มท้องเสีย รีบเข้าห้องน้ำ
ไม่ว่าฉุกเฉินอะไร เราก็ไม่เคยจอดแบบ จขกท จอดค่ะ
จอดรถให้ตรงช่องไม่เบียดเบียนคนอื่น มันง่ายมากๆ
ไม่ได้ลำบากยาก เสียเวลาตรงไหนเลย
ยิ่งมาอ้างโน่นอ้งนี่ เราว่าน่าจะเป็นที่ตัว จขกท แล้วล่ะค่ะ

ไอ้คนกรีดยังไงก็ผิดอยู่แล้วค่ะ
แต่บางอย่างก็ต้องเปิดใจยอมรับแล้วดูตัวเองด้วย
จะมีไรนอกจากที่เล่าอีกไหม
อยู่ๆขับผ่าน เห็นจอดไม่ดี ลงมากรีดเลยเหรอคะ
สรุปตอนแรกก่อน จขกท เข้าจอด
ตกลงมีรถจอดอยู่ข้างเสาไหมคะ
comment140:จอดรถแบบนี้ โดนขูดผมขอสมน้ำหน้าครับ
ถ้าเป็นคนรักรถต้องรู้ว่าจอดรถแบบไหนทำให้คนไม่พอใจได้ จะทำลายทรัพย์สินเราได้

ต้องให้สอนไหมว่าจอดซ้อนคันใช้เกียร์ว่าง ไม่ดึงเบรคมือ
จอดเข้าซองก็จอดให้ตรงช่องไม่ล้ำเส้น
เปิดประตูเข้าออกรถ เปิดเบาๆระวังรถข้างๆ
ที่สำคัญคือไม่พิการ อย่าไปจอดที่คนพิการ

นี่คือพื้นฐานของคนดีในสังคมนะครับ
ผมเคยเจอคนดึงเบรคมือจอดซ้อนคันที่ราชมัง
ผมไปดูบอลกะว่าออกก่อนรถไม่ติดอุส่าดูแค่ 80 นาที
ลงมาสุดท้ายรออีกครึ่งชั่วโมง ในใจผมถือไม้เบสบอลรอในมือแล้วขอดูหน้าพวกมักง่ายหน่อย ถ้ามีเรื่องจะได้หวดไอ้พวกมักง่ายนี่ล่ะ ระหว่างรอในใจผมเดือดมาก ผมรีบ อยากจะเอาไม้เบสบอลทุบรถให้พังสะเดี๋ยวนี้

พอเจ้าของรถมาผมด่าเลย เค้ามากับแฟน เห็นผมถือไม้เบสบอล ทำหน้าเจื้อนๆได้แต่พูดว่าขอโทษๆ แล้วก็ขับรถออกไป กับเวลาทีผมเสียไป 30 นาที และอีก 1 ชั่วโมงกว่าจะออกจากสนามราชมังได้คืออะไร สุดท้ายผมขับรถตามรถโค้ชของทีมรักไม่ทันเนื่องจากเค้ามีรถนำขบวน จบ...ครับ จะไปส่งที่สนามบินไม่ทัน

เป็นไงล้ะครับพวกมักง่ายที่คิดว่าตัวเองถูกเสมอ
จอดดีๆแบบคนดีเค้าทำกัน ไม่มีปัญหาหรอก

สุดท้าย สมน้ำหน้าที่โดนขูด
comment141:ถึงจขกท.จะจอดรถผิดจริง แต่คนอื่นก็ไม่มีสิทธิไปทำลายทรัพย์สินของเขาตามอำเภอใจหรอกครับท่าน
กฎหมายไม่อนุญาติให้ทำแบบนั้น
ขืนทำแบบนั้นสังคมก็ปั่นป่วนกันพอดี เช่น จอดรถขวางทาง-เผารถมันเลย , ขับรถย้อนศร-ขับชนมันเลย ,ขืนเป็นแบบนั้นสังคมก็ปั่นป่วนกันพอดี ถ้าทุกคนคิดทำอะไรได้อำเภอใจ  บางคนอาจจะทำผิดจริง แต่สิ่งที่บางท่านทำ ก็รุนแรงเกินสัดส่วนมากไปครับ  

ยังไง คนที่ทำก็ต้องรับโทษตามกฎหมายแหละครับ นี่คือความยุคิธรรม-ความยุติธรรมตามกฎหมาย
comment141-1:งงเหมือนกันครับ จขกท จอดรถแย่ อันนี้เรื่องจนิงตัวเขาก็ยอมรับ  แต่คนที่กรีดไม่ได้รับผลกระทบอะไรโดยตรง แค่ลง social ประจานก็จบ แต่คุณไปกรีดรถเขาทำไม ไม่เข้าใจครีบ
comment141-2:ถ้าจอดรถขวางทาง-เผารถมันเลย , ขับรถย้อนศร-ขับชนมันเลยแล้วเราไม่ผิดถ้าเราสามารถพิสูจน์ได้ว่าเค้าเป็นต้นเหตุของความผิดจริง  พวกมักง่ายจะหายไปจากประเทศไทยซะที หรือใครจะลองเสี่ยงวัดดวงก็ว่ากันไป พวกมักง่ายไม่มีวินัยคงค้านหัวชนฝาแน่นอน แต่คุณหนุ่มหล่อเมืองขอนแก่นคงไม่ใช่คนแบบนั้นใช่ไหมครับ

จะมัวไปรอหวังพึ่งรับโทษตามกฎหมายแบบทุกวันนี้ใครจะไปกลัว
comment141-3:ผมเพิ่งรู้นะเนี่ยว่าจอดรถขวางทางเผาได้เลยไม่ผิด
ถ้าจะพึ่งแต่ศาลเตี้ย ผมแนะนำไปอยู่ตะวันออกกลางดีไหมครับ ขโมยก็ตัดมือเลย มีชู้ก็ปาหินให้ตายเลย
comment141-4:แล้วจะจอดรถขวาง ย้อนศร  ผ่าไฟแดงกันทำไม

แท้จริง  จอดรถ ขวาง กี่ครั้งเขาเดือดร้อน

ย้อนศร  กี่ครั้ง ทำให้เกิดอุบัติเหตุ  กับ คนอื่นๆ  แล้ว ถอกตูดหนีไป

ผ่าไฟแดง ทำให้คนอื่นตายไปกี่คน  โดยตัวเอง ลอยนวล

ตำรวจสนใจอะไร นอกจาก ตรวจใบขับขี่   คาดเข้มขัด ฯลฯ

สนับสนุนการจัดการกันเอง
comment142:ผิดทั้งคู่นะแหละ........จบนะ
comment143:สมนํ้าหน้า จขกท ครับ. เป็นผมเหรอ. โดนยิ่งกว่านี้.
comment144:นี่แหละคือที่มาของฉายา โลกสวย 
เพราะเหยียบคนอื่นจนจม
comment145:ถ้าไม่มีหลักฐานเป็นภาพ ตอนคนๆนั้นกําลังกรีดรถคุณอยู่ คุณเอาผิดเขาไม่ได้หรอกครับ ฝันไปได้เลย.

สมนํ้าหน้า แล้ว จอดรถ ไร้สมอง. ไม่ต้องอ้างขี้ อ้างเยี่ยวอะไรหรอกครับ. คงเป็นขี้เลื่อยในสมอง เจ้าของ  space wagon มากกว่า
comment146:คราวหน้าจอดแบบนี้แล้วสำนึกผิดยังไม่มีขอให้โดนหนักกว่านี้ โดนเผาไปเลย
comment147:ปกติผมก็เกลียดน่ะพวกจอดรถแย่ๆ เกลียดมากด้วย แต่ในกรณีนี้ก็น่าเห็นใจเขาน่ะครับ
comment148:เกือบจะเห็นใจแล้วนะ คิดว่าบางอย่างมันก็หยวนๆกันไปได้
แต่เห็นความคิดจขกท.แล้ว เฮ้อ
รู้เลยนิสัยยังไง นี่คงไม่ใช่คั้งแรกที่ทำผิด และคงไม่ใช่ครั้งสุดท้ายแน่นอน
สมควรแล้วล่ะครับ จริงๆนะ ไม่ได้บอกคนขูดรถทำถูก แต่คุณทำผิดก่อนเอง โดนเขาทำบ้างมาร้อง
ถ้าคิดจะทำผิด ก็ควรยอมรับผลที่จะตามมาด้วยนะ มันไม่เกี่ยวว่าผิดมากผิดน้อย แต่ผิดก็คือผิด(คุณก็บอกเองนิ) คนเราไม่ได้ใจเย็นที่จะปล่อยผ่านได้ทุกคน เจอคนจริงคนเดือดทำกลับบ้าง มาร้อง

ดูแล้วเหมือนคุณเป็นพวกโทษทุกอย่างยกเว้นตัวเองนะครับ
comment149:แรก ๆ อ่านก็พอจะตำหนิคนขูดรถ แต่พออ่านมาถึงตรงนี้ 





เออ เรื่องของเมิง จขกท
comment150:ส 









ม
comment151:สมควรครับ   โชคยังดีที่แค่กรีด   

ถ้าโชคไม่ดี  อาจเจอ  ณัฐวุฒิ  ไปเลยพี่น้อง
comment152:ความมักง่ายไม่เคยปราณีใคร มันทำร้ายทุกคนที่เกิดอารมณ์(มักง่าย)  อาเมน
comment153:แสดงว่าผมนี่ก็ทำผิดมาหลายครั้งเหมือนกันแฮะ  สาบานต่อสิ่งศักดิ์สิทธิ์เลยว่า  ถ้ามีรถจอดไม่ตรงช่องผมก็จะจอดไม่ตรง ต่อ ๆ กันไปเหมือนกัน
เว้นเสียแต่จะมองเห็นช่องว่างช่องอื่นทันทีในตอนนั้น  แต่ถ้าไม่เห็น  เรื่องที่จะวนหาที่จอดใหม่ไม่เคยคิดนะ  สาบานได้
comment154:**มีแต่คนจะสมน้ำหน้าคุณ** codeฮาคำนี้เลย กะมาตั้งกระทู้ประณามเขา แต่กลายมาเป็นประณามsandanเร็วๆของตัวเอง
เท่านั้นยังไม่พอนะ100คอมเม้นมันโดนด่าซะ99 มันยังไม่รู้สึกสำเหนียกในสิ่งที่ทำอีก สำเหนียกในที่นี้มันหมายถึงถ้าคุณ
มีสามัญสำนึกสักนิด เรื่องแบบนี้มันจะไม่เกิดอย่างแน่นอน รึจะเถียง
comment154-1:มีแต่มนุษย์ลุงเท่านั้นครับ ที่ด้านแบบนี้ได้

เป็นคนอื่นนี่ ลบกระทู้ไปแล้วนะนั่น
อีกหนึ่งตำนานแห่งรัชดา
comment155:ถ้าผมจอดรถ แบบนี้ ผมจะยอมรับผิดให้คนด่าว่า ตามเหตุสมควร 
แต่จะไม่ยอมให้คนที่ทำลายรถผมแบบนี้ จะเล่นงานและให้ชดใช้ตามกฏหมายให้ถึงที่สุด
ให้กำลังใจเจ้าของกระทู้ครับ 
คุณสมควรถูกด่า ถูกตำหนิ แต่ไม่มีใครมีสิทธิมาทำลายรถคุณแบบนี้ ขอให้เอาเรื่องให้เต็มที่ 
ให้เป็นเยี่ยงอย่างว่า เมื่อมีเร่ือง การไม่พอใจ ระเบิดโทสะ ทำได้ แต่ควรสมเหตุสมผล ไม่ใช่จะทำอะไรแค่ไหนก็ได้
คนที่เห็นว่าการทำแบบนี้กับรถคุณ เป็นเรื่องที่สมควร ก็คือคนที่มีสติปัญญาแบบเดียวกัน 
อย่าไปให้ความสำคัญครับ
comment156:รอยแบบนี้ นึกว่าเขาไปจอดบนหัวบิดาคนขูด ไปแค้นมาจากไหน
comment157:อ่านหัวกระทู้เห็นใจไปกว่า 80 เปอร์เซนต์  พออ่านหลายๆคอมเมนต์ของจขกท.ก็รู้สึกว่าสมควรล่ะ
คนเห็นแก่ตัว + คนใจร้อนมาเจอกัน    ขนมผสมน้ำยาจริงๆ  นี่ถ้าไม่เจอขูดรถ  จขกท.ก็คงสบายตัวไม่ทุกข์ร้อนอะไรกับความเห็นแก่ตัวของตัวเอง
ที่เป็นแบบนี้ก็เพราะทำตัวเองทั้งนั้น  คู่กรณีก็ผิดที่ใจร้อนเกิน  แต่เขาคงได้ความสะใจไปแล้วล่ะ ที่เหลือก็ตามกฏหมาย
comment158:คนกรีดคงจอดติดเสา ประตูฝั่งตัวเองเปิดไม่ได้ อีกฝั่งก็เปิดไม่ได้ 
ต้องเปิดจากประตูหลังแล้วกระโดดมาข้างหน้า
ถ้าเป็นคนตัวใหญ่นี่หนังชีวิตเลยนะ
กุอุตส่าห์จอดชิดเสาขนาดนี้ เมิงยังมาจอดติดอีก ของก็เลยขึ้น
ขูดรถผิดจริง แต่สมน้ำหน้า คิดว่าเยอะกว่าแน่นอน
comment158-1:คิดเเบบนี้เหมือนกัน  เขาเข้ารถไมได้เลยโกรธจัดถึงได้กระทำเยี่ยงนี้
comment159:โชคดีที่มีหลักฐานจับตัวผู้กระทำความผิดได้ จะได้เป็นข้อเตือนใจได้บ้างว่าอย่าคิดแต่จะใช้อารมณ์ ผลที่ตามมามันไม่คุ้ม

ส่วนคนที่จอดรถไม่ดีก็ต้องเสียเวลา ไปฟ้องร้อง รถก็ต้องเอาไปซ่อม จะได้เป็นบทเรียนว่าควรจะพยายามจอดให้มักง่ายน้อยลง

ทั้งนี้ทั้งนั้นยืนยันไม่สนับสนุนการใช้วิธีแย่ ๆ ในทุกสถานการณ์ ทั้งความรุนแรง การทำลายทรัพย์สิน ใครทำต้องโดนลงโทษ

และสังคมสมควรร่วมตำหนิ ไม่ใช่สนับสนุน
comment160:คนจอดสมควรโดน

จอดแบบนี้ ถ้าไม่เจอเรื่องแบบนี้ คงได้ใจ จอดแบบนี้ตลอด

คนกรีดก็สมวรโดน

ถ้าไม่โดนแจ้งข้อหา คงไปทำคนอื่น จนได้ใจ

งานนนี้ วิน วิน วิน
comment161:ผมว่าสังคม มันต้องมีปัญหาละครับ ทำให้คนอื่นเสียทรัพย์  เสียหายกลับยินดี ที่เห็นเขาทำแบบนี้

หรือจะเข้าสู่ยุค กระเบื้องฟูฟ่องน้ำเต้าถอยลอยจม แล้ว 

โอ้
comment161-1:ไม่หรอกครับ เพราะมีคนอย่างคุณไง สังคมที่ยอมคนกระทำผิด ยอมคนเห็นแก่ตัวมามากเกินไปแล้ว
อะไรก็หยวนๆ ยอมๆ สังคมถึงมีแต่การคอรัปชั่นและมีแต่การเบียดเบียน เน่าเฟะเต็มที

ถ้าผู้คนไม่ช่วยการตัดสินให้ ก็ไม่มีใครช่วยแล้วล่ะ ทุกวันนี้พวกเราแทบจะอยู่กันเองแล้ว ผู้รักษากฎหมายไม่มาช่วยหรอก

เคสนี้มันก็เหมือนการประชาทัณฑ์ผู้รายแหละครับ อารมณ์คนในสังคมอึดอัดพอสมควรแล้วล่ะ ลองสังเกตุดีๆสิ 
พอมีคนเริ่มเปิดลูกเตะใส่ ก็จะมีคนตามเป็นขบวน
comment161-2:ตอบ คห.161-1 ครับ

เคสนี้ไม่เหมือนการประชาทัณฑ์ผู้ร้ายหรอกครับ การจะตำหนิ จขกท. คงไม่ใช่เรื่องน่าแปลกใจเพราะทำไม่ถูกจริงๆ

แต่การเห็นด้วยกับการใช้ความรุนแรงในการแก้ปัญหาแบบนี้ ก็ไม่ใช่เรื่องที่ถูกต้องเช่นกัน ยิ่งกรณีนี้การใช้ความรุนแรง
หรือการทำลายทรัพย์สินไม่มีความจำเป็นเลย แปลว่าสังคมเริ่มวิกฤตมีแต่การใช้ความรุนแรงในการแก้ปัญหาแล้วนะครับ

อย่างเรื่องการจอดรถในกระทู้นี้ ไม่มีเหตุผลอะไรมากพอรองรับการทำลายทรัพย์สินของผู้อื่นเลยครับ คนที่สนับสนุน
ควรแยกแยะให้ออกถึงเหตุและผลมากกว่านี้นะครับ ใครทำผิดอะไรอย่างไร ต้องแยกแยะออกมาเป็นส่วนๆครับ
ถ้าทำผิดด้วยกันทุกฝ่าย ก็ต้องตำหนิและลงโทษทุกฝ่ายเช่นกันครับ
comment162:สังคม เห็นด้วยกับ การดัดสันดานคนเห็นแก่ตัวมากกว่า

เพราะออกสู่ท้องถนน  คงไม่ได้ทำเรื่อง  เห็นแก่ตัวเพียงเท่านี้
comment163:สาเหตุที่โดนเพราะอะไร เจ้าของรถก็ต้องยิ่งคิดว่าทำไมถึงจอดแบบนั้น จอดแค่ตรงช่องมันไม่ยากครับ ทีเวลาสอบใบขับขี่ยังทำกันได้

ส่วนคนขูดก็ใจร้อน 

เรื่องนี้ผิดทั้งคู่ อีกฝ่ายมักง่าย อีกฝ่ายใจร้อน ผมไม่เห็นใจใครทั้งนั้น โดนบ้างก็ดีครับแถมประจานตัวเองไปในตัวว่ามักง่าย
comment164:สงบจิต สงบใจ อ่านความเห็น จขกท คห.118 ก่อนนะครับ

บางคนอ่านแต่ คห.89 แล้วก็ไปรุมด่าจขกท  ตัวจขกทเองก็ปากหนัก ไม่อธิบายเรื่องราวให้มันกระจ่าง ใครจอดก่อน จอดหลัง 

จากที่อ่านมาเกินแปดบรรทัด สรุปคือ จขกทปวดขี้ เลยรีบจอด คล่อมช่องไป แต่ขณะจอดไม่มีรถอื่นใดจอดข้าง ๆ ทั้งสิ้น ไอ้คนที่มันขูดเนี่ย มันขับรถแค่ผ่านมาเห็น ลงมาถ่ายรูป เผื่อเอาไปโพสลงเพจ I park like idot ทำแค่นั้น คงไม่มีใครว่า แต่ไอ้นี่โรคจิต ดันขูดรถเขาไปอีก 

สรุปคือที่จขกท พยายามสื่อสารคือ ที่จอดรถมันเหลือเยอะแยะ ไอ้จอดคล่อมเนี่ย มันไม่ถูก แต่เขาไม่ได้ไปเบียดรถใคร แล้วก็ไอ้คนขูดมันขับผ่านมาเห็น ถ่ายรูปไปลงเพจ แต่เมิงกล้บไปขูดรถแถมไปอีกด้วย

ถ่ายรูปไปโพสประจานอย่างเดียว คงไม่มีคนว่า เมิงคิดยังไงไปขูดรถเขาว่ะเนี่ย ตัวเองก็ไม่ได้เดือดร้อนด้วยเลย เกือบจะเป็นคนดีอยุ่แล้ว ดันเลวซะงั้น
comment164-1:อื่มมมม เรื่องเป็นแบบนี้นี่เอง

เช่นกันครับ... ปวดขี้แล้วจอดทุเรศๆแบบนี้ได้เหรอครับ?????? ไม่คิดว่าไอ้คนขูดมันจะปวดขี้บ้างเหรอ

แล้วการที่จะเอาเรื่องราวชาวบ้านมาประจานนี่ ต้องปกปิดความผิดที่ตัวเองทำ สมควรแล้วเหรอ???????

จริงๆถ้ามันจอดติดเสาร์ไปเลย คันที่โดนกรีดอาจไม่ได้เป็นมันก็ได้
หลังๆนี่พันทิปมีแต่พวกมนุษย์ลุงมาเล่น
comment164-2:คนขูดก้ออาจจะปวดขี้ก้อได้ครับ แล้วที่ข้าง จขกท เป็นที่ดีที่ใกล้ห้องน้ำ พอเห็นกระทู้จอดได้เห็นแก่ตัวด้วยความที่ปวดขี้เลยโกดลงไประบายอารมณ์แล้วรีบออกไปขี้ 


ปล.โทดขี้ล้วนๆ
comment165:
comment165-1:ผมไม่เห็นใจใครหรอก ผมเพียงแต่สมน้ำหน้าที่โดนขูดเท่านั้น ผมรักรถผม จอดดีตลอดไม่เคยมีปัญหาอะไร

เห็นบางคันจอดแล้วไม่แคล้วมีเรื่องแน่ก็บ่นงึมงำกันไป อารมณ์คนคาดเดาไม่ได้ ยิงกันตายมาแล้วก็เคยมี

ทำไมไม่คิดทำดีตั้งแต่ตัวเองก่อน แล้วจะไม่เกิดปัญหาล่ะ? คิดแต่จะโทษนั่นโทษนี่

ถ้าคุณจอดดีแล้ว รถคุณโดน อันนั่นน่าเห็นใจ 

ผมก็เคยเจอจอดซ้อนดึงเบรคมือ เจ้าของรถมาแทบอยากจะเอาไม้ฟาดมัน เอาไม้ฟาดรถมัน
เป็นมนุษย์มีอารมณ์โกรธ แน่ๆ แต่คนดีเค้าไม่ทำไงครับ ผมคนดี แต่คนไม่ดีในสังคมก็ยังมีอีกมาก
ตำรวจช่วยไม่ได้ทุกเรื่องหรอกครับ บางอย่างคุณทำบอกว่าผิดแค่มารยาท คุณไปทำกับคนไม่ดี
คุณได้ไปนอนคุยกับรากมะม่วงก่อนแล้วค่อยให้ตำรวจช่วยนี่คุ้มมั้ยครับ ผมถามแค่นี้เลย?
comment165-2:"การเขียนในกระทู้ แสดงถึงวุฒิภาวะของผู้เขียนได้ดี   ตัวอย่างของผมนี้  บ้างคนสะใจ  สมน้ำหน้า เห็นดีเห็นงามกับการขูดสีรถนั้นก็แสดงให้เห็นตัวตนของผู้นั้น"
 <<< เนี่ย ถ้าคนอื่นที่ไม่เห็นใจคุณ 100% ที่รถโดนทำร้าย ตัวตนของคนคิดต่างมันทำไม มันไม่ดีหรือไงคะ หนูก็เห็นถึงวุฒิภาวะและความคิดของคุณจขกทแล้วเช่นกันค่ะ ทำผิดแล้วยังมาอ้างคนที่ทำผิดกว่ากลบ ลบความผิดตัวเองให้ดู soft เพื่อ???

ดูจาก timeline กระทู้นี้ ตอนแรกจะเอามาขู่ประจานคนทำ แต่ไม่เอ่ยถึงการจอดรถของตัวเองเลยไง มาขอความเห็นใจคนอื่นเต็มที่ พอมีรูปรถตัวเองจอดแบบผิดๆในเพจ I Park Like an Idiot คดีพลิกเลย เหอะๆ ต้องการเสพย์แต่ความเห็นใจหรือไงคะ กลับไปโงศรีษะดูที่เหตุเถอะค่ะ ทำผิดก่อนเองแต่แรก แล้วยังจะมาเลือกผลที่ตามมา ขอแค่โดนถ่ายประจาน ไม่ต้องโดนขูดรถ หรือไม่โดนอะไรเลยได้ไหมเหรอคะ บ้อบอค่ะ ถ้าไม่ทำผิดมันเลย ใช้ชีวิตรอบคอบจอดรถให้มันดีอั้นขี้ไว้อีกนิดถอยเข้าถอยออกให้มันตรงมันถูกช่อง มันยากหรือไงค่ะคุณ
comment166:อ่านในนี้จบแล้ว ผมมองว่า 
1. คนขูดผิดแน่ๆ 
1.1 ถ้าได้รับความเดือดร้อนจริง ไปขูด ก็ผิดแน่ๆ 
1.2 ถ้าไม่ได้รับความเดือดร้อน แค่ผ่านมา ไปขูด ผิดกว่าชัดเจน 

2. เจ้าของรถ 
พลาด ... ผมไม่อยากเรียกว่าผิด เพราะในภาพที่เห็นคนถ่ายมา มันมีจุดที่ทำให้เข้าใจผิดได้ 

3. เจ้าของลานจอด 
พลาด ... การมีเส้นที่พื้นแบบนั้น มีโอกาสสูงที่ลูกค้าจะจอดผิดที่ ถ้าตอนจอดไม่ลงไปดูที่แท่งปูนด้านหลังแต่ยึดตามเส้นพื้น ผมว่าคนส่วนใหญ่ก็จอดผิดเหมือนกัน 

โดยส่วนตัวเคยเจอปัญหานี้ในบางที่จอดรถ เจอคนอื่นมาเบียดใส่ก็หลายที แต่อย่างมาก ผมก็แค่เข้าอีกประตูแล้วขับออก / เอากระดาษหนีบไว้ที่ปัดน้ำฝนบอกเขาว่าผมไม่ได้จอดผิดช่องไปกินที่คุณนะ เส้นที่พื้นมันทำให้คุณหลง

ควรมีน้ำใจให้แก่เพื่อนร่วมสังคมครับ
comment167:ถ้าในกรณีนี้ผมเลือกไปจอดที่อื่นครับ..เพราะว่าไอ้คันที่จอดเกินเวลามันออกไปก่อนจะเหลือรถเราจอดเกินไว้ครับ..ไม่ปลอดภัย..เป็นบทเรียนละกัน วันหลังอย่าจอดแบบนี้อีก เผื่อจอดที่อื่นไม่มีกล้อง ไม่มีพยานคุณจะลำบาก
comment168:1. ถ้า คนขูดโดนจอดมาก่อน แล้วเข้าประตูไม่ได้ แล้วจึงขูด อันนั้นก็ผิด แต่เป็นเพราะอารมณ์โมโห  แถม กรณีนี้ จขกท.ผิดเยอะกว่าเดิม เพราะเห็นรถเค้าจอดอยู่แล้วไปจอดเบียดประตู ถือว่าน่าเกลียดมาก 

กรณีนี้ คนขูดผิด แต่พอเข้าใจได้  จขกท.ผิดน้อยกว่า แต่มักง่ายมากๆ

2. ถ้าคนขูด ผ่านมาเฉยๆ แล้วขูด อันนี้ สติไม่ดี โรคจิตแล้วล่ะ กรณีนี้ จขกท.ก็ผิดที่จอดไม่ตรงช่อง แต่ไม่ผิดมากขนาดกรณีข้างบน เป็นความมักง่ายที่มีโทษควรแค่ด่าแค่นั้นแหล่ะ

จริงๆอยากจะถ่ายประจานก็ถ่ายได้ แต่ถ้าจะขูด ผมว่าสติไม่ค่อยดีแล้วล่ะ
comment169:เริ่มกลับเข้ามาในทิศทางที่ดีแล้วน่ะครับ อย่างที่ผมพยายามถามเจ้าของกระทู้ว่าใครจอดก่อน
เพราะมันมีนัยยะสำคัญมากๆ ถ้าคนขูดจอดก่อน จขกท.ผิดเต็มๆ แน่ แต่ถ้าไม่มีใครจอดอยู่ก่อน
จขกท.ก็ผิดอยู่ดี แต่ผิดน้อยกว่า ส่วนคนขูด ทำไมต้องไปชื่นชมมันครับ ถ้ามันแค่เอาไปลงสื่อจะชื่นชม
ไม่ว่าครับ แต่มันดันไปขูดรถเขาแบบไม่มีเหตุผลแบบนี้มันเกินกว่าเหตุครับ
comment170:ถ้าชนะคดีเเล้ว ก็ไปฝึกมารยาทการจอดรถ ด้วยนะครับ
comment171:โถ่วววววว ถถถ คุณมนุษย์ลุงมนุษย์พ่อจขกท. 

ที่คุณพิมพ์มายาวๆๆเนี่ย คนอื่นเขาก็อ่านออกตีความเป็นและเข้าใจกันค่ะ แต่ช่วยเบิกเนตรเข้าใจคนอื่นที่คิดต่างด้วยเถอะถ้าคิดจะมาลงพันทิปแล้ว เหรียญมันมีสองด้านเสมอ ลองคิดดู ถ้าคุณไม่สร้าง เหตุ การจอดรถแบบผิดๆ (ถึงจะอ้างเหตุผลปวดอุจจาระและโฮมโปรยังมีที่จอดว่างมากมายก็เหอะ) ก็จะไม่มี ผล โดนคนมาถ่ายประจานหรือกระทั่งโดนขูดรถหรอกค่ะ 

หนูเข้าใจที่คุณไม่พอใจ โกรธ ที่คนร้ายโรคจิตตั้งศาลเตี้ยทำรถคุณเกินกว่าเหตุขูดรถทำลายทรัพย์สิน รถใครใครก็รัก แต่ถ้าคุณมีความรอบคอบ ระมัดระวัง พยายามอั้นเข้อีกนิดจอดรถให้มันถูกต้องอีกหน่อย เรื่องทั้งหมดก็คงไม่เกิดใช่มะคะ จะไม่มีการโดนถ่ายประจานหรือขูดรถแน่นอน รถคุณก็จะปลอดภัยเหมือนรถคันอื่นๆที่จอดแบบถูกต้อง ไม่โดนอะไรทั้งสิ้น 

หนูไม่สนับสนุนคนร้ายโรคจิตที่ทำผิดเกินกว่าเหตุหรอก แต่หนูก็ไม่สามารถเห็นใจคุณที่ทำผิดและมาพิมพ์ๆ แถถถถๆๆ หลายคอมเม้นท์ได้เช่นกัน "การเขียนในกระทู้ แสดงถึงวุฒิภาวะของผู้เขียนได้ดี   ตัวอย่างของผมนี้  บ้างคนสะใจ  สมน้ำหน้า เห็นดีเห็นงามกับการขูดสีรถนั้นก็แสดงให้เห็นตัวตนของผู้นั้น"
 <<< เนี่ย ถ้าคนอื่นที่ไม่เห็นใจคุณ 100% ที่รถโดนทำร้าย ตัวตนของคนคิดต่างมันทำไม มันไม่ดีหรือไงคะ หนูก็เห็นถึงวุฒิภาวะและความคิดของคุณจขกทแล้วเช่นกันค่ะ ทำผิดแล้วยังมาอ้างคนที่ทำผิดกว่ากลบความผิดตัวเองให้ดู soft เพื่อ???

ถ้าคุณไม่จำความเสียหายครั้งนี้ไว้เป็นบทเรียน  อ้างโน่นนี่เหตุผลของตัวเองจัดๆ ก็ไม่ต้องไปทำสีรถหรอกค่ะ ขับมันไปงั้นแหละ เพราะเดี๋ยวก็โดนอีก แต่ไม่รู้ครั้งหน้าจะมาแบบไหน เมื่อไหร่
comment172:
comment172-1:ประสาทค่ะ ยิ่งตอบเม้นท์ยิ่งแสดงให้เห็นถึงการมีชีวิตที่ยาวนาน สูดอากาศอ๊อกซิเจนบนโลกนี้ไปมากมาย มันไม่ช่วยอะไร 

คุณจะเป็นมนุษย์ลุง จะมีอายุมากกว่าบิดาของหนูมันก็ไม่เกี่ยวไรป้ะคะ จะมนุษย์ลุงป้าน้าอามนุษย์พ่อมนุษย์แม่ แล้วจะยังไงคะ อายุมากกว่าแล้วมันเหนือกว่ายังไงหรอ คนรอบตัวหนูที่อายุมากกว่าก็ไม่เคยมีใครเป็นแบบคุณ หรือทำผิดแบบคุณ เอาจริงๆนะ ถึงทำผิดเพราะไม่เจตนา เค้าก็รับผิดเข้าใจเหตุและผลที่ตามมา ไม่มาแถถ ว่าใครผิดมากผิดน้อยกว่า ผิดคือผิด 
ส่วนตัวหนูขับรถก็ไม่เคยทำผิด มั่นใจ!! ไม่แซงเปิดไฟเลี้ยวขอทางตลอด จอดเข้าซองถูกต้องทุกครั้งแม้จะปวดหน้กปวดเบาปวดเมนส์ก็ตาม เพราะมันไม่เสียเวลาในชีวิตมาก อั้นได้ 

และไม่ต้องห่วง มีลูกมีหลานก็สั่งสอนให้เป็นคนดีของสังคมแน่นอนค่ะ โดยจะเปิดกระทู้นี้ให้อ่านเป็นตัวอย่างว่าการต้องการเสพย์แต่ความเห็นใจ ไม่รับความคิดต่าง ให้ลูกให้หลานได้รู่ว่า คนพรรค์นี้มันเป็นยังไง น่าสลดเพียงใด 
อนึ่งนะคะลุง ถ้ารับความเห็นต่างจากคนอื่นไม่ได้ ไม่ต้องมาเล่น มาตั้งมาแชร์อะไรในพันทิปค่ะ เราอ่านปัญหาดราม่ามาเยอะ หลายรูปแบบ หลายเคสเราเข้าใจและเห็นใจ แต่เคสคุณ เราไม่ และยิ่งไม่เห็นใจจากความคิดคุณหลายเม้นท์ละ เคลียร์นะ
comment172-2:ยังโชว์โง่ได้อีกคุณลุง ครั้งหน้าทำแบบนี้อีกขอใหโดนทุบรถเลยละกันะ
comment172-3:ลุงแกอาจจะหูรูดเสียรึป่าว เลยอั้นไม่ได้ สงสารลุงแกบ้าง แกคงเหลือเวลาอีกไม่มากละ
สงสารลุงแกเถอะครับ สมาชิกหมายเลข 1162816
comment172-4:เคเคค่าคุณ Arkkara ถ้าหูรูดลุงแกเสื่อมตามอายุขัยขนาดนั้น สงสารก็ได้ค่ะ
comment172-5:ชัดแล้ว  เจ้าของกระทู้

เป็นมนุษย์ที่เห็นแก่ตัวสุดๆ  พึ่งระวัง 

คนอื่นผิด
คนเห็นต่างผิด

คนเห็นเหมือน love ๆๆๆ
การกระทำตัวเอง  ผิดก็ได้  (เขียนแบบไม่เต็มใจ  ดูแล้วคิดว่าตัวเองไม่ผิด)

ก็นายมันเป็นคนแบบนั้นไม่แปลกหรอก  

ปล.เข้าใจคำว่ามนุษย์ลง เป็น คำเปรียบเทียบนะจ๊ะ  ไม่รู้หรือแกล้งโง่
comment173:พวกไม่เคยปวดขี้แล้วขับรถอยู่ไม่มีวันเข้าใจหรอกครับว่าเป็นยังไงพอจขกท. เล่าเหตุการณ์แบบละเอียด ผมค่อนข้างมั่นใจว่ากรณีนี้เป็นการขับตามมาเพื่อจะหาเรื่องครับเพราะเวลาปวดขี้นี่ถ้าขับรถอยู่จะขับซิ่งขึ้นทันทีแถมถ้าใกล้ถึงที่หมายความรู้สึกมันยิ่งสุดๆ ดังนั้นอาจจะมีการปาดหน้ากันบ้างโดยที่ไม่ทันรู้ตัว คราวนี้พอมาถึงที่จอดเนื่องจากมีที่จอดว่างหลายที่มาก จขกท.ก็จอดรถทันที แล้วรีบวิ่งไปเข้าห้องน้ำคู่กรณีตามมาถึงก็ระบายอารมณ์ที่รถ  ไม่งั้นไม่มีใครบ้าลงมาขูดรถที่จอดแบบนี้หรอกเพราะมันไม่ได้เดือดร้อนเขา แบบนี้เขาไม่ต้องขูดรถทุกวันหรือเพราะมีรถจอดบนฟุตบาท จอดตรงขาวแดง ทุกๆวัน  ยังมีพวกแผงลอยที่เกะกะทำความเดือดร้อนให้คนอื่นอีก ดังนั้นไม่น่าจะใช่กรณีขับผ่านมาแล้วเห็นรถจอดผิดแล้วต้องลงไปขูด หรือหาที่จอดไม่ได้แล้วลงไปขูดเพราะ ที่อื่นว่างตั้งเยอะ 
กรณีนี้ผมเคยจอดรถแล้ววิ่งไปเข้าห้องน้ำอย่างเร็วโดยที่ไมได้ดับเครื่องด้วยซ้ำเพราะมันไม่ไหวจริงๆ แต่ไม่ได้หมายความว่าปวดขี้แล้วทำอะไรก็ไม่ผิดครับ ผิดจริงแต่ความผิดที่ทำมันไม่ได้ใหญ่โตกว่าความผิดที่คนปกติทำกันทุกวันเช่น ขับรถย้อนศร ขับรถเร็วเกินกำหนด จอดในที่ขาวแดง ขับช้าวิ่งขวา ทิ้งขยะไม่ลงถัง ไม่ข้ามถนนตรงทางข้าม ซึ่งความผิดเหล่านี้ทำความเดือดร้อนให้สังคมเช่นกัน คนจอดรถดีตรงช่องทุกวันอาจจะทำความผิดในรูปแบบอื่นๆถ้าโดนแบบจขกท.นี้จะรู้เองครับว่าที่โดนมันเกินกว่าเหตุหรือเปล่า
comment173-1:คิดแบบนี้เหมือนกันน่ะ
comment173-2:คนขูดก้ออาจจะปวดขี้ก้อได้ครับ แล้วที่ข้าง จขกท เป็นที่ดีที่ใกล้ห้องน้ำ พอเห็นกระทู้จอดได้เห็นแก่ตัวด้วยความที่ปวดขี้เลยโกดลงไประบายอารมณ์แล้วรีบออกไปขี้


ปล.โทดขี้ล้วนๆ
comment174:ถ้าปวดมากขนาดจอดไม่ตรงช่อง ก็คงไม่ถอยเข้าจอดหรอก..คงปักหัวเข้าแล้ววิ่งเลย..
กรณีนี้การขูดนั้นเห็นด้วยว่าคนขูดคงโรคจิต...
แต่กรณีจอดไม่ลงช่องนี่ เชื่อว่ามีมาจากสองสาเหตุ
ข้อแรกคือไม่ได้ใส่ใจ..ไม่สนใจ..ไม่คิดว่าผิดอะไร
ข้อสองคือตั้งใจจอดคร่อมช่องไว้ เพื่อป้องกันไม่ให้ใครมาจอดข้างๆ เพราะกลังจะเป็นรอย
comment174-1:อืมมม น่าคิดครับ มีเหตุผลดี
comment175:คุณทำกรรมและได้รับผลแห่งกรรม
เขาทำกรรมและต้องได้รับผลแห่งกรรมนั้นเหมือนกัน
แต่ผมว่าคุณกำลังทำเวรต่อคู่กรรมของคุณ
และผมก็ไม่รู้ว่าเขาจะจองเวรคุณหรือเปล่า

ถ้าชนะแล้วก่อเวร
แพ้จะไม่ดีกว่าหรือ
comment176:จำไว้เป็นบทเรียนละกันครับ
จขกท  จอด รถดีๆ ผมว่าปัญหาคงน้อยกว่านี้เยอะนะ
ผมไม่รู้คนขูดรถคิดยังไงนะ อาจจะปวดอุจจาระเเบบคุณมั้ง เลยเคือง
เป็นผมเต็มที่ก็ เอาA4 มาแปะให้ทั่วๆรถปริ้นตัว ใหญ่ๆว่า Parking like an idiot ละถ่ายรูปประจาน 
อาจจะนึกสนุกรอถ่ายคลิปตอนออกรถด้วย ถ้ามาจอดละผมเดือดร้อนนะ ถ้าปกติคงปล่อยๆไป
comment177:เพื่อนลิงค์มาให้อ่าน แนะนำเราด้วย ว่า ดูดิ จอดรถได้แย่มาก กินที่คนอื่น ประจานตัวเองด้วย  อย่าไปทำแบบนี้นะเพื่อนๆ    แล้วก็คนขูดรถคนอื่นก็อย่าทำ ผลเสียมันตามมา อย่าใจร้อน มีสติ                            
เราเลยถามเพื่อนว่าถ้าเจอคนขับรถแย่ๆ แบบนี้จะให้สังคมทำยังไง เพราะมันมีมากขึ้นทุกวัน แถมเป็นตัวป่วนสังคมด้วย คนทำแบบนี้ก็สำนึกไว้ ปรับปรุงตัวซะ จะได้ไม่ทำให้คนอืนเดือดร้อน มีลูกยังเล็กก็ทำตัวอย่างที่ดีให้ลูกเห็น อย่าเอาแต่ความสบายของตัวเองเป็นใหญ่ 
ส่วนคนกรีดรถ คุณก็ผิดไปทำข้าวของเค้าเสียหาย ถึงแม้จะโมโหยังไงก็ขอให้ใช้สติ ปล่อยลมยางอะไรก็ว่ากันไป หรือตักเตือนด้วยการเขียนแปะหน้ารถ ประจานให้หลาบจำก็พอแล้วว
comment177-1:ใช่ครับ คนจอดรถแย่ๆ มีขึ้นทุกวัน แถมรถเดี๊ยวนี้ก็ไม่รู้จะใหญ่อะไรกันหนักหนา กระบะนี่จะเท่าฮัมวี่อยู่แล้ว ขนาดจอดตรงๆ ยังเกือบติดเส้นเลย
comment178:55  มนุษย์กาก มักง่าย เห็นแก่ตัว  เจอกับ มนุษย์ชั่ว ทำลายข้าวของชาวบ้าน
ก็สมกันดีนะครับ  กิ่งทองใบหยก

จอดรถกากๆแบบนี้ ไม่โดนรอบนี้รอบหน้าก็ต้องโดน  
โทษทุกอย่างไม่โทษตัวเอง  สมน้ำหน้า

ไม่ต้องรีบเอาไปทำสีนะ  อ่านๆดูแล้ว ทัศนะคติแบบนี้  อีกแป๊บก็คงจะโดนขูดอีก  
ปีๆนึงโดนขูดซัก 4-5 รอบ ปลายปีทำสีทีเดียวเลย
comment178-1:คนดีแก้ไข
 ผมทำผิด  ผมก็ยอนรับผิด
ไม่ได้แก้ตัวว่าไม่ผิด
comment179:เฮ้อ
กุไม่ผิด ใครเห็นต่างกุผิดหมด
แค่นี้ก็รู้สันดานแล้วครับ ความเห็นอื่นๆของคุณต่อให้ยกคำพูดสวยหรู(จิกกัดกลายๆ)มายังไง สันดานก็ยังแบบเดิม
เขาอ่านนิสัยคุณได้กันหมดแล้ว กลับไปดูแลลูกดูแลครอบครัวคุณเถอะครับ
สงสารคนเป็นลูกจริงๆ

อายุก็เยอะ แต่ปากไม่สิ้นกลิ่นน้ำนม
แสดงให้เห็นถึงวุฒิภาวะอย่างชัดเจน ไม่ต้องไปหาว่าคนอื่นเด็กน้อยหรอกครับ มีแต่คุณนั่นแหละไม่ยอมรับความเห็นคนอื่น ดื้อรั้นเอาแต่ใจ
ผมจะไม่เรียกคุณลุงนะครับ คุณมันก็แค่คนๆนึงที่อยู่บนโลกนี้มานานกว่าผม ไม่ได้มีค่าต้องยกย่องให้ศักดิ์สูงกว่าพ่อของผม
นี่มันโลกอินเตอร์เน็ต เขาดูกันที่ความคิดครับ ไม่ใช่ผ่านอะไรมาเยอะกว่ากัน ความคิดรุ่นน้องผมบางคนยังน่านับถือกว่าคุณอีก

อ้อ แล้วคุณพูดถูกครับที่ยอมรับว่าผิด คุณทำผิดกล้าตั้งกระทู้ คิดว่าต้องโดนวิจารย์แน่ๆ
แต่ประเด็นคือคุณมันดีแต่ปากทำได้แค่พูดไงครับ ผมไม่เห็นถึงความสำนึกคุณสักนิด ที่จริงคุณก็ไม่ได้ผิดอะไรขนาดนั้น แต่ถ้าแสดงความสำนึกต่อส่วนร่วมบ้าง คนอื่นๆคนไม่ด่าคุณรุนแรงขนาดนี้ ยอมรับเถอะครับว่าคุณมันพวกไม่ยอมรับความเห็นต่าง

ปล.ขอโทษที่ใช้คำรุนแรง
comment179-1:ไม่ได้เป็นคำพูดที่รุนแรงอะไรเลย
แต่ละความคิดเห็นก็เป็นเรื่องของแต่ละคน
เรื่องมันเกิดขึ้นไปแล้ว เกินจะเรียกกลับมาแก้ไข

สันดานใคร ก็ของคนนั้น ผมมีของผม คุณมีของคุณ
ครอบครัวใครก็ดูแลกันเอง


คำแนะนำว่าอย่าซ่อมรถ รอให้ถูกขูดสีอีกสี่ห้าครั้ง
ไม่ใช่ความเห็นต่างธรรมดา
เป็นคำแนะนำที่ไม่ดี
comment180:คิดซะว่าเป็นประสบการณ์ก็แล้วกันคะ ครั้งหน้าจอดรถเสร็จแล้วควรตรวจสอบความเรียบร้อยให้ดี
ส่วนคนทำผิด ก็ว่าไปตามผิดคะ .. 

เป็นเราคงเซ็งนะ ถ้าที่จอดรถมีจำกัดแล้วเจอคนจอดแบบนี้
comment181:เป็นเราเราก็อยากขูดนะ ถ้าเราจอดก่อนเเละติดเสา และเข้ารถลำบาก ยิ่งกลับมามีของอีกด้วยไม่ต้องคิดเลย โกรธฝุดๆ

แต่เราไม่ขูดอ่ะ เปลืองมือ แปดเปื้อน กลัวมากเบย เด๋วนายฟ้องบรรพบุรุษเรา ....

แต่ รถเราอ่ะ เค้ามีไซด์เรียล เราคงไม่อัญเชิญคุณมากระเถิบรถที่จอดอิเดียด  กลัวเเปดเปื้อนอีกเช่นกันไม่อยากเสวนา

จอดรถเเบบนี้ สอนไปเหนื่อยเปล่า คุณมีสิทธิคิด มีสิทธิทำ  จอดเเบบนี้ก็ไม่ผิด แต่คนพลาดคือลงมือกระทำ โดนยั่วยุแท้ๆ 

และเราก็ออกรถออกเรย  ออกสวยๆ เบียดๆกันนี้เเหละ เวลาเร่งด่วน แต่จะติดเบอร์โทรกะเลขทะเบียนไว้ให้โทรไปตามประกันนะ เรารีบ อยากกลับไปขรี้ที่บ้าน ไม่อยากรีบมาขรี้ที่โฮมโปร  โอเคนะ อีกเเบบนึงที่คุณจะเจอได้....

ที่เม้นเนี้ย ดูจากมุมจอด เราว่าน่าจะมีคนจอดไว้ก่อนเเล้วติดเสาน่ะ  แต่ แต่แต่ถ้าไม่มีคนจอดก่อนจริง มันต้องจิตมากๆ สมควรให้ตำรวจไปตามมาปรับ เเค่ผ่านมา เเล้วรถคุณก็ดูธรรมดา เค้าถึงกับลงรถมาเพื่อทำเเบบนี้ คนบ้าชัวร์ค่ะ  ลงมาเดินขูดกากบาทรอบรถคุณ<< อันนี้เข้าข้างคุณนะคะ อืมม จริงๆ
comment182:แรกๆ ก็เห็นใจ จขกท นะ
พออ่านมาเรื่อยๆ
ขอสมน้ำหน้าดีกว่า
คนอย่าง จขกท สมควรเจอคู่ปรับแบบนี้
สม!!!...
comment183:เขาบอกรัก หรือเปล่า..........
comment183-1:พ่อดีใจน้ำตาไหลพราก ลมจับแปดรอบ
comment184:เข้ามาอ่านตอนแรก แม่เจ้าาา!!!

ใครมันช่างทำได้ คนรักรถ เข้าใจเลยนะครับ ว่ารู้สึกยังไง

แต่พออ่านลงมา...

ลงมา......

ลงมา......

อืม......

คือ ประมาณแบบ ยังไงก็เถอะ ชั้นจะจอดแบบนี้ ถึงเสียมารยาท ชั้นก็ไม่สนใจ เพราะชั้นไม่ได้ทำใครเดือดร้อน  

มนุษย์ เป็นสัตว์สังคมนะคร๊าบบบ

คือ มันเป็นมารยาท ทางสังคม ที่เขา ไม่ควรจะทำกัน

ยิ่งมาตกม้าตาย บอกว่า ที่จอดอื่น มีเป็น 100  แล้วทำไมคุณไม่ไปจอดที่เป็น 100 ล่ะคร๊าาบบบ จะได้จอดตรงๆ ไป .... ในเมื่อ มันจอดไม่ได้ ก็ พยายาม จะจอด 

หรือ เพราะมันใกล้ ทางเข้าออกห้าง ขี้เกียจเดินไกล

อย่างนี้ ก็ไม่ต่างอะไรกับพวก รถหรูไปจอดรถที่คนพิการ  หรอกคร๊าาบบบบ....

จากตอนแรก สงสาร พออ่านลงมา

สำน้ำหน้าคร๊าาบบบบบ

แล้ว จะจำรถคันนี้เอาใว้คร๊าบบบบ

เค้าไม่ต้องการสังคมดีๆ

เพราะงั้นแล้ว ต่อไป เกิดขับรถไป แล้ว เจอรถคันนี้ จอดเสียอยู่ ก็ ไม่ต้องลงไปช่วยหรอกคร๊าบบบบ เพราะเค้า ไม่ต้องการสังคมคร๊าาบบบบบ
comment185:มนุษย์ลุงคนนี้นี่จริงๆเลยนะครับ
ไหนบอกว่าวิจารณ์ได้ตามสบายไง ไหงส่ง อินบ๊อกซ์มาซะได้นี่ แหม่ๆๆๆๆ
เกรียนเรียป่าป๊าเรียกหม่าม๊าเลยนะครับนั่น เอาเป็นว่าผมไม่ตอบโต้คุณทางอินบ๊อกส์ต่อแล้วกัน ผมเชื่อว่าเพื่อนสมาชิกหลายคนได้ตัดสินคุณไปแล้ว

ผมผ่านร้อนผ่านหนาวในนี้มาพอสมควรแล้ว เรื่องตอบโต้คุณทางอินบ๊อกซ์ ผมไม่ทำแล้วกัน และผมก็จะไม่ทำด้วยครับ
ถ้าผมทำ ที่ผ่านมาผมคงต้องตามไปเขียน pm ให้ทุกคนที่เห็ต่างในห้องการเมืองเป็นแน่แท้ เมื่อยมือครับ เปลืองเน็ตด้วย
comment185-1:อุ๊ต่ะ สยอง
กลับมาอ่านแล้ว คุณลุงคนนี้สุดยอดไปเลย
comment185-2:จริงนะ ความผิดตัวเองมองไม่เห็นเลย แค่ฝุ่นผงในอากาศ แต่ความผิดคนอื่น ใหญ่โตเท่าจักรวาล
รวมถึงความผิดของผมด้วย ที่ดันไปวิจารณ์ ทั้งๆที่ตาลุงคนนี้มันให้วิจารณ์ เหอๆๆๆ
comment186:เห็นรูปที่จอดแล้วแบบ.......ตอนจอดลงมาไม่ได้คิดหรือครับ ?

จะอ้างว่าปวดท้องอึก็ไม่ได้ เพราะตอนผมปวดมากๆ ก็ไม่ได้รีบจอดขนาดนี้นะครับ จะปวดขนาดไหนก็ต้องรวบรวมลมปราณอั้นไว้ครับ
ทีนี้หากเป็นเช่นหลายความเห็นออกความคิดเห็นไว้คือ รถคันดังกล่าวเค้าจอดอยู่ก่อน ผมคงโมโหสุดๆ เหมือนกัน แต่คงไม่ถึงกับขูดรถ แต่คงขอถีบกันชนซะที จอดแบบนี้ ได้ใบขับขี่มาอย่างไร วิธีการใดครับ ?
ผมเคยจอดแบบเบียดประตูฝั่งคนขับแบบนี้นะครับ คือชิดแบบสุดๆ เลยละ คนขับหมดสิทธิ์ขึ้นรถแน่นอน แต่อันนั้นสาเหตุมาจาก ผมกวนบาทาครับ เนื่องจากผมจอดรอเพื่อที่จะรอรถในช่องถอยออก แล้วผมจะค่อยขับเข้าไป (ไม่จี้ท้ายครับ เพราะคันในซองจะออกไม่ได้) แต่พอคันนั้นถอยออกเสร็จ ผมกำลังเดินหน้าเข้า มีกระบะหมาๆ คันหนึ่งเร่งเครื่องแซงจากด้านหลังเข้าไป แถมลงมายิ้ม หัวเราะ โบกมือ ผงกหัวขอโทษด้วย แล้วบังเอิญโชคดี ช่องข้างๆ ออกพอดี ผมเลยจัดให้ซะ เอาให้ขึ้นรถไม่ได้ แล้วผมก็ไปเข้าห้องน้ำ ซื้อกาแฟ สรุปตาคนขับรถกระบะขึ้นรถไม่ได้ ยืนดูดบุหรี่ฟอดๆ ด้วยหน้าตาเคร่งเครียด
นี่ถ้าไม่ติดว่า ผมไม่อยากให้รถตัวเองมีริ้วรอยนะ คิดว่าจะเหยียบคันเร่งอัดรถมันซะที ฮาาา
comment187:สงสัยว่ามีภาพหลักฐานตอนที่ขูดหรือเปล่า ถ้าไม่มีจะเอาผิดยังไง ถ้าขูดจิงก็ผิดครับ แต่การจอดรถแบบนั้น จอดได้น่าโดนมากครับ
comment188:ใช่เลยครับ  มีแต่คนจะสมน้ำหน้าจริงๆ ครับ 

จนถึง คห . 186 แล้ว  มีแต่คนจะสมน้ำหน้าจริงๆ 

 ชัดเจน เป๊ะ เวอร์ เลยอ่ะ...

สุดยอดเลย เดา อนาคตตัวเองได้ ด้วย

น่าจะไปเป็นหมอดูนะนี่ ลุง ......... รุ่งแน่นอน     ......
comment189:เล่าไม่หมดเเต่เเรกเนอะ หืๆปวดkeeเลยรีบ จอดเสร็จเดินผ่านหน้ารถตัวเองไม่ได้ดูเหรอ คันข้างๆเขาจะเปิดประตูได้รึเปล่า 
ปล.เเต่ยังไงก็ไม่ควรทำลายทรัพย์สินคนอื่น ยกเว้นเเน่ใจว่าไม่มีกล้อง
comment190:เคสนี้ผมสมน้ำหน้าคนขูดที่ถูกดำเนินคดีนะ สะใจมาก 
เพราะตัวเองก็ไม่ได้เดือดร้อนจากการคร่อมเลนเลย
เออ ถ้าโดน จขกท มาจอดเบียดก็ว่าไปอย่าง
comment191:ดำเนินคดีเลยครับ
เขากล้าทำ เขาก็สมควรโดนกรรมของเขาไป  ถ้าหลักฐานมี ถ้าสู้เขาได้
และ ถ้าเขาไม่มีพาวเวอร์ที่มากกว่า ก็อาจจะได้ชดใช้เงินกัน

ส่วนคนที่ทำผิดแล้วไม่สำนึก เอามาโพสฝ่ายเดียว ว่าตนเองเสียหาย บลาๆๆๆ
ก็เคลมไป  ฉาบสีให้หนาขึ้นไปเรื่อยๆ ไปจอดที่อื่นอีก ก็อาจโดนอีก  
อันนี้ก็อีกกรรมของคนครับ

เจอคนดี ก็เพราะเราทำดี
เราทำห่วยๆ ชีวิตก็จะเจอแต่เรื่องห่วยๆครับ จำไว้
comment192:ผมว่างานนี้. จขกท. คงเลิกนิสัยมักง่ายแน่ๆ

ส่วนคนขีดคงต้องจ่ายกันหลักหมื่นค่าซ่อมสี.    คงเลิกนิสัยเลือดร้อนอีกคน

เป็นผมจะเคลมลมประกันภัย.    ให้ประกันไปเรียกร้องเอาเอง.  และจะเรียกค่าทำให้ทรัพย์สินเสื่อมสภาพอีกทาง. เพราะรถทำสีใหม่ยังไงก็สู้สีจากโรงงานไม่ได้. ขายต่อราคาก็ตก
comment193:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment193-1:คันที่เข้าช่องไม่ได้ เข้าใจพลอกวิกฤตเป็นโอกาสจริงๆ คันที่จอดไม่ตรงช่องคงเข็ดไปอีกนาน
comment194:ถ้ามีคนมาจอดข้างๆผมแบบนี้                     ทั้งที่ที่ยอดมีอีกเยอะ                    ตัวเองก้รู้              ผมขึ้นรถไม่ได้   



                         คนจอด มักง่าย     เห็นแก่ตัว        ไม่คิดถึงคนอื่นเลย     



ผมคงต้องสั่งสอนบ้าง
comment195:เหมือนกระทู้ประจานตัวเองงัยไม่รู้นะคับ 
เจ้าของกระทู้จอดรถมักง่ายจริงๆ
comment196:จขกท. ปวดท้องขรี้เสร็จแล้ว รีบกลับมาที่รถรึเปล่า หรือ เดิน "เอ่อระเหย" ไปมาในห้างต่อ

ไม่ได้สนใจว่า รถที่จอดมันไม่เรียบร้อย

เพราะ มันน่าแปลกที่อยู่ๆ จะมีรถอีกคันตามมาจนเจอว่า รถ จขกท. จอดไม่เรียบร้อย และลงมากรีดรถ จขกท. ให้เละขนาดนี้

รอยกรีดรถ มันแสดงเหมือนกับว่า จขกท. กับ คู่กรณี น่าจะมีเรื่องมีราวกันมาก่อน มากกว่า

ขอตั้งข้อสังเกตไว้ตรงนี้

นอกจากนี้ ที่ จขกท. บอกว่า นำข้อเท็จจริงมาลงทั้งหมด

จุดเปลี่ยนมันอยู่ตรงที่ มีคนมาลงข้อมูลไว้ว่า จขกท. จอดรถไม่เรียบร้อยเอง

จกขท. ไม่ได้ให้ข้อมูลตรงนี้ไว้เลย แล้วตอนหลังจะมาบอกว่า ผมให้ข้อเท็จจริงหมดแล้วได้อย่างไร

อย่างไรก็ตาม คิดว่า การที่ คู่กรณีกรีดรถ จขกท. ได้ขนาดนี้ เชื่อว่า ต้องมีข้อเท็จจริงอีกมาก ที่เราๆท่านๆไม่ทราบ

ยิ่ง จขกท.บอกว่า คู่กรณีที่มากรีด ขับรถผ่านมา แล้วเจอรถ จขกท. จอดไม่เรียบร้อย ก็เลย ถ่ายรูปประจาน 

และกรีดรถ (คงต้องถาม สุขภาพจิต ของคู่กรณีแล้ว ถ้าอันนี้เป็นเรื่องจริง)

ปล. แอบเห็นเจ้าของรถ (รึเปล่า) อุ้มลูกใส่เสื้อสีเหลือง จริงๆ ก็ไม่ใช่ มนุษย์ลุงนะ  หน้าตาดีออก
comment196-1:ผมก็คิดเหมือนกัน ถ้าปวดเข้รีบหลกๆไปเอาออก รู้ว่าตัวเองจอดแบบรีบๆไม่ตรงช่อง ได้กลับมาขยับรถรึเปล่า หรือว่าไปเดินห้างต่อ เป็นประเด็นเหมือนกัน
comment197:ถือว่าได้บทเรียนทั้งคู่ครับ 
ทั้งคนโดนกรีดและพ่อหนุ่มมือกรีด

พวกที่บอก "หาที่จอดใหม่...เป็นความเห็นที่โลกสวยเวอร์"
ผมนี่แหล่ะโลกสวย ที่ยังอยากให้รถตัวเองสีสวยๆ ไม่ได้มักง่ายจอดยังไงก็ได้ ตรงไหนก็ได้ ผมรักรถ รักษาสิ่งของที่ตัวเองมีให้ดีๆ

จอดรถตรงช่อง ยังไงก็สบายใจกว่า ดีกว่าไปจอดไม่ตรงช่องตามคนอื่นเค้า  
ไม่รู้สิ..เวลาเข้าห้างถ้าผมจอดแบบนี้ จะไม่สบายใจมากๆ ห่วงรถตัวเอง

ดังนั้น..ถ้าเจอที่ว่างแต่คันข้างๆจอดไม่ดี ผมก็ไม่เอานะ หาที่ใหม่ และยังทำแบบนี้อยู่เรื่อยมา ยอมเหนื่อยหาที่ใหม่ เดี๋ยวมันก็ต้องมีที่จอดเองแหล่ะ แต่นานหน่อย ถ้ารู้ว่ารีบมาก..นั่งรถไฟฟ้า รถเมล์ แท็กซี่ ไม่เสียเวลาหาที่จอดรถ หรือถ้าจำเป็นต้องใช้รถ..วางแผนเรื่องเวลาการเดินทางแต่เนิ่นๆครับ..ในกรณีรู้ว่าไปห้างดัง..ช่วงวันหยุดด้วย..ผมจะเผื่อเวลาหาที่จอดรถด้วยสัก 30 นาที

ปล.ถ้าเป็นผมจะไม่ตั้งกระทู้นี้นะ เพราะตัวเองก็เป็นต้นเหตุของเหตุการณ์นี้ มีส่วนผิดเช่นกัน คงไม่ลงประจานตัวเองแต่ก็ดำเนินคดีตามกฎหมายแบบเงียบๆ (ความเห็นส่วนตัวนะครับ)
comment198:......
comment199:สมน้ำสมเนื้อครับ ต่อไปใครคิดทำอะไรคิดดีๆก่อนทำนะ
comment200:อย่าได้เจอะเจอคนพันธุ์นี้เลย







ไอ้พวกจอดรถไม่ดูช่องอะไรทั้งนั้น
comment201:เจ้าของกระทู้ คุณพูดไม่จริงทั้งหมด

ถ้าปวดขี้จริง   ควรจอดแบบเอาหน้าเข้ามากกว่า  (มองว่าเป็นเรื่องง่ายๆ ของคนที่ผ่านโลกมานาน แบบ เจ้าของกระทุ้)

อยากให้มีกล้องจับภาพดูเลย ว่า เข้าห้องน้ำจริงไหม
comment202:ไม่ต้องไปยุ่งอะไรได้มั้ย เอาง่ายๆ ใครผิดคนนั้นรับผิดตามที่เกิดขึ้นจริง จะไปขี้ไปไหนเรื่องของเค้า
comment202-1:แล้วมายุ่งทำไมครับ  

มันคือ ช่องแสดงความคิดเห็นครับ  

แสดงความคิดเห็นในกระทู้ที่กำลังอ่านอยู่  

จะขี้  หรือ  แสดงความคิดเห็น มันก็เป็นเรื่องของคนอื่นเขาเหมือนกัน   จะไปยุ่งอีกทำไม
comment203:
comment204:ตอนแรกก็เห็นใจ พออ่านมาถึงจุดนี้ต้องบอกว่า 
ลุงโดนแค่นี้มันยังน้อยไปแหะ
comment205:เข้าามารอการอัปเดทครับ ( วันนี้วันจันทร์ )
comment206:ผมทำงานแถวนี้นะ ถ้าจะจอดรถเข้าห้องน้ำจริงๆ จอดด้านล่าง แล้ววิ่งไปห้องน้ำชั้น 1 ง่ายและเร็วกว่า ไปวนขึ้นข้างบนครับ
ถ้าปวดจริงๆ จะไปวนทำไม จอดตรงหน้าร้านแต่งรถข้างล่างก็ได้แล้ว(ตอนเช้า รถที่ร้านนี้ยังไม่มา ยังไงก็ว่าง หรือข้างๆ หลังไดโซะ จอดเสร็จเดินอีกหน่อย ยังไงก็เร็วกว่าไปวนขึ้นบนแน่ๆ หรือต่อให้จอดข้างล่าง(ที่จอดน้อยมาก) จอดด้านข้างก็ยังเร็วกว่าอยู่ดี)
รถคุณดังแล้ว ทะเบียนก็เห็นกันหมดแล้ว ใครเดินผ่านก็รู้ครับ ว่าอะไรยังไง...
spacewagon สีเงิน รุ่นนี้เหลือไม่กี่คันครับ เมื่อก่อนไม่เคยสนใจ แต่ต่อไปจะลองมองๆดูละกันว่ายังจอดเหมือนเดิมรึเปล่า
..............................
ชนะคดี แต่ เสียผู้เสียคน (ใครมา homepro พระราม3 เห็น spacewagon สีเงินรถคุณ คงจะเม้าท์ไปอีกนาน) เพื่อน ญาติ คนรู้จักเห็นว่า จขกท. เป็นยังไงเนี่ย ไม่คุ้มเลยครับ
ไปทำคดีเงียบๆ หรือไม่ต้องมาต่อล้อต่อเถียงคนในกระทู้ ก็จบไปนานแล้วละครับ
comment207:ไปหัดจอดรถใหม่ครับ
comment208:จอดรถไม่ตรงช่องมันเสียมารยาท แต่ขูดรถมันผิดกม.นะ สะใจแต่ต้องไปชดใช้ค่าเสียหายทีหลังอีกยาว เป็นเราไม่เอาอ่ะ เขียนโน้ตด่าก็พอแล้ว
comment209:เอ่อนะ ปกติถ้าผมได้ที่จอดติดเสา ผมจะพยายามจอดชิดเสามากๆเพื่อไม่ให้คันข้างๆเปิดประตูมาชนแล้วจะได้มีพื้นที่เข้าออกสะดวกด้วย ไม่เคยคิดเลยแฮะว่าถ้ามีพวกโง่ๆมาจอดชิดมากจนเปิดประตูไม่ได้จะทำไง รถผมมี2ประตูด้วย ถ้าเจอนี่ซวยเลย
comment210:อ่านมาเจอความเห็นนี้ ผมบอกเลยความเห็นใจหมดทันที   ตอนคุณจอดไปทำธุระ อาจจะเหลือที่เยอะแยะ แต่คุณมานั่งเฝ้ามันหรอครับ คุณต้องคิดเผื่อคนที่เค้ามาจอดต่อจากคุณสิ  ตอนคุณมามันอาจจะว่าง ๆ แต่หลังจากนั้นมันอาจจะจอดจนไม่เหลือที่จอดก็ได้นะครับ   ไอ้ความคิดแบบนี้มันคือความคิดเห็นแก่ตัว ครับ คนอื่นจะเป็นยังไงก็ชั่ง ข้าไม่สน หาจอดกันเอาเอง 

จอดรถผิดช่องเพราะล้ำเส้น  ----ผิดมารยาททางสังคม
ขอยอมรับผิดครับที่ได้กระทำไป   แต่ไม่มีใครเดือดร้อน เพราะที่จอดรถของ
โฮมโปร  ยังเหลืออีกหลายร้อยที่จอด
comment211:เท่าที่อ่านดู ท่าทางคนมาขูดคงจิตผิดปกติ หากแค่ว่าขับรถผ่านมาเจอแล้ว จอดรถลงมาขูดเฉยๆ แล้วก็ไป...ทั้งๆ ที่ที่จอดมีมากมาย 
ก็สรุปได้ว่าคนขูดก็ไม่ใช่คู่กรณีไม่ได้โดนจอดเบียดหรือจอดขวางจนออกไม่ได้ เป็นแค่คนผ่านมาเห็นและขูดแล้วก็ไป ผมว่ากรณีนี้คนขูดรถผิดเต็มๆ นะ
comment211-1:เราคิดว่า..ถ้าคนขูดไม่ได้โรคจิตหรือไม่มีความบกพร่องทางสติปัญญา  คาดว่าสาเหตุอาจเกิดความไม่พอใจในระหว่างการขับขี่ของจขกท.  ก็จขกท.ปวดขี้จนลืมนึกถึงอย่างอื่น ซึ่งตรงนี้แหละที่จขกท.อาจไปทำให้ใครไม่พอใจ  แต่คนขูดก็มีความบกพร่องทางการจัดการอารมณ์  ทำเรื่องเล็กกลายเป็นใหญ่ซะได้ อัพรูปลงโซเชี่ยลก็น่าจะพอและ
comment212:คนขูดรถ ยังไงก็ผิดอยู่แล้ว เพราะความผิดที่ จขกท.ทำน่ะ บทลงโทษมันควรจะเป็นอะไรประมาณว่า โดนด่า เขียนโน๊คแปะเอาไว้หน้ากระจก หรือถ้าเจอตัวเป็นๆกันก็ตำหนิกันซึ่งๆหน้าไปเลย 

ทีนี้บทลงโทษด้วยการไปขูดรถเค้าน่ะ มันคือการกระทำเกินกว่าเหตุ ต้องได้รับโทษตามกฏหมาย เพราะคนแบบนี้ไม่มีอะไรรับประกันได้ว่า ครั้งหน้าหากมีอะไรมาสะกิดความโกรธของเค้าอีก เค้าจะไปทำอันตรายใครจริงๆหรือป่าว  เพราะเค้าควบคุมอารมณ์ตัวเองไม่ได้  จึงควรมีบทลงโทษทางกฏหมายมาช่วยควบคุม จะได้เย็นลงบ้าง 

ปล. จขกท ทำถูกแล้วที่แจ้งความเอาผิดน่ะ เสียอย่างเดียวตรงที่ตอบแบบโชว์โง่ไปหน่อย คือยังไม่รู้สึกว่าตัวเองก็มีส่วนผิดด้วยเช่นกัน ถึงจะผิดน้อยกว่าก็ตาม  การแสดงความคิดเห็นแบบทำผิดแต่ไม่เคยโทษตัวเองก็สมควรโดนประณามในระดับนึง ไม่ใช่การลงโทษทางกฏหมาย แต่เป็นการลงโทษจากสังคม
comment213:เห็นบ่อยครับกระทู้ใน pantip  เหมือนเป็นการฟ้องหรือประจานตนเอง ตนเราทำอะไรผิดต้องคิดเองได้ก่อน ไม่ใช่มาตั้งกระทู้เพื่อขอความเห็นใจหรือให้คนอื่นเข้าข้างตนเองว่าตนถูก  กรุณาตรึกตรองตนเองก่อนจะว่าผู้อื่นนะครับ
comment214:จอดไม่ดีเอง  สมควรโดนซะบ้าง   พวกเห็นแก่ตัว

ไม่วันนี้ ก็วันหน้า คงไปสร้างความเดือดร้อนให้คนอื่นอีก
comment215:ดูจากรอยแล้วน่าจะแค้นมาก    เดาว่าคุณจอดชิดเขาจนเปิดประตูไม่ได้ ต้องปีนข้ามเบาะไปประตูอื่นแหละครับ  ถึงโดนขนาดนี้
ไม่ใช่แค่จอดไม่ตรงเส้นหรอก   

คราวหน้า ถ้าจอดแล้วคนอื่นเดือดร้อน  อย่าจอดครับ  เพราะอาจเดือดร้อนตัวเองได้
ถ้าไปเจอพวกเถื่อนๆ  มันจ่อสายเบรคเป็นรู หรือคลายน็อตล้อ อาจเกิดอุบัติเหตุได้เลย
ผมนี่จอดห้าง  จะออกรถยังสุ่มเช็คน็อตล้อ ล้อละตัวเลย  เผื่อใครแอบมาคลายไว้ เหลือ1ตัวก็ยังพอไหว
comment215-1:คนขูดขับผ่านมาแล้วแวะขูดครับ

คงจะแค้นที่เข้าจอดไม่ได้มากกว่า...

สนับสนุนให้ดำเนินคดีให้ถึงที่สุด ไหนๆเจ้าของกระทู้ก็เปลืองตัวขนาดนี้แล้ว
จัดเต็มไปเลยครับ ไอ้พวกที่จัดการกับอารมณ์โกรธตัวเองไม่ได้แล้วทำคนอื่นเดือดร้อนเนี่ย
comment216:... เข้ามาขูด...เฮ้ยยย เข้ามาดู
comment217:เป็นบทเรียนให้หลายคน
ผมเคยถูกคุกคามขนาดโดนจอดปิดทางกลางถนนวิภาวดีมาแล้ว
ลงมา 2 คนท้าต่อย เหตุเพราะผมแย่งชิงจังหวะกับเขาได้ก่อน
ยืนด่าทัาต่อยผมอยู่เกือบ 5 นาที เอามือทุบกระจกข้าง(ไม่เสียหาย)
ทั้งๆที่ยอมขอโทษ ยอมให้ไปก่อนมาก่อนหน้านี้แล้ว

บันทึกเหตุการณ์ด้วยกล้องได้หมด แต่ไม่เอามาออกสาธารณะ เพราะเป็นดาบ 2คม
รู้ตัวเลยว่ารับกับคำวิจารณ์ที่มันหลงประเด็นไม่ได้

ประเด็นกระทู้นี้คือการกระทำเกินกว่าเหตุ จอดปิดทางเสียมารยาท แต่โดนทำให้เสียทรัพย์หลายหมื่น
ยังอุตส่าห์มีคนสมน้ำหน้าเจ้าของกระทู้ โดยไม่ได้นึกถึงเลยว่าถ้าเกิดเคสคล้ายกันแบบนี้กับตัวเอง
คงจะลืมไอ้ที่เคยสมน้ำหน้าเขาไว้

สังคมมันโหดร้ายแบบนี้แหละคุณเจ้าของกระทู้
comment217-1:เท่าที่อ่านมาเนี่ย ผมว่าคนที่เค้าไม่เห็นใจคุณลุงจขกท.ได้ 100% (รวมทั้งผม) ไม่ใช่เค้าหลงประเด็นอะไรหรอกครับ
เค้าตีความแยกประเด็นกันได้  
1. จอดรถแบบผิดๆ >>> สังคมรุมประนามตามความถูกต้องของกฎหมู่
2. รถยนต์ทรัพย์สินโดนทำลาย >>> สังคมเห็นใจและต้องหาผู้กระทำผิดมาลงโทษตามความถูกต้องของกฎหมาย

แต่ แต่ แต่ ประเด็นใหม่ที่คนเค้าตำหนิลุงจขกท.คือ ตรรกะการแสดงความคิดและวิธีการแสดงความเห็นมันแย่มากไงครับ ถ้าคุณมาทันได้อ่านได้เห็นหลายๆ comments ก่อนหน้าจขกท. edited แก้ไขข้อความคือ มันไม่ใช่ละ มันดูโลกแคบและเห็นแก่ตัวจริงๆ มีการโต้ตอบคนเห็นต่างที่ไม่เห็นด้วยโดยการเอาอายุที่มากกว่ามาข่ม วุฒิภาวะโน่นนี่ บลาๆๆพาออกทะเลคนละเรื่องเลย 
แสดงให้เห็นว่า เค้าคงใช้ชีวิตอย่างนี้มานานจนรู้สึกเป็นเรื่องปรกติ ต่อให้ไม่มีประเด็นรถโดนขูดเสียหาย ผมก็ไม่เห็นใจและขอไม่พบเจอคนแบบนี้ในชีวิตจริง
comment217-2:ผมอ่านทันว่าเค้าปวดขี้

มันไม่ใช่ข้ออ้างที่ดีหรอก จอดแบบในรูปมันผิดมารยาท เค้าก็บอกว่าปวดขี้มันเป็นสาเหตุให้ทำอย่างนั้น
แต่ไอ้คนที่ขับผ่านแล้วจอดรถลงไปขูดเนี่ย สติมันดีหรือเปล่า โดนบล็อกขึ้นรถลำบากก็ไม่ใช่นะ
ผมล่ะงงที่บางคนไปส่งเสริมการทำแบบนั้นนะ
คราวหน้ามีใครจอดรอไฟแดงตรงช่องเลี้ยวซ้ายผ่านตลอดแล้วโดนยิงซักสองนัดแล้วมาตั้งกระทู้
คงจะได้รู้สึกกันว่า 
-สังคมมันเป็นอะไรไป
-การกระทำเกินกว่าเหตุมันเป็นยังไง
comment217-3:เห็นด้วยครับ การกระทำที่เกินกว่าเหตุ มันผิดปรกติมันแย่แน่นอนครับ ไม่ควรสนับสนุนไม่ว่ากรณีใดๆทั้งนั้นครับ 

เคสนี้ ลุงจขกท.อ้างว่ารถข้างๆจอดเบี้ยว เลยต้องจอดเบี้ยวไม่ตรงตาม ที่นี้บอกอีก โฮมโปรมีที่จอดเหลือเฟืออีกมากมาย จอดเบี้ยวๆเข้าซองได้ไม่เดือดร้อนใคร ผมก็ไม่ใช่ละนะ และกรณีปวดขี้คือ จขกท.มาเม้นท์เสริมเอาทีหลังนี่เอง มันเหมือนการเล่าไม่หมดตั้งแต่แรก คนอ่านก็มองได้หลายมุมฮะ

ที่ผมโฟกัสคือ ประเด็นการโต้ตอบของจขกท.หลายๆคอมเม้นท์ แนวตรรกะความคิดที่อ้างว่าอาวุโสกว่าแต่เนื้อหารายละเอียดความคิดถ้าใครๆที่มาทีหลังได้ทันอ่าน มันไม่ใช่ละครับ

ลองเลื่อนอ่านดูด้านบนของหลายๆคอนเม้นท์ท่านอื่นก็ได้ฮะ ที่แรกๆเข้าใจและเห็นใจ อ่านไปอ่านมา หมดความเห็นใจทันทีเพราะปากและตัวพิมพ์ของจขกท.แท้ๆครับผม พอกระแสสังคมเห็นต่างและตีกลับ เค้าก็มา edited แก้ไขข้อความซะเหี้ยน
comment217-4:อ่านไม่ทัน

คนขูด เขาไม่มีทางล่วงรู้ความคิดเจ้าของกระทู้หรอก
ต่อให้เหตุผลของเจ้ากระทู้มันดีแค่ไหน เขาก็โดนขูดอยู่ดี
ไม่ได้ปกป้องเจ้าของกระทู้นะครับ ผมมองในแง่สังคมมากกว่า ถ้าเราทำตัวเป็นศาลเตี้ยกันมากๆ
สังคมคงจะไม่สงบสุขแน่ๆ เตี้ยกันไปเตี้ยกันมา กระสุนคงปลิวว่อนล่ะครับ

จอดรถไม่ตรงแล้วโดนขูดต้องทำสีทั้งคันเนี่ย ถ้าเป็นผมผมยังอยากยิงคนขูดทิ้งเลย
แต่เราควรตอบโต้แบบนั้นหรือไม่ล่ะครับ
comment217-5:ป่านนี้คนร้ายที่ทำก็ได้รับโทษตามกฎหมายไปเรียบโร้ยแล้วละครับ
comment217-6:ไม่มีใครสนับสนุนคนขูดครับ อาจจะมีแต่ก็ด้วยอารมณ์
เราต่างก็รู้ว่าทำลายทรัพย์สินมันผิดกฎหมาย
แต่ประเด็นคือปากจขกท.ครับ ถ้ารู้ว่าตัวเองผิดแต่แรกๆยอมรับคำวิจารย์ไปก็จบ หรือไม่ก็ไม่ต้องมาโพสทำเท่แบบนี้
ไปเคลียกันเงียบๆไม่ต้องออกสื่อแบบคุณ ก็ได้ตัง ในพันทิปไม่มีคนรู้ ทุกคนแฮปปี้ เรื่องมันก็จบแล้ว
นี่ปากดี ไม่สำนึก(รู้ว่าไม่ได้ผิดขนาดนั้น แต่เสียมารยาทก็ควรสำนึก ไม่ใช่เถียงไปเรื่อย)
คนเราไม่ใช่จะปล่อยผ่านได้ทุกคนครับ ทำผิดแล้ว(ไม่ขอโทษด้วยซ้ำ) โดนพวกอารมณ์ร้อน คนจริงทำกลับบ้าง มาร้อง
เพราะฉะนั้นรู้ตัวว่าทำผิดก็ควรยอมรับผลที่ตามมาด้วย ไม่เกี่ยวว่าน้อยหรือมาก แต่ท่องให้ขึ้นใจ คนเรามีหลายประเภท ไม่ใด้ใจเย็นได้ทุกคน ทำผิด เอาตัวเข้าเล่นกับไฟแต่แรกเอง ควรยอมรับตรงนี้ด้วย
คนเราขีดจำกันมีไม่เหมือนกัน สังคมมันก็โหดร้ายอย่างนี้แหละ...

ปล.ไม่ได้สนับสนุนใครครับ คิดว่าพอทั้งสองฝ่าย จขกท.ก็ไม่สำนึกแถมปากดีเหลือเดิน ความคิดแบบนี้คิดว่าออกไปนอกถนนคงทำผิดได้ไม่ละอายใจ
comment218:ผมเจอเมื่ออาทิตย์ก่อน ลานจอดฟู้ดแลนด์เข้าไปซื้อของออกมาเจอรถกระบะส่งของจอดด้านขวาเหลือช่องประมาณ 1 ฝ่ามือ นับถือเลยไม่รู้มันขับเข้าไปได้ยังไง เราก็จอดในช่องไม่ได้ล้ำเส้น ช่องจอดค่อนข้างแคบแต่ถ้าทุกคนดูสักนิดว่าเราจอดไม่ล้ำเส้นก็ไม่มีปัญหา นาทีแรกก็ปรี้ดเลยอยากทำอะไรกับรถคันนั้น แต่ก็พยายามตั้งสติ แล้วก็ช่างมัน ผมก็มุดไปเข้าทางคนนั่งแทนคิดเสียว่าเขาคงรีบ ทำอะไรลงไปก็ได้แค่ความสะใจชั่วครู่ แต่ความยุ่งยากจะตามมา ไม่คุ้ม เพราะจอดรถกวนteen ผิดมารยาทเห็นแก่ตัวแต่มันไม่ผิดกฏหมาย ทำลายทรัพย์สินผู้อื่นผิดกฏหมายชัดเจน ต้องแยกแยะตรงนี้ คือทำไปแล้วแพ้แหงๆ
comment219:เห็นแนวความคิดของ จขกท.แล้ว คงไม่แคล้วโดนอีก
comment220:ถ้าจอดแบบนี้จริง ก็สมควรโดนบทลงโทษอย่างใดอย่างหนึ่งแล้ว
กฎ กติกา ในการใช้ลานจอดรถก็มี ซึ่งก็รู้กันอยู่โดยทั่วกัน แต่ไม่ปฎิบัติตาม
ทำให้ผู้อื่นเดือดร้อน ก็สมควรจะได้รับบทเรียนบ้าง 
อย่าเอาแต่ความสะดวกของตนเองเป็นที่ตั้งเพียงอย่างเดียว
เส้นแบ่งช่องก็มีให้เห็น
comment221:บอกไรให้นะ คนขูดก็โชว์โง่ไปหน่อย  จะทำไรรถใครก็ดูทางหนีทีไล่ให้ดีซะหน่อย  กล้องมีให้รอบตัว  ทีหลังให้มันเนียนๆหน่อยเว๊ย
comment222:จอดรถได้เลวมาก
สมควรโดนแล้ว
comment223:คนสมัยนี้ใจร้อน และใจกล้าไม่ถูกวิธี คงคิดว่าทำแล้วไม่มีใครเห็นไม่มีหลักฐาน 

รถเราเองเคยโดนขูดฝากชื่อคนเขียนไว้บนฝากระโปรงรถ ทั้งที่ไม่ได้ทำอะไรผิดเลย

http://pantip.com/topic/32263566
comment223-1:บางครั้งคนเราอาจทำให้คนอื่นไม่พอใจ..แต่ไม่รู้ตัวก็มีค่ะ

ปล.แหม รถยี่ห้อเดียว สีเดียวกับจขกท.เลยนะคะ  หรือรุ่นนี้มันมีอาถรรพ์  5555
comment224:แหม่ อ่านแล้วเกรงจะโดนซ้ำจริง ๆ 
ปากดีแบบนี้ระวังจะมีอีกหลายรอยนะครับลุง
comment225:จขกท ทุเรศจังครับ

ไม่สำนึกไม่พอ ยังไปโทษขี้อีก

แสดงว่า ถ้าปวดขี้ ก็จอดขวางหน้ารถคุณ ดึงเบรคมือ ไม่ผิดใช่ไม๊ครับ

ไม่ได้บอกว่าคนขูดถูก
แต่ผล มันย่อมมีเหตุ

เหตุคือ คุณจอดรถไม่ตรง ทำให้คนอื่นลำบาก
ผลคือ รถคุณโดนขูด (คนขูด ก็ถูกดำเนินการตามกฎหมายไป)

ถ้าจอดดีๆตั้งแต่แรก ปัญหามันก็ไม่เกิด

ในเมื่อปัญหามันเกิดแล้ว คุณก็ดำเนินการตามกฎหมายไป
ส่วนตัวคุณเอง ก็ต้องยอมรับผิดด้วยความจริงใจ ไม่ใช่โทษนู่นนี่นั่น ยกเว้นตัวเอง
comment226:
comment227:แค่นี้มันยังน้อยไป.

เป็นผม นอกจากจะขูดแล้ว จะเอากาวตราช้าง บีบใส่ hand ประตูรถ+กระจก รอบคัน

พอทำเสร็จก็ ขากเสลด น้ำลาย รดกระโปรงหน้าด้วย. 

ถ้า ไม่มีภาพเห็นหน้าชัดๆ ตอนกะลังกระทำ. ยังไงก็เอาผิดผมไม่ได้ครับ.

จขกท .บอกว่า เอาผิด คนขูด ได้แล้ว ไหนครับ หลักฐาน ?
comment228:คนที่ตั้งตนเป็นศาลเตี้ยเนี่ย ไม่คิดเหรอว่าคนอื่นเขาก็อาจจะทำได้เหมือนกัน
แค่จอดรถผิดมารยาทแล้วไปขูดรถเขารอบคัน ขากเสลด หยอดกาวเนี่ย
ถ้าเขารู้ว่าเป็นใคร แม้จะเอาผิดตา  กม. ไม่ได้ ผมจะไม่แปลกใจเลยว่าเรื่องคงจะไม่จบดีแน่ๆ

แล้วจะมาร้องโอ้คหาว่าไอ้คนโดนขูดมันทำเกินกว่าเหตุ หุ หุ

เออ แล้วก็แมนมากเลยนะ ทำรถเขาเละเทะแล้วหลบหนีเนี่ย กล้าทำก็ต้องกล้ารับสิครับ
มีบอกด้วยนะว่า ถ้าไม่มีหลักฐานจะจะ เอาผิดเขาไม่ได้หรอก 555
ผมว่าทำแบบนี้คือการลอบกัดนะ
ถ้าคิดว่าตัวเองทำถูกต้องจะหนีทำไมล่ะครับ ยืนรอจ่ายค่าเสียหายเลยสิ
comment229:สมน้ำหน้าทั้งคู่นั่นแหละครับ เรื่องนี้ไม่มีใครผิด 100% แต่ก็ไม่มีใครถูก 100% เหมือนกัน

คนนึงจอดรถแบบว่า.... แถมไม่จนต่อหลักฐานก็ยังปากแข็งไล่หาเหตุผลเข้าข้างตัวเอง

อีกคนก็ใจร้อน ทำลายทรัพย์สินคนอื่น

ทำอะไรไว้ ก็ได้แบบนั้นตอบแทนแหละครับ
comment230:ยังจะกล้าตั้งกระทู้
comment231:แหม ถ้าทำอะไรไว้แล้วได้ผลอย่างนั้นตอบแทนมันก็ดีสิครับ
แล้วก็คงไม่มีกระทู้นี้มาโผล่ให้พวกเราเชียร์กันด้วย
comment232:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment233:การจอดรถชวางชาวบ้าน ที่ทำให้เขาขูดสีรถคุณอาจเป็นเพราะ   
- คนที่ขูดอาจมีนัดสำคัญเกี่ยวกับหน้าที่การงาน ทำให้เสียโอกาสไปเพราะคุณจอดขวาง
-คนที่ขูดอาจจะมีธุระที่ต้องไปอย่างเร่งด่วน เช่น เดินทางทางโดยเครื่องบินซึ่งพลาดไม่ได้แม้แต่ นาที ทำเขาเสียโอกาสเพราะคุณจอดขวาง
-คนที่ขูดสีรถคุณอาจมีคนที่บ้านเจ็บป่วยสาหัสจำเป็นต้องใช้รถแต่ออกไม่ได้เพราะคุณจอดขวางทำให้เสียคนที่รักไป
-คนที่ขูดอาจจะเมียเรียกกลับโดยด่วนแต่กลับไม่ได้ 

สุดท้ายนี้ขอให้ จขกท เจอคู่กรณีเร็วๆฯนะครับเอาใจช่วย
***ไม่สนับสนุนให้ขุดสีรถชาวบ้านนะครับ
***ทุกปัญหามีทางออกที่ดี
***ขูดสีนี้เป็นรูปธรรมถ้าโดนน้ำปลาทิพรสจะเป็นนามธรรมที่ฟินไปเป็นเดือนๆๆๆๆ พี่ชายผมโดนมาแล้ว
comment234:ตั้งกระทู้ประจานตัวเองซะงัน จอดรถแย่มาก
comment235:เหมือน จขกท จะ อธิบายไม่ครบ นะ ผมลองสรุปคร่าว ๆ 

- จขกท ขับเข้ามาจอด ไม่ได้เบียดใคร แต่ไม่ตรงช่อง เพราะรีบเข้าห้องน้ำ

- มีผู้ชายอีกคนมาเห็น เลย ถ่ายรูปโชว์พร้อมขูดรถ 

ใครผิดมากกว่ากันครับอย่างนี้

- จขกท ผิด ที่จอดแบบนี้ แต่ที่ว่างเยอะ พออนุโลมได้ ชดใช้โดนถูกประณาม

- แต่คนขูดรถนี้ ผิดเต็ม ๆ  ไปขูดรถเขา  ชดใช้ ต้องเสียเงิน แค่ทำสีทั้งคัน + ค่าเสียเวลาใช้รถ

สรุปผิดทั้งคู่ แต่คนขูดรถ งานนี้มีเจ็บ  แค่ถ่ายรูปประจาน ก็พอ ดันไปขูดรถเขาซะนี่
comment236:ก็จอดรถห่วยแตกเอง ผมเข้าใจอารมณ์คนขูดรถนะ มันหงุดหงิดอ่ะ ไม่ได้เจอกับตัว แต่เห็นก็หงุดหงิดละ
เหมือนอารมณ์แบบ คันหน้าไม่เปิดไฟเลี้ยวเปลี่ยนเลนอ่ะ ไม่ได้โดนแทรกหน้าตรงๆหรอก แต่เห็นแล้วหมั่นไส้
ต้องใช้ความหน้าด้านแค่ไหนถึงทำนิสัยแบบนี้จนรู้สึกว่า คนอื่นทำได้ ทำไมฉันจะทำไม่ได้

ผมเคยเขียนกระดาษแปะหน้ารถด่าคนในคอนโดเหมือนกัน คืนนั้นกลับดึกมาก มีซีวิคหน้าโง่คันนึง จอดแบบจขกท.เลยครับ
แต่หนักขนาดอีกช่องนึงจอดไม่ได้เลย คือผมรู้อยู่แล้วแหละว่ายังไงต่อให้เค้าจอดตรงช่อง ผมก็ไม่ได้จอดหรอก เพราะกลับดึกมาก
ผมต้องวนไปจอดชั้นบนๆอยู่ดีแหละ แต่ผมทนไม่ได้ไง บนรถก็ไม่มีกระดาษปากกา
ต้องเดินมาถึงห้อง เขียนด่าใส่กระดาษ แล้วยอมเดินกลับไปลานจอดรถ ขอให้ได้ด่าหน่อยเถอะ จะได้รู้ตัว

สำหรับเคสเจ้าของกระทู้ ผมนี่มั่นใจเลยว่าเจ้าของกระทู้คงไม่กล้าจอดรถแบบมักง่ายแบบนี้อีกตลอดชีวิตแน่ๆ
เรื่องกฎหมายก็ว่ากันตามกฎหมาย แต่ระเบียบสังคม ก็เป็นเรื่องที่ต้องใส่ใจอีกเรื่องนึงเหมือนกันนะครับ
comment237:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment238:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment239:คนกรีดรถก็แย่ คนจอดก็แย่
comment240:บอกตรงๆว่าคนที่ขูดสีรถก็เหมือน batman นั่นแหละ ทำผิดกฏหมายเหมือนกัน แต่ batman เป็น hero เพราะมันเป็นหนังเป็นการ์ตูน ไม่ใช่ชีวิตจริงเหมือนในกระทู้นี้

ส่วนเรื่องจอดรถนี่ผมเองก็เกลียดพวดจอดแย่ๆแบบนี้ บางคันจอดเอียงๆ บางคันก็จอดทับเส้น หลายๆกรณีนี่ตัดสินยากเพราะ อาจมาจอดทีหลังคันอื่นที่จอดเบี้ยวก่อน และที่จอดมันน้อยมาก มีก็จอดไว้ก่อน

แต่บางกรณีนี่มันก็แย่สุดๆจริง เช่นจอดในที่ห้ามจอด หรือเห็นจะๆว่ามาจอดเบี้ยว จอดไม่ตรงช่อง แบบที่จขกท.อ้าง แล้วบอกว่ามีที่จอดอีกตั้งแยะ ตรงนี้จอดไม่ได้ก็ไปจอดที่อื่น
comment241:งง ครับ.

สรุปว่า คห.ไหน ที่บอกว่า คนขูด คือ คนที่แค่ ขับรถผ่านมา ครับ ??

ไหนครับ ภาพหลักฐาน ? 

ไอ จขกท มันไปจอดเบียด คันที่จอดอยู่ข้างๆก่อนหน้าแล้ว จนเขาเปิดประตูเข้ารถไม่ได้ หน่ะสิ. 

จขกท มันถึงโดนรอบคันแบบนี้. 

นี่คือความเป็นไปได้ เดียว เท่านั่น.

นอกจากว่า ไอ จขกท จะจอดรถควายๆแล้ว ยังแอบไปเป็นชู้กับเมีย(หรือผัว) ชาวบ้านเขาอยู่ด้วย.
comment242:จขกท ลงท้ายได้ถูกต้องครับ
"มีแต่คนจะสมน้ำหน้าคุณ" จริงๆครับ..
comment243:ไม่มีรูปตอนกำลังขูด เอาผิดยากนะครับ
comment244:คือผมทำงานอยู่ที่ตึกนั้น ช่วงเช้าที่จอดรถจะโล่งมากนะครับ สามารถเลือกจอดได้เลย ยิ่งหลังวันที่ 1 ธ.ค. ที่ผ่านมา ทางซุปเปอร์เขาไม่ได้เปิด 24 ชม.แล้วด้วย ตึกก็จะเปิดตอน 6 โมง แล้วถ้าปวดท้องหนักขนาดนั้น จอดด้านล่างจะง่ายกว่าขับขึ้นมาจอดอยู่ชั้น p2 เพราะไม่ใช่ทางเข้าตึก ทางเข้าตึกมีชั้น p3 กับ p1 และ p4 ตรงบริเวณออฟฟิศ แถมลิฟท์ช่วงเช้าจะเปิดแค่ลิฟท์ตรงลานจอดแค่ตัวเดียวด้วย จากทางที่ จขกท.จอด นั้นต้องเดินไปลิฟท์พอสมควรครับ  ถ้าวิ่งลงแลมป์ลานจอด หรือ วิ่งขึ้นแลมป์ไปจะถึงห้องน้ำเร็วกว่า เพราะห้องน้ำอยู่บริเวณด้านในตึก มีอยู่เฉพาะLG ชั้น 1 และชั้น 3 อดทนไปจอดซะไกลเลยครับ
comment245:คนขูดรถมันผิด ทุกคนที่เข้ามาในกระทู้รู้กันหมดครับว่ามันทำผิด

แต่กรุณาเถอะ คุณเจ้าของกระทู้ กรุณารักษา"สิทธิ"ของผู้อื่น และ "มารยาท"ในการอยู่ร่วมกันในสังคมด้วยครับ

บอกไว้เผื่อจขกท.จะยังไม่รู้

เผื่อใครไม่ได้อ่านทุก Comment ให้ไปดูรูป จขกท.จอดรถที่เม้นท์ 66 ครับ
comment245-1:ไม่ทุกคนหรอกที่คิดว่าคนขูดมันทำผิด

ดีนะที่มันยังเป็นส่วนน้อยของสังคม
comment246:มนุษย์ขรี้ VS มนุษย์ขูด
comment247:สะใจ+เข้ามาสมน้ำหน้าจขกท.

จอดรถทุกครั้งหันมามองหน้ารถซักนิดว่าคุณจอดดีไหม

คราวหน้าเจอรถจขกท.ผมจะร้องดังๆเลยว่า เห้ย นี่มันรถในพันทิพนี่นา พร้อมกับแปะนี่ให้
comment248:พันทิปมีปุ่มสมน้ำหน้ามั้ยครับ?
comment249:ใจร้อนจัง
comment250:ผมว่าจอดไม่ดีไม่ตรงช่องหรือมักง่าย มันผิดก็จริงครับ 

แต่มันก็ควรแยกออกไปคนละประเด็นกับเรื่องที่ขูดรถนะครับ

การที่รถจอดแบบมักง่าย ทำให้คนโดนกระทำมีสิทธิที่จะไปขูดรถเพื่อแก้แค้นอะไรแบบนี้ผมว่า มันก็ไม่ต่างกับการจอดรถแบบมักง่ายนะครับ

ดูจากหลายคอมเม้นต์แล้วเหมือนสมน้ำหน้าคนที่จอดรถไม่ดี แล้วสนับสนุนให้ขูดรถเพื่อแก้แค้นกันเลยนะครับ
comment251:จอดรถแบบนี้ ใบขับขี่ สอบหรือเอาฝาชาเขียว ไปแลกมาครับ
comment252:จขกท น ด ม ค ท จ ร บ น
comment253:จริง ๆ เคสนี้ ถ้า จขกท. รู้ตัวว่าจอดรถล้ำช่องขนาดนี้ ก็น่าจะขยับรถแล้วจอดใหม่ให้ตรงช่องของตัวเองนะคะ 

ไม่ใช่จอดเสร็จแล้วลงจากรถ ทั้ง ๆ ที่ก็รู้ตัวว่าจอดล้ำช่องหรือจอดติดคันด้านข้างขนาดนั้น ก็ยังเมินเฉย 

เพราะไม่ใส่ใจว่ารถข้าง ๆ เค้าจะเข้า-ออกลำบากหรือไม่ คุณควรปรับเปลี่ยนพฤติกรรมเสียใหม่นะคะ 

ไม่เช่นนั้นคราวหน้าถ้าคุณยังมีพฤติกรรมแบบนี้อีก ก็อาจจะเจอกรณีแบบนี้อีกก็ได้นะคะ งานนี้ไม่ได้โทษใคร 

แต่ก็อยู่ที่จิตใต้สำนึกของแต่ละบุคคลค่ะ
comment254:เจ้าของกระทู้ผิดที่จอดรถไม่ตรงช่อง  คนที่มีสิทธิ์ว่ากล่าวให้โทษเจ้าของกระทู้ก็คือคนที่ได้รับผลกระทบจากการกระทำครั้งนี้  และคนที่ขูดรถ
                                                 ใช่คนที่ได้รับผลกระทบเดือดร้อนจากการกระทำครั้งนี้หรือเปล่าก็ไม่ทราบ ยังไม่มีการพิสูจน์ ที่แน่ๆ  
                                                 สังคมแห่งนี้ด่าประนามหยามเหยียดต่างๆนาๆ เรียบร้อยแล้ว  

คนที่ขูดรถกระทำผิด ทำลายทรัพย์สินผู้อื่น  เจ้าของกระทู้ได้รับความเดือดร้อนจากการกระทำครั้งนี้  แจ้งความ ดำเนินคดี มีหลักฐานทราบผู้กระทำ
                                                        ชัดเจน  มีน้อยคนนักในสังคมแห่งนี้ที่จะพูดถึงการกระทำที่เกินกว่าเหตุ


                     ไม่แปลกใจเลยนะทำไมสมัยนี้ขับรถปาดหน้ายิงกันตายง่ายดาย  บันดาลโทสะกันได้โดยง่าย ไม่รู้จักความยับยั้งชั่งใจ ไม่ว่าอีกฝ่าย
จะกระทำความผิดก่อนหรือไม่อย่างไร  การกระทำเกินกว่าเหตุย่อมมีความผิดมากกว่า  ไม่อย่างนั้นกฎหมายจะมีบทลงโทษแต่ละความผิดต่างกัน
เพื่ออะไร  ใครทำผิด ถือว่าผิด ลงโทษเท่ากัน ประหารให้เหมือนกันทุกความผิดเลยดีไหมถือว่าผิดเหมือนกัน  มันก็ไม่ใช่
comment254-1:" คนที่มีสิทธิ์ว่ากล่าวให้โทษเจ้าของกระทู้ก็คือคนที่ได้รับผลกระทบจากการกระทำครั้งนี้ "

เพราะฉะนั้น หากเจอ

ใครจอดรถค่อมเลน 
ขับเร็ว
เบียด/ปาดหน้า 
จอดขวางทาง
จอดในที่ห้ามจอด
ขับช้าแช่ขวา 

ห้ามต่อว่านะครับ เราไม่มีสิทธิ์   เราควรเพิกเฉย  จริงๆหรอครับ


ทำไมเราไม่ช่วยกันแบบนี้ละครับ
คือ
สังคมจะดีต้องร่วมกันแก้ไข  ร่วมเป็นกระบอกเสียงว่าคนในสังคมควรมีมารยาท/ความเกรงใจ ในสังคมอย่างไร

คนขูดผิดแน่นอนครับ 

แต่ต้องเพิกเฉยจริงๆเหรอครับ

ต่อว่าไม่ได้ ไม่มีสิทธิ์เลยเหรอครับ
comment254-2:เราต้องทำแบบไหนถึงจะถือว่าไม่เพิกเฉยครับ

ถ้าให้ไปขูดรถคงไม่ทำหรอกครับ ผมว่ามันก็เกินไป

ถ้าผมเจอเอง ก็เรียกยามมายกรถ แล้วก็แปะป้ายด่า คงทำแค่นั้นจริงๆ

ผมไม่ได้เห็นด้วยกับการจอดรถแบบนี้นะครับ แต่ก็ไม่เห็นด้วยกับการทำลายทรัพย์สินคนอื่น
comment254-3:ในความเห็นที่  254  ในบรรทัดที่เขียนว่า " คนที่มีสิทธิ์ว่ากล่าวให้โทษเจ้าของกระทู้ก็คือคนที่ได้รับผลกระทบจากการกระทำครั้งนี้ "

เราควรสามารถ แสดงความคิดเห็น ในกระทู้ได้  ไม่ว่าจะเป็นการประนาม/ประจาน   หรือ ชื่นชม  

เพื่อให้สังคมรู้ว่า ควรมีความเกรงใจ หรือยกย่อง

ไม่ใช่ "ไม่มีสิทธิ์"

สิทธิ์ ที่จะพูด  หรือ แสดงความเห็น  (แต่ สิทธิ์ ต้องไม่ลวงเกินคนอื่น)



ส่วนคำว่า เพิกเฉย  ต้องขนาดไหน ใช้วิจารณญาญ เลยครับ  ดูเรื่องความปลอดภัยของตัวเราแล้วครอบครัวด้วย

โจรถือปืนมาปล้น  กับ เด็กประถม ตีกัน เราควรห้ามอันไหน  (ยกตัวอย่างที่ชัดเจนเฉยๆ)

แต่อย่างไรก็ตาม  ขูดสีรถ   ผิดแน่นอนครับ
comment255:ผมไม่ได้เก่งกฎหมาย  
แต่เจ้าของกระทู้ไม่ได้แสงความเห็นว่าตัวเองผิด และทำให้คนอื่นเดือดร้อนใดๆ
คนขูดนั้นผิดกฏหมายอยู่แล้ว คงไม่ต้องพูดถึง
แต่การสู้คดี การจอดไม่ตรงช่องและทำไมจึงจอดแบบนั้น
น่าจะมีผลต่อคดีแน่ครับ
comment255-1:ไม่มีผลหรอกครับ คนขูดไม่ใช่กระทั่งผู้เสียหายด้วยซ้ำ อย่ามาอ้างข้างๆคูๆว่าเสียหายเพราะจะจอดตรงนั้นเลยครับ
comment256:สรุปเรื่องเป็นยังไงกัน
comment257:จบเรื่องแล้ว
ตำรวจปรับแล้ว
ขอโทษเจ้าของรถ นำกระเช้ามาไหว้  
รับสารภาพว่า
ทำไปเพราะคึกคะนองอย่าถ่ายรูปลงเฟชบุ๊ค

ประกันเรียกสิบแผล แผลละสามพันห้า
ค่าเสียเวลาอีกสิบวัน

เป็นพนักงานขับรถบริษัทชื่อฝรั่งแห่งหนึ่ง
ขับรถผ่านมาเห็น  จึงไปถ่ายรูปไว้
แล้วขูดสีรถ

รถจอดผิดช่องอยู่ก่อนหน้าแล้ว แต่ทำด้วยความสะใจ
comment257-1:ขอถามครับ

ถ้าเปลี่ยนเป็น น้ำปลาหยอดตามร่องกระจก ตามที่หลายๆความเห็นแนะนำ 

จะโดนจับได้ยากกว่าไหมครับ

เพราะถ้ารู้มุมกล้อง เราสามารถบีบขวดน้ำปลาจากระยะเหมาะๆได้
comment257-2:ไม่มีภาพหลักฐานหน่อยหรอคะ ภาพมอบกระเช้าอะไรงี้ก็ได้
comment257-3:สะใจครับ พวกที่ชอบทำตัวเป็นศาลไคฟง เห็นอะไรทำเป็นทนไม่ได้ มันใช่เรื่องที่ไหนที่ถึงขนาดลงไปขูดสีรถเขาแบบนั้น

ส่วน จขกท. วันหลังก็เคารพกฎเกณฑ์สังคมด้วยนะครับ ถึงแม้การจอดแบบนี้ในห้างจะไม่ผิดกฎหมาย แต่มันเสียมารยาทน่ะครับ
comment257-4:โดนไปหลายหมื่นเลยนะครับ ผมล่ะสะใจชิปเป๋ง
ไม่ใช่เรื่องตัวเองด้วยซ้ำทำตัวเป็นศาลเตี้ย แค่จอดรถไม่ได้
comment258:ปวดอุดจาระมากจนไม่ทันได้คิด อืม งั้นกรณีหนุ่มบ็กไบท์แหกด่านเพราะปวดอุดจาระ คงน่าเห็นใจงั้
comment259:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment260:คุณไม่ต้องหลังไมล์มา
จะด่ากัน ซัดกันในกระทู้นี้ให้จบ
comment260-1:555 โดนเหมือนกันเหรอครับ

มนุษย์ลุงจริงๆตาคนนี้

เห็นต่างโดนหมด ผมว่านิสัยแบบนี้ วันนึงคงไม่ใช่แค่โดนขูดหรอกครับ
comment261:ขอถามครับ

ถ้าเปลี่ยนเป็น น้ำปลาหยอดตามร่องกระจก ตามที่หลายๆความเห็นแนะนำ 

จะโดนจับได้ยากกว่าไหมครับ

เพราะถ้ารู้มุมกล้อง เราสามารถบีบขวดน้ำปลาจากระยะเหมาะๆได้
comment262:สรุปคือ จขกท. จอดรถแบบไม่ระมัดระวังครับ วันหลังต้องระวังด้วยครับ รักษากฎของคนหมู่มากด้วย ถึงแม้การจอดไม่ตรงช่องในห้างจะไม่ผิดกฎหมาย แต่มันเสียมารยาทครับ

ส่วนคนทำสมควรจริง ๆ พวกนี้สามัญสำนึกต่ำ  ไม่พอใจอะไรก็ใช้วิธีแก้แค้นแบบสะใจ   บอกเลยสมควรมาก ๆ งานนี้โดนประกันเรียก 35000 บาท  บวกกับค่าขาดการใช้รถอีก  น่าจะมีร่วม 40000   สมน้ำหน้ามาก ๆ กับนิสัยแบบนี้  คงเข็ดไปอีกนาน  ทั้งที่แค่ผ่านมาเห็นก็ทำตัวเป็นศาลไคฟง  คงคิดว่าตัวเองเป็นเปาบุ้นจิ้น  บอกตามตรงสะใจมากกับคนพวกนี้  มันใช่เรื่องหรือหน้าที่ที่ไหนที่จอดรถลงไปขูดสีรถเขาขนาดนั้น
comment263:...เล่นแรง
