title:คนที่ขับรถแช่ขวา ด้วยความเร็วไม่เกิน 120 km/hr ในมอเตอร์เวย์ เค้าใช้ตรรกะแบบไหนคะ อยากรู้จริงๆ
comment:เราใช้เส้น motorway ทุกอาทิตย์ค่ะ 

ขับทุกครั้งก็เจอทุกครั้ง คนที่ขับช้าแช่ขวา บางคนขับแค่ 80-90 ก็มี มีรถตามหลังมาเป็นขบวนเลย
คือถ้าเลนกลางว่าง เราก็ไม่อยากจะใส่ใจหรอกค่ะ เราก็แค่แซงไป
แต่หลายๆครั้งเลนกลางไม่ว่าง แถมเลนขวาสุดก็ดันขับตีคู่กันไป ด้วยความเร็วเท่ากันอีก

เปิดไปเลี้ยวขวาขอทางก็แล้ว กระพริบไฟสูงก็แล้ว เค้าก็ไม่คิดจะหลบ
แถมบางคน พอเราแซงได้ พี่แกเปิดไฟสูงใส่เราซะงั้น

คือตรูผิดใช่ม้ายยยย 


เรายอมรับว่าเป็นคนขับรถเร็วประมาณนึง แต่ไม่เคยขับแช่เลนขวาเลยค่ะ 
ไม่ว่าจะขับด้วยความเร็วเท่าไหร่ ถ้าซ้ายเข้าได้เราเข้าซ้ายตลอด
รู้สึกผิดทุกครั้งที่ขับเลนขวาแล้วมีรถมาตามหลัง

ก็เลยอยากรู้วิธีคิดของคนที่ขับรถแบบนี้ค่ะ คือเค้าคิดว่าเค้ามีสิทธิ์ขับตรงไหนของถนนก็ได้ หรือยังไง
เค้าจะรู้มั้ยว่าขับแบบนี้เค้าอาจจะปลอดภัยแต่คนอื่นอันตราย โดยเฉพาะเวลาแซงซ้าย
ไม่รู้สึกอะไรเลยเหรอที่มีคนมาจ่อท้ายยาวเป็นขบวน หรือขับรถไม่มองกระจกหลัง ???
comment1:อย่ายุ่งกับตรู ตรูไม่รีบ
comment1-1:อย่ากีดขวาง มันผิดทั้งกฏหมายและผิดมารยาท
ใหญ่มากขับช้าๆดันแช่เลนขวา ไปทำนิสัยแบบนี้บ่อยๆเจอพวกนิสัยใหญ่ๆเหมือนกัน คงได้อยู่บนถนนตลอดชีวิตไม่ต้องกลับบ้านกลับช่องกัน
comment1-2:เข้าซ้ายสิเมิง
comment1-3:ผมว่าคห. 1 เขาประชด หรือไม่ก็แสดงให้เห็นว่าคนที่ขับรถแบบนี้ คิดยังไง ตามที่เจ้าของกระทู้อยากรู้มากกว่าครับ เขาไม่ได้คิดแบบนั้นหรอก
comment1-4:มือใหม่ไม่อยากเปลื่ยนเกียร์บ่อยก็ขับประมาณนี้ คิดว่า80 เร็วสุดแล้วไม่เคยมองกระจกส่องหลังด้วย
comment2:ผมติดป้ายหลังรถ "ขับช้า กรุณาชิดซ้าย"
comment3:เจอเหมือนกันครับ  

บางทีผมก็เข้าไม่ถึงความคิดของพวกเขาเหมือนกันครับ

ขนาดผมขับเอง เลนขวาผมเอาไว้แซง  แซงแล้วก็กลับเข้าเลนซ้ายเหมือนเดิม 

บางครั้งขับอยู่เลนซ้าย   ก็ยังแซงรถเลนขวาบางคันด้วยซ้ำ
comment3-1:ผมวิ่งเส้น กาญจนาลำลูกกามาบางนาแทบทุกวัน วิธีของผมคือเปิดไฟหน้าวิ่งคับ ตอนกลางวันนิแหละ เปิดทางได้สบายๆ ทุกคันที่ผมเจอก็มารยาทดี หลบให้ จะมีก็ไม่กี่คันที่ยังทำหูทวนลม แล้วยังแช่อยู่ ถ้าแซงได้ผมก็แซง
comment4:ถามเป็นความรู้นะครับ มอเตอร์เวย์นี่ห้ามขับต่ำกว่า 120 เหรอครับ
comment4-1:ประเด็นไม่ได้อยู่ที่ความเร็วครับ
อยู่ที่สมอง มารยาทเป็นสำคัญ

ถึงขับ 200 ถ้ามีรถเร็วกว่ามาข้างหลัง ควรจะหลบครับ

ถามว่าทำไมต้องหลบ ก็แซงเลนกลางไปสิ!?

เรื่องมันมีอยู่ว่า บ้านเราพวงมาลัยขวา รถวิ่งเลนซ้าย เวลาจะแซงซ้าย มันต้องโผล่มาเกือบๆครึ่งคันแล้วถ้าเกิดมีรถช้าอยู่เลนกลาง เสี่ยงจะทิ่มตูดชาวบ้านเค้าครับ
comment4-2:จะบอกว่าความเร็วไม่ใช่ประเด็นก็คงไม่ถูกครับ
กฎหมายห้ามการทำผิดทั้ง 2 แบบ
1. ห้ามขับเร็วเกินกฎหมายกำหนด
2. ห้ามขับรถกีดขวาง

ดังนั้นผิดทั้งคู่ครับไม่ควรโทษฝ่ายเดียว
comment4-3:อย่าเอาชนะใครด้วยการบอกว่า "ข้าเร็วตามกฎหมายกำหนด ข้าเลยมีสิทธิ์แช่ขวา" เพราะมันจะเถียงกันไม่จบ

เอาเป็นว่ารู้หน้าที่ มีสำนึกครับ "ช้ากว่าซ้าย อยู่ซ้าย" ไม่ตายหรอก แต่ถ้าไม่แก้ ซักวันคุณจะตายเพราะโดนนักเลงหมั่นไส้ตบลงข้างทาง.....เพราะถ้าเขาไม่ตอบโต้ เขาก็จะได้รับอันตรายจากการต้องแซงซ้าย เพราะเจอทากแช่ขวา

นี่อะไร ขับเร็วเท่ากันทั้ง 4 เลน ปิดชาวบ้านเรียงเป็นหน้ากระดาน ใครจะแซงก็ทำไม่ได้ ลงไปแซงไหล่ทางยังไม่วายโดนด่า ก็เพราะเขาหลบไอ้พวกหน้าด้านนี่ไง บางทีมองแบบใจกว้างๆ ก็น่าจะเข้าใจได้ไม่ยากครับ

พวกขับช้ากว่าเลน 2 ดันอยู่ขวากันหน้าสลอน ไอ้พวก 3/4 นี่ตัวดีเลย พอถึงทางออกรามอินทรา-รามคำแหงนะ โหย แถกเข้าซ้ายกันแทบไม่ทัน แล้วจะเสรือกคลานเลนขวาทำไม ทำแล้วบ้านรวยขึ้น ถูกหวยทุกงวดหรืออะไร ? อยากให้สิบล้อหรือรถพ่วงเสยให้ยับเป็นบ้า !! ไอ้พวกนี้แหละตัวการรถติด+อุบัติเหตุของแท้ วันไหนแถกออกไม่ทัน กลายเป็นความซวยเลน 2 กับ 1 ต้องมาเสียเวลาอีก ขับอยู่ดีๆ  เจอปาดหน้าตัดเลนกันดื้อๆ

นี่แหละเหตุผลว่าทำไม ถึงควรจัดระเบียบความเร็วของแต่ละเลนบนวงแหวน+ motorway สักที

ใครรีบใครเร็ว ใครอยากตาย ใครโดนยิงใบสั่ง ช่างเขาเหอะครับ ไม่ใช่หน้าที่เราต้องไปกั๊กพวกเขา เพราะหน้าที่ของคนใช้ถนนคือ ช้ากว่าซ้ายอยู่ซ้าย
.
.
ถ้ารีบ ทำไมไม่ออกตั้งแต่เมื่อวาน
.
.
งั้นผมขอถามกลับ

ถ้าไม่รีบ ทำไมไม่ออกพรุ่งนี้ !?
comment4-4:ถามเป็นความรู้เหมือนกันค่ะ น้องเคยโดนมาแล้วใบสั่งขับเกิน 120
ตามไปจ่ายมาแถวลาดกระบัง โดนไป 800 บาท เพราะเกินกำหนดจ่ายด้วย
ตกลงขับได้ใช่เปล่าคะ เข้าใจมาตลอดว่าห้ามเกิน 120 ถ้าโดนยิงอีกเดี๋ยวจะได้คุยกับพี่ตำรวจได้
comment4-5:ขับเกิน 120 ผิดครับ แต่ประเด็นที่ควรหลบให้รถเร็วกว่าในเลนส์ขวาไป มันเป็นมารยาท และหลักสากลครับ เพราะรถที่ใช้ความเร็วเกินกำหนดในเลนส์ขวาอาจมีเหตุฉุกเฉิน เช่นส่งคนเจ็บ ไปโรงพยาบาลได้ครับ
comment4-6:ผิด คนละกรณี 
กฎหมายไม่ได้คิดเหมารวมแบบคน
เขาตีเป็นข้อๆ 

สมมติ 
นาย ก. ขับรถ ที่ ความเร็ว 130 กม./ ชม. อยู่เลน ขวาสุด 
เมื่อโดนจับ
จะโดนข้อหา ที่ 1 ขับรถเร็วเกินกำหนด
ข้อหาที่ 2 กีดขวางการจราจร
2 กระทง
แต่ถ้าโดนกล้องถ่ายจับ กล้องมันไม่รู้ ว่าคุณ ขับแช่เลนขวา มันก็เลย โดนแค่ เรื่อง ความเร็ว ครับ
comment4-7:พวกปัญญาต่ำ มักจะอ้างโง่ๆ

กฎหมายมีสองข้อสำหรับกรณีนี้ ผมเล่าย่อๆ

1 ให้วิ่งชิดขอบทางด้านซ้าย คือเมื่อเลนทางด้านซ้ายว่าง หรือความเร็วเท่ากันให้มาอยู่ช่องซ้าย ช่องกลาง อะไรก็ว่าไป เพื่อความเป็นระเบียบเรียบร้อย
ลดการเกิดอุบัติเหต ไม่กีดขวางกัน

2 ห้ามใช้ความเร็วเกิน ในที่นี้ผมวางที่ 120

ถ้ามีสมองจะคิดหน่อยก็ต้องทำทั้งสองข้อ ถึงเร็วไม่เกินก็ผิดข้อแรกอยู่ดี คือไม่ชิดซ้าย

ผมเขียนกลางๆนะ ถ้าจะเถียงผมว่ากฎหมายให้วิ่งแช่ขวาได้ก็แสดงว่าปัญญาของคุณหมดทางจะฟื้นฟูแล้ว

ถ้าคิดจะทำให้ถูกก็ทำให้ถูกทั้งสองข้อ

ขับช้าไม่ได้หมายความว่าปลอดภัยกว่าขับเร็ว
comment4-8:ถามจริงๆ ไม่เคยเห็นป้ายที่เขียนว่า รถช้ากว่าให้ชิดซ้าย รึไง

ต่อให้เหยียบ 200 รถหลังมาเร็วกว่าก็ต้องชิดซ้าย
comment4-9:มันเป็นมารยาท ใครเร็วกว่าควรให้เขาแซงไป
ต่อให้เขาขับเร็วเกินกฏหมายกำหนดมันก็ไม่เกี่ยวกับเราเขาก็ผิดกฏความเร็วก็ให้เขารับผิดชอบตรงนั้นไป  เลนขวามันคือเลนแซง เมื่อช้ากว่าต้องปล่อยให้คนอื่นแซง
ไม่ใช่ขับ120แล้วจะแช่ขวาได้ มันผิดกฏหมายกฏมารยาท 
ยิ่งคนขับ80  90 แช่ขวานี่ไม่รู่จริงๆแหละ ว่าตั้งใจหาเรื่องหรืออะไร
comment4-10:1.ห้ามขับเกินกว่าความเร็วที่กฎหมายกำหนด. ถ้าเกินตำรวจจับเราก็ต้องจ่าย
2.บนถนนส่วนมากขับไม่ค่อยสนใจความเร็วที่กำหนด เค้ากำหนด 120 แต่ส่วนมากมักขับ 120-160  ส่วนมากจะขับเกินก็จะชิดขวาเพราะทำความเร็วได้ดีกว่า.พอไปเจอคันหน้าก็จะมีอารมณ์ว่าทำไมไม่หลบเข้าซ้าย. ขณะเดียวกันคันที่ขับมาเลนส์ขวาก็ต้องตีเข้าซ้ายด้วย เพื่อหลบให้รถอีกคันที่ขับมาเลนส์ขวาที่เร็วกว่าตัวเองถือเป็นมารยาทคนขับรถที่ตั้งเป็นบรรทัดฐานกันเอาไว้ .....แต่ขับเกิน 120 ตำรวจจับ
comment4-11:รีบเรียนให้จบครับ
comment4-12:-คุณจะรู้ได้ไงว่าคุณขับความเร็วเท่าไหร่ เครื่องวัดความเร็วแม่นยำ? แน่ใจ?
คุณบอกคุณขับ 120 แล้ว แต่คันหลังบอก ผมก็ 120 เหมือนกัน?????
แล้วมันจะจบตรงไหน จอดเถียงกัน?
-คันหลังอาจปวดขี้ เมียจะคลอด ไปดูใจญาติก่อนตาย 
ถ้าเขายอมเสี่ยงที่จะถูกปรับเพื่อบรรลุวัตถุประสงค์ของเขาแล้วคุณจะไปขวางเขาทำไม
ก็แค่ขับ"ช้ากว่าคันอื่น"ให้ชิดซ้ายไม่ผิดกฏหมาย และ"มารยาท"นะ

ส่วนตัวผมขับไม่เกิน 110 บางทีก็ 120...สงสารรถ สงสารกระเป๋าตังค์
comment4-13:หลงประเด็นกันเปล่าวะ เขาถามว่ามอเตอร์เวย์ห้ามขับต่ำกว่า 120 พวกนักซิ่งเมิงก็มาหลงประเด็นด่าเรื่องแช่ขวารัวๆอยู่ได้ อ่านหนังสือไม่แตกฉานหรอวะ
comment5:เห็นด้วยกับคนข้างบน เอาอะไรมาวัดว่าเค้าขับช้าครับ กฎหมายหรือว่าใจคุณ
comment5-1:รถเว้นระยะจากคันหน้า กับมีรถมาจี้ตูด
comment5-2:2ความเห็นข้างบนไม่รู้จริง ๆ หรอครับว่าเลนขวาห้ามขับแช่^^
comment5-3:สมมุติบ้านผมมีหัวลากอยู่สามคัน 
กฎหมายเค้ากำหนดไม่เกิน60 
ถ้าผมขับ60ผมแช่แมร้งสามเลนขวาอย่ามาโวยนะครัช
comment5-4:ตามกฎหมายรถบรรทุกบังคับให้ชิดซ้ายครับ
อยากเจอทางหลวงเรียกขอค่าขนมก็เชิญ
comment5-5:ผมตอบให้นะครับ

เอาคันด้านหลังมาวัดครับ ...

ถ้าคุณขับช้ากว่าคันหลัง คุณต้องหลบซ้าย "คุณมีหน้าที่" ที่จะต้องหลบ

.... เปิด พรบ. ดูได้ครับ
comment5-6:ไม่เกี่ยวกับขับช้าหรือขับเร็ว
ประเด็นคือขับแช่เลนขวา ซึ่งผิดกฎจราจรค่ะ
comment6:มาขับ10 ล้อ กับผมมะ
comment7:จะช้าจะเร็ว คุณอยู่ขวามีรถเร็วกว่าข้างหลังก็ต้องลงซ้าย ขวามีไว้แซงไม่เกี่ยวเร็วหรือช้า
หรือกฎหมายกำหนดครับ
comment7-1:ถ้าจะว่าใครก็ต้องพิจารณาทั้ง 2 ฝ่ายครับ

เดี๋ยวนี้เห็นว่าแต่คนขับเลนขวา
คนขับเร็วถือว่าไม่ผิดเหรอครับ?


ผมว่าผิดทั้งคู่ครับ
ขับเร็วผิดแล้วอาจก่อให้เกิดอุบัติเหตุร้ายแรงกว่าด้วย
เช่นคดีแพรวา และรถตู้ทั้งหลาย
comment7-2:ขับเร็วไม่ผิดเหรอ ? "ผิดดิ"

แต่คุณไม่มีสิทธิ์ไปกั๊กเขา ไม่ใช่หน้าที่คุณ สิ่งที่คุณควรทำและต้องทำคือ "ช้ากว่าหรือเร็วเท่าซ้าย---ไปอยู่ซ้าย"

จะมีกี่เลน ถ้าคุณขับช้ากว่าด้านซ้าย คุณก็ต้องไปอยู่ซ้าย ซ้าย ซ้าย และซ้ายจนสุดขอบ ไม่งั้นเมืองไทยมีถนนเป็นสิบเลน ก็ไม่พอ

ไม่ใช่มาคลานขวาให้คนอื่นต้องหลบซ้าย แบบนี้เรียกทุเรศ เห็นแก่ตัว แซงซ้ายมันอันตรายกว่าเยอะครับ เมื่อคุณไม่เห็นแก่คนอื่น ซักวันเจอนักเลงคนจริงแล้ววจะหลอน พวกรักษาสิทธิ์ของเลนขวาต้องขับเร็วน่ะผมเจอมาแล้ว ความคิดเลยเปลี่ยนไปตลอดกาล

อย่าให้ต้องเจอแบบผมเลย นี่เตือนด้วยความหวังดีครับ

คนพวกนี้มองว่า พวกทากเลนขวา นำภัยและอันตรายมาให้ตน เขาจึงไม่ไว้หน้า ไปว่าเขาก็ไม่ได้ ทำตัวเอง

จับรถเร็วเป็นหน้าที่ตำรวจครับ น้ำเชี่ยวอย่าไปขวาง ไม่ฉลาด...

ช้ากว่าซ้าย อยู่ซ้าย ไม่ตาย
แต่ถ้ายังดื้อแพ่ง กุจะเอาชนะ รับรองวันนึงไม่ช้าก็เร็ว อาจจะตายเพราะความอาฆาตแค้นของคนที่หมั่นไส้ ดังที่ผมได้กล่าวไว้
comment7-3:แล้วจับรถแช่ขวาเป็นหน้าที่ของคุณหรือตำรวจครับ?

ถ้าฉลาดสักหน่อย ตาดีสักนิดคงเห็นว่าผมเขียนไว้ชัดเจนว่าผิดทั้งคู่
comment7-4:คุณ W@@n เป็นคนที่ไม่มีมารยาทในการขับรถท้องถนนครับ ขับรถแช่ขวาผิดทั้งข้อกฎหมาย และข้อควรปฏิบัติ
comment7-5:คุณ Herononame เป็นคนไม่มีมารยาทในการแสดงความเห็นครับ
เอาตรงไหนมาบอกว่าผมขับรถแช่ขวาครับ? นั่งเทียน? อยู่ดี ๆ ก็กล่าวหาผมหน้าด้าน ๆ ครับ
ทีหลังถ้าคันปากมากก็ถามผมก่อนได้ครับ

ผมก็บอกชัดเจนว่ามัน ผิดทั้งคู่ นี่อ่านหนังสือกันแตกบ้างไหมครับ เฮ้อ....
comment7-6:ถ้าถามเรื่องกฏหมาย ก็ผิดทั้งคู่ ใช่ครับ
คนนึงผิดที่ช้าแช่ขวา
คนนึงผิดที่ขับเร็ว

แต่นอกจากเรื่องกฏหมายแล้ว
ผู้ใช้ถนนควรมีจิตสำนึกสาธารณะด้วยครับ

การแช่ขวา คุณอาจบอกได้ว่า ป้องกันรถอื่นขับเร็ว
แต่ผลที่ตามมาคือปัญหา การจราจรหนาแน่น ครับ
รถเร็วกว่า ไปไม่ได้ รถก็สะสมบนถนนเยอะ
ผู้ที่มาหลังๆ ก็ชะลอตามๆกัน รถก็ติด เป็นปัญหาจราจร

การขับเร็ว หากคุณเข้าซ้าย ให้เขาขับเร็วแซงไป
หากเขาเกิดอุบัติเหตุ ก็รถติดเช่นกัน

แต่....
โอกาสที่จะรถติด จากอุบัติเหตุ มันมีเปอเซนต์ไม่มาก
เพราะไม่ใช่ว่ารถทุกคันที่ใช้ความเร็วเกิน 120 จะเกิดอุบัติเหตุ
คิดเป็นเปอเซนต์ อาจจะแค่ ไม่ถึง 1 เปอเซนต์ด้วยซ้ำ
มาเทียบกับการที่รถติด จากการที่มีคน ช้าแช่ขวา
ซึ่งผมคิดว่า 100 เปอเซนต์
ถ้ามีคนช้าแช่ขวา ยังไงรถก็ชะลอตัวจนเกิดรถติด แน่นอน
comment7-7:ไม่รู้ว่าเพราะผมออกความเห็นไม่ชัดเจนหรืออย่างไรนะครับ
ผมไม่ได้พยายามแก้ต่างให้รถขับแช่ขวาครับ ผมเกลียดรถขับแช่ขวา ผมขับรถค่อนข้างเร็วครับโดยเฉพาะบนเขา
ตรงนี้ชัดเจนนะครับ ผมเคยบอกว่าไม่ชอบคนขับช้าแช่ขวามากในกระทู้เก่าราว 3-4 เดือนก่อนมั้ง ถ้าไม่เชื่อก็ไปค้นดูครับ
และผมไม่ใช่พวกแช่ขวาครับ มีช่องผมลงกลางหรือซ้ายเสมอครับ ชัดเจนนะครับ
เวลาไปขับรถต่างประเทศผมก็ปฎิบัติตามกฎจราจรของประเทศนั้นอย่างสุดความสามารถครับ
อย่างอเมริกานี่ผมขับตามป้ายจำกัดความเร็ว ป้ายหยุดอย่างแข็งขันเลยล่ะ กลัวเสียค่าปรับครับ

ผมออกความเห็นว่าผิดทั้งคู่เพราะผมเห็นหลายคนตอบเหมือนขับรถเร็วตรูไม่ผิด
ถ้าผิดก็ให้ตำรวจจัดการอย่ามายุ่งกะตรูเอ็งช้าเอ็งต้องหลบข้าไปอะไรทำนองนี้ 
ส่วนคนขับแช่ขวานี่กลายเป็นคนเลวประมาณไปข่มขืนใครมา ผมว่ามันไม่แฟร์ครับ
ตรรกะเอียงกะเท่เร่เลย เข้าใจผมหรือยังครับ

สรุปอีกทีละกัน
ขับรถเร็วเกินกฎหมายกำหนดและขับรถกีดขวางผิดทั้งคู่
และไม่ควรทำทั้งคู่ ชัดเจนนะครับท่าน
comment7-8:ผมล่ะงงคุณ w@@n จัง ไม่มีใครบอกซักคนว่าขับเร็วเกินกฎหมายกำหนดไม่ผิด การที่คุณ "เห็นหลายคนตอบเหมือนขับรถเร็วตรูไม่ผิด" น่ะ คนเหล่านั้นเขาเขียนเหรอครับว่าเร็วที่ว่ามันเร็วเท่าไหร่ เกินกำหนดมั้ย แล้วคุณจะมาบอกคนอื่นทำไม ว่าขับเร็วเกินกำหนดมันผิด ทั้งๆ ที่ไม่มีใครพูดอย่างโจ่งแจ้งซักคนว่าไม่ผิด อ่านแล้วเหมือนกำลังดูใครซักคนกำลังต่อยอากาศยังไงหยั่งงั้น

หลายๆ คห. แค่กำลังพูดว่า คันที่จี้หลังจะเกินกำหนดหรือไม่ คุณก็ควรหลบเข้าซ้าย เพราะถ้าไม่หลบคุณก็กำลังทำผิดกฎหมายเหมือนกัน ไม่มีใครบอกว่าขับเร็วเกินกม.ไม่ผิด แต่มันไม่ใช่ประเด็นของกระทู้นี้ ประเด็นคือกำลังพูดเรื่องแช่ขวา ว่าตรรกะที่ว่าคันหลังความเร็วเกินกม.แปลว่ากุไม่ต้องหลบมันใช้ไม่ได้ two wrongs don't make a right แค่นี้เอง จบ
comment7-9:ผมว่าจะไม่มาตอบแล้วเชียว

เอาแบบกระชับละกัน
1. จะอ้างอิงคำพูดผมก็เอามาให้ครบสิครับ แหมตัดมากะฆ่ากันเลยทีเดียว
2. ถ้าอ่านครบทั้งย่อหน้าแล้ว เลื่อนลงไปดู คห.22 กับ56
3. ชกลมซะจะได้หายงง
4. ขอบคุณสำหรับคำคมเผอิญผมไม่เก่งภาษาปะกิด "คนผิดสองคนอย่าเลี้ยวขวา" ใช่ไหมครับ
comment7-10:พวกขับรถเร็วก็ด่าพวกแช่ขวา พวกแช่ขวาก็ด่าพวกขับเร็ว

สรุปว่า ผมว่ามวยถูกคู่คับ เหี.ยเจอกับเหี้.ย

ปล. ผมไม่ได้ว่าคุณw@@n นะ
comment8:เค้าอาจจะใช้ตรรกะว่า มอเตอร์เวย์ห้ามขับเกิน 120 กม./ชม.   คือมันเป็นความเร็วสูงสุดตามกฎหมายที่สามารถขับได้  ดังนั้น เมื่อเค้าขับด้วยความเร็วสูงสุดตามกฎหมาย  เค้าอาจจะถือว่าเค้าย่อมมีสิทธิขับเลนส์ขวาสุดได้ เพราะไม่ควรจะมีใครขับด้วยความเร็วเกินไปกว่านี้  เพราะถ้าขับเกิน 120 กม. ก็แสดงว่า กำลังฝ่าฝืนกฎหมาย
comment8-1:ใช่แล้ว
กฎหมายให้แค่ 120 ผมก็วิ่งตามนั้น
วิ่งขวาเพราะยังแซงไม่เสร็จ
แซงมาจากพระราม 9 กว่าจะเสร็จประมาณพัทยา
พ่ม พิ้ด ตร่ง ไน่
comment8-2:จริงๆ ไอ้พวกมาตั้งกระทู้แนวเนี้ย
คือ พวกขับรถอ่อนหัดว่ะ
ถ้าเก๋าหน่อย เค้าหาช่องมุดกันเองทั้งนั้น
เพราะมันต้องเจออยู่ทุกวัน เป็นเรื่องปกติ
เมิงจะตั้งทู้ทุกวัน ยังงัยก็เปลี่ยนคนอื่นมันไม่ได้
comment8-3:แต่กฎหมายก็มีบอกอีกว่า..เลนขวาเอาไว้แซงเท่านั้น

ถ้าจะอ้างกฎหมายแบบนี้ทำแบบนี้ น่าจะทำให้ครบทุกข้อ
comment8-4:ก้อแซงไง กำลังแซง เข้าใจปะ
คือแซงจากพระรามเก้า ยันพัทยาอะ
เหยีบสุดๆ ตามลิมิตกฏหมายบังคับใช้
ดังนั้น ใครแซงรถที่วิ่งที่ 120 นั่นคือ คุณผิดนะครับ
อืมม เข้าท่าวุ้ย วินิจฉัยข้อ กม แบบนี้ ดีๆๆๆ
comment8-5:ขับเกิน 120 ผิดครับ แต่ประเด็นที่ควรหลบให้รถเร็วกว่าในเลนส์ขวาไป มันเป็นมารยาท และหลักสากลครับ เพราะรถที่ใช้ความเร็วเกินกำหนดในเลนส์ขวาอาจมีเหตุฉุกเฉิน เช่นส่งคนเจ็บ ไปโรงพยาบาลได้ครับ
comment8-6:8-2 อยากจะกดซักร้อยไลค์ คนเรามันร้อยพ่อพันแม่ มันแก้ที่คนอื่นไม่ได้ ก็แก้ที่ตัวเราก่อนดีกว่า
comment8-7:8-2
ผมไม่ได้มีปัญหากับการแช่ขวานะ
แต่เคยเจอมั้ย ถนน 3 เลน มันขับตีคู่กันไป 3 เลน
พร้อมๆกัน ช่องไม่มี จะให้แซงไงล่ะท่าน 

คือมันเสียเวลาบีบแตร เสียเวลาหาช่อง ไม่เข้าใจมันจะขับคุยกันหรอไง - -''

อีกอย่างพวกเจอรถบรรทุกแล้วชลออยู่ข้างๆนี่จะชลอเพื่อ แทนที่จะรีบๆแซง -.-
comment8-8:8-2 มิน่าล่ะ เราขับซ้ายสุด 60 มีอิพวกบ้าที่ไหนมาขับจี้ตูด
ปกติก็ไม่ขับช้านะ 100 ตลอด แต่วันนั้นเพิ่งช้าเพราะขึ้นทางด่วนแล้วรถมีปัญหา เลยชิดซ้ายไว้
โดนไอ้โรคจิตบ้าไร ขับตามหลัง จี้ตูดบ้าง บีบแตรใส่บ้าง แกล้งมาปาดบ้าง กลัวจะตาย จะลงก็หาทางลงไม่ได้ 60 มันก็ไม่ช้ามากป่ะกะซ้ายสุด
เพราะคิดว่ามุดได้ก็มุดนี่เอง กฎจราจรอะไรไม่ต้องมีละหรอ
comment8-9:กฎหมายน่ะมีครับ แต่คุณก็ต้องทำตามหน้าที่ของคุณ
ไม่ใช่คนอื่นฝ่าฝืนกฎหมายแล้วคุณจะมาบังคับใช้กฎหมายเองแทนเจ้าหน้าที่ได้

หลักเดียวกันกับที่ คุณเห็นคนสูบบุหรี่ในที่สาธารณะ คุณไม่มีสิทธิไปปรับเขาครับ
ิ
ผมเข้าใจคุณนะ มันลำบากใจที่จะต้องยอมให้คนที่ฝ่าฝืนกฎหมายได้ไปก่อน
แต่นั่นแหละครับ เพื่อความปลอดภัยของตัวคุณเอง มันจะมีประโยชน์อะไรกับการไม่หลบให้เค้าครับ  ?
comment8-10:8-8 นี่แหละครับ มันเป็นเหตุมาจากมีคนปิดขวา พวกจรวดที่เก่งๆ(ไม่รู้เก่งจริงไม่จริง)ก็ปาดแล้วมุดมา ทีนี้คนเดือดร้อนก็มีเพิ่มขึ้นละไงจากการขับแช่ขวา เลิกเหอะครับขับแช่ขวาอะ คุณแช่คุณผิด คนเร็วก็ผิด แต่เห็นไหมมันมีคนไม่ได้ผิดอะไรเลยมาเกี่ยวข้องด้วยละ
comment8-11:ถ้าเขาเร็วกว่าก็ต้องหลบครับ
ผิดกฏหมายเดี๋ยวมีใบสั่งไปถึงเขาเอง
เรามีหน้าที่หลบตามมารยาท
comment8-12:ขับ 120 ไม่ผิดกฎหมายเรื่องความเร็ว แต่ผิดกฎหมายเรื่องขับแช่ขวา
comment9:ผมว่ามันก็เจอบ้าง แค่หาทางเปลี่ยนเลนแซงจบครับ ชีวิตมีเรื่องให้คิดเยอะแล้ว แค่แซงคนแช่ขวา ไม่น่าจะยากนะ
comment9-1:ถุกครับ
comment9-2:เห็นด้วยครับ
comment9-3:ถ้าเป็นเส้นบ้านบึงแกลงรถช้าชิดขวาแต่รถเร็วต้องไปรูดกับหลุมถนนเลนซ้ายแทนที่รถช้าจะค่อยๆวิ่งอย่างที่ชอบกับถนนหลุมๆเลนซ้าย
comment9-4:
comment9-5:ถ้ามีช่องให้แซงนะ เคยเจอแบบจะวิ่งตีคู่ ไม่ให้แซง แถมพอแซงไปเหมือนคนโรคจิตอยากเอาชนะ จะต้องตามจี้ตามปาดหน้า แซงได้ก็ขับช้ากั๊กเหมือนเดิมเหมือนคนแซงผิด
comment10:ห้ามขับเกิน 120  แต่บริษัทรถผลิตออกมาให้วิ่งเกินกว่า

แก้กฎหมายไปเลยให้ผลิตอยู่ในความเร็วตามที่กฎหมายกำหนด

หมดเรื่องกันไป
comment10-1:มันต้องเผื่อจังหวะแซงด้วย ขับมา 100 จะแซงเหยียบคันหน้าแต่รถเหยียบได้แค่ 110 
ถ้าถนนสวนทาง คงเป็นผีก่อนแซงพ้น
comment10-2:รู้จักเทคโนโลยีป่ะ ถ้ามันก้าวหน้า มันก็ผลิตให้เร็วขึ้นได้เรื่อยๆ

แต่คนน่ะ ถูกชนที่ปีนี้หรืออีกร้อยปีข้างหน้า ที่ 120 มันก็ตายเหมือนกัน

นี่แหละคือ concept ของการจำกัดความเร็ว หวังว่าจะเข้าใจนะ
comment10-3:ถ้าจำไม่ผิดนะครับ รถที่วิ่งในทางชัน 6 องศา ด้วยความเร็ว 100 เครื่องยนต์จะทำงานเท่าวิ่ง 180 ในทางราบ
เพราะงั้นออกแบบรถ ต้องคิดถึงเวลาทางขึ้นเขา เป็นเนินพวกนี้ด้วยครับ
comment11:บีบเเตรไล่มันไปเลยครับ ผมก็ขับตามบีบเเตร กระพริบไฟ 
รอจนเค้าออกซ้ายอะครับ ผมไม่รีบ ออกซ้ายเมื่อไรก็เมื่อนั้น
comment11-1:ผมกลัวว่าลุกปืน หรือว่าหลังจากนั้นเขาก็บี้ไล่คุณเหมือนกัน จาก ปสก นะครับ ส่วนมาก โดน ลูกตะกั่วกิน เป็นผมปล่อยแมร่งแล้วเร่งเครื่องแซง  อย่าซ่าครับ  สมัยนี้ตายฟรีไม่เป็นข่าวเยอะ ถ้าแซงได้แซงไป ผมก็ไม่ชอบเหมือนกัน แต่กลัวจะตายฟรี แค่นั้น
comment12:มีเถียงกันได้ทุกครั้งที่ตั้งกระทู้แบบนี้ครับ จะมีคน2ฝั่งคือวิ่งตามกฎหมายกำหนด ฉันวิ่งขวาได้ 
กับอีกฝั่งนึง คือจะวิ่งเร็วแค่ไหนถ้ามีรถวิ่งเร็วกว่าตามหลังต้องหลบ


เพื่อความสบายใจ ผมเองจะวิ่งซ้ายครับ หาทางไปเอาเอง  บางทีพอวิ่งซ้ายก็หลุดพวกหัวขบวน ถนนโล่งๆเลย
มอเตอร์เวย์ หรือบูรพาวิถี   หรือถนนที่มี3-4 เลน บางครั้งเลนซ้ายโล่งกว่าเยอะครับ คนมักจะออกันเลนขวาสุดกัน กับเลนถัดมา
comment12-1:จิง แทนที่จะไปหัวเสียกะเรื่องไร้สาระ เราก้อไปของเราดีกว่า ถนนมีตั่งหลายเลน จะจ้องไปกันแต่ขวา เลนที่มีปัญหา
comment12-2:ผมก็ชอบขับซ้ายนะ และขับเร็วบ้างช้าบ้าง แต่ไม่เกินที่กฎหมายกำหนด เจอรถช้าข้างหน้าก็แซงขวาเอา แซงเสร็จก็เข้าซ้าย ถ้าแซงแล้วติดรถขวา ก็รอไป เดี๋ยวมันก็แซงได้เอง

ไม่เข้าใจว่าพวกที่ไปขับจี้ๆ แย่งเลนขวากันเพื่ออะไร ไม่เข้าใจความคิดคนพวกนี้จริงๆ
comment12-3:จริงเลยค่ะ บ้านเราขับซ้ายตลอด บางทีถนนเป็นหลุม ค่อยแอบมาเลนขวาแป๊บนึง ขับเร็วบ้างช้าบ้างไม่ต้องกังวล
เกรงใจพวกรถเร็วๆนี่แหล่ะค่ะ เห็นกระทู้แนวๆนี้ใน pantip บ่อย
comment12-4:แบบนี้มันแก้ที่ปลายเหตุครับ
สมมตินะครับ หาก มีคนมาเดินดูดบุหรี่ ตรงทางเท้า ทางเดินเข้าบ้านคุณ คุณจะแก้ปัญหาด้วยการเดินไปทางอื่น หรือเปล่าครับ
คิดถึงส่วนรวมและกติกาดีกว่านะครับ เพ่ือความสบายใจทุกฝ่าย
(ประเทศอื่นที่เค้าพัฒนาแล้ว ขึ้นบันไดเลื่อนเค้ายังเว้นด้านขวาไว้ให้คนรีบเลยนะครับ เค้าไม่ต้องมาหาช่องแซงซ้ายกันแล้ว)
comment13:กระทู้วิ่งเลนขวา อ่านเม้นต์มันส์นะ อ่านไปนึกภาพออกเลย
comment14:เค้าคงใช้ตรรกะ ช้าๆได้พ้าเล่มงามอะ
comment15:เราเป็นบัวเหนือน้ำนะครับ จะลดตัวไปต่อสู้กับพวกเดรัจฉานทำไม มันขวางเราก็ออกซ้ายไปครับ จบ
comment15-1:
comment15-2:คนไทยกับกฏระเบียบ เห็นหลายคอมเมนต์แล้วเข้าใจเลย แล้วได้ใบขับขี่กันมายังไงเนี่ย กฎพื้นฐานแท้ๆ ยังมีคนตะแบงความเข้าใจส่วนตัวอีก อย่างนี้พัฒนายาก คนรุ่นใหม่ๆมันก็ทำตามแบบผิดๆอีก ไทยจึงติดอันดับต้นๆของอุบัติภัยทางยวดยานพาหนะ
comment15-3:แล้วเกิดชนขึ้นมาก็โดนข้อหา แซงซ้าย ครับ
comment15-4:15-3 นี่ก็ผิดอีกครับ
ถ้ามีช่องเดินรถตั้งแต่2ช่องขึ้นไปสามารถแซงซ้ายได้

กฏห้ามแซงซ้ายคือถนนที่มีช่องเดินรถเลนเดียว(สวนเลน) แต่ก็มีข้อยกเว้นไว้ว่า ถ้าคันข้างหน้าเปิดไฟเลี้ยวขวา สามารถแซงซ้ายได้ถ้าปลอดภัย
comment15-5:เรามองพวกขับรถเร็วเกินกฎหมายกำหนดเป็นพวกน่ารังเกียดนะ
comment15-6:แซงซ้ายทำให้ตายมาเยอะแล้วครับ จุดอับ
comment15-7:พวกขับเร็วแล้วยังอ้างนั่นอ้างนี่ ก็ไม่ต่างอะไรกับบัวใต้น้ำว่ะ
comment15-8:ต้องแยกเป็นกรณีครับ  ขับเร็ว  กับ ขับกีดขวาง  แช่ขวาแล้วเป็นสิ่งกีดขวางนี่ก็ไม่ฉลาดเลย
comment16:ัขอนอกประเด็นนิดนึงครับ พอดีช่วงนี้ผมเจออุบัติเหตุบ่อย

ผมเคยดูหนังเรื่องThe world fastest Indian
ฉากหนึ่ง ตำรวจพูดกับ Burt Munro ว่า
"ถึงแม้ว่าเราจะไม่ได้จำกัดความเร็ว ก็ไม่ได้หมายความว่าเราอยากให้มีใครตายบนถนน" 

ขับช้าๆก็ได้ครับ ถึงช้าถึงเร็วต่างกันไม่มาก
comment16-1:พ่อผมก็สอนไว้แบบนนี้ครับ

"เหยียบให้ตาย สุดท้ายก็ติดไฟแดงหน้าด้วยกัน"
comment16-2:เจอหลายทีแล้ว มันนะหลุดไฟแดงไป ไอ้เห้เอ๊ย ตรูเลยมาติดคันแรกแทน เพราะมันชะลอตรงสี่แยกนี่แล ไฟเขียวจะเบรคหาเตี่ยเอ็งเรอะ ถนนโล่งๆ ....
comment16-3:เคยเจอ แต่เช้าใจได้ ไฟเขียว แต่มีสิบล้อฝ่าไฟแดง หรือ แว๊น มอไซ ขับปาดหน้าท้าความตาย ตามสี่แยก สามแยก เจอมากับตัว ถือซะว่า รอหน่อยก็ได้ ถึงจะเซ็งก็ตาม
comment16-4:ผมชอบนะเวลาถึงแยกแล้วเจอไฟแดง  ถ้าเจอเขียวอยู่มันเสียว ๆ ยังไงไม่รู้บางทีก็ชะลอไว้ก่อน
comment16-5:ถูกใจ คห.16-1 ครับ ผมเจอประจำเลย วิ่งเข้าไฟแดงเป็นร้อย เบรคกันเอี๊ยดๆๆๆ เพื่ออะไรครับ ไม่ใช่เพิ่งแดงด้วยแดงตั้งนานแล้ว
comment17:ขวามีไว้แซง ไม่ได้มีไว้แช่แล้วบอกว่ากรูเร็วแล้วนะ  แซงจบก็ต้องเข้าซ้าย  รู้มั๊ยจ๊ะเด็กๆ
comment18:ในข้อสอบใบขับขี่มีบอกครับ ใครเคยสอบคงรู้ว่าอะไรถูกอะไรผิด
comment18-1:บางคนซื้อใบขับขี่มา ไม่ได้สอบครับ เขาเลยไม่ทราบ
ข้างในเป็นภาพสมอง
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment19:มีความเห็นประมาณว่าก็เค้าขับไม่เกินความเร็วที่กฏหมายกำหนด
เพราะงั้นเลยมีสิทธิ์แช่ขวา เหรอคะ??

คนที่คิดแบบนี้ไม่รู้จริงๆเหรอว่ากฏหมายก็ห้าม "ขับรถกีดขวางทางจราจร" ด้วย

ที่เรายกตัวเลข 120 km/hr ขึ้นมาก็เพราะมันเป็น speed limit 
เพราะฉะนั้นเราก็ควรจะมีสิทธิ์ขับได้ถึง 120 ถูกมั้ย ซึ่งความเป็นจริงเราก็ไม่ได้ขับเกินนี้นะ
แต่ถ้ามีคนขับช้ากว่านี้อยู่หน้าเรา แปลว่าเค้ากำลังกีดขวางการจราจรอยู่ไม่ใช่เหรอ

อีกอย่าง ที่ต้องอ้างอิงเลข 120 ก็เพราะจะตัดประเด็นที่จะต้องมีคนมาอ้างว่าขับตาม speed limit แล้วก็เลยมีสิทธิ์แช่ขวา



ส่วนความเห็นที่บอกให้แซง ก็ขอบคุณมากนะคะสำหรับคำแนะนำ
ถ้าแซงได้เราแซงเองอยู่แล้วค่ะ ไม่ได้รีบแต่ก็ไม่ได้ชอบอยู่บนถนนนานๆ
แต่บางทีบางจังหวะ มันแซงไม่ได้จริงๆ โดยเฉพาะเวลาเจอรถช้าขับตีคู่กันสองเลน

จขคห อาจจะเห็นว่าเราเป็นผู้หญิงเลยเข้าใจว่ามุดไม่เก่ง แต่เราว่าเรื่องนี้เราไม่ได้ด้อยกว่าผู้ชายหรอกน้าาา
comment19-1:เก่งก็หาทางไปเอาดิ จะมาบ่นทำจรเข้อะไร
comment19-2:ใครเขาบอกว่าขับที่ speed limit แล้วมิทธิแช่ขวากัน

เขาบอกกันว่าพวกคุณน่ะ ชับเกิน speed limit แล้วมีสิทธิอะไรมาไล่คนที่ช้ากว่า (ไม่มีกฎหมายข้อไหนบอกว่าคุณมีสิทธิไล่รถคันอื่น) เพราะถ้าคุณขับที่ speed limit คุณก็ไม่มีทางเจอคนแช่ขวา (ถ้าคนเหล่านั้นขับแซงขวาที่ 120) ผิดที่คุณแหละขับเร็วเอง แต่กลับไปโทษคนอื่น

ทางที่ดีน่ะ ถ้ารู้ตัวว่าทำผิดกฎหมาย ก็อยู่เงียบๆไป เลิกโทษคนอื่น หาทางแซงไปเอง ก็จบแล้ง
comment19-3:speed limt 120km/hr ครับ
พวกคุณขับรถเร็วจนเคยตัวก็เลยมาโทษคนอื่นแช่ขวา
ถ้าทางด่วนมันมี2เลน เช่นด่วนอุดรรัถยา  แล้วผมขับอยู่140 มีรถเร็วกว่า ผมก็ไม่หลบหรอกนะ
เสี่ยงอุบัติเหตุเปล่าๆ อยากขับเร็วก็หาทางมุดเอาครับ  เพราะคุณก็ผิดกฎหมายเช่นกัน
comment19-4:แค่แซงซ้ายไม่มีปัญญาหลอครับ = =
comment19-5:คือ...เจอบ่อยเหมือนกัน ขับช้าแช่ขวา ก้อไม่ค่อยเข้าใจ ทำไมไม่วิ่งเลนซ้าย กลาง แต่ก็ทำไรไม่ได้ หาทางแซงเอาเมื่อมีโอกาส แต่ก็ไม่เข้าใจเหมือน จขกท แหละ
comment19-6:มีกระทู้บ่นทุกวัน  ปรับที่ตัวคุณเองจะง่ายกว่าไหม
comment19-7:สงสัยมาก ว่าพวกที่ว่าเจ้าของกระทู้ว่าเคยตัว ขับซิ่ง ขับเร็วกว่า 120km นี่ได้อ่านตัวกระทู้มั้ย
หรือว่าอ่านแต่หัวกระทู้ แล้วอ่านไม่ได้ศัพท์ จับมากระเดียด
เค้าบอกว่าคนที่เค้าเจอขับแช่เลนขงา มีแบบที่ขับ 80-90 
ซึ่งในเมื่อจำกัดความเร็วที่ 120 ถ้าจขกท. ขับมา 100 กม./ชม ก็แสดงว่าไม่ได้เร็วเกินไป
ยังไงคนขับแช่ขวาก็ผิดเพราะเลนขวามีไว้แซง ไม่ได้มีไว้แช่
comment19-8:-คุณจะรู้ได้ไงว่าคุณขับความเร็วเท่าไหร่ เครื่องวัดความเร็วแม่นยำ? แน่ใจ?
คุณบอกคุณขับ 120 แล้ว แต่คันหลังบอก ผมก็ 120 เหมือนกัน?????
แล้วมันจะจบตรงไหน จอดเถียงกัน?
-คันหลังอาจปวดขี้ เมียจะคลอด ไปดูใจญาติก่อนตาย 
ถ้าเขายอมเสี่ยงที่จะถูกปรับเพื่อบรรลุวัตถุประสงค์ของเขาแล้วคุณจะไปขวางเขาทำไม
ก็แค่ขับ"ช้ากว่าคันอื่น"ให้ชิดซ้ายไม่ผิดกฏหมาย และ"มารยาท"นะ

ส่วนตัวผมขับไม่เกิน 110 บางทีก็ 120...สงสารรถ สงสารกระเป๋าตังค์
comment19-9:ความเห็นโคตรเห็นแก่ตัว ขับช้าอยู่ซ้ายไม่ใช่ตรรกะรีบก็แซงสิ เห็นแก่ตัว ไร้มารยาท
comment19-10:อ้าวแล้วถ้าเขาไม่หลบให้ เมิงไปด่า เมิงไปจี้ เมิงไปเปิดไฟไล่ เขาจะหลบให้เมิงหรอวะ ก็ในเมื่อเขาตั้งใจแช่ขวาอยู่แล้ว แทนที่จะแซงให้มันจบๆไป ไม่รุ้ไม่เข้าใจว่าโง่หรอฉลาดนะเนี่ย ถ้าแซงไม่ได้เพราะติดรถคันอื่น ก็แปลว่ายังไงเขาก็หลบให้ไม่ได้เพราะติดรถคันอื่นเหมือนกัน ก็หัดรอบ้างไม่เอะอะอะไรเมิงก็จะรีบไปตายอย่างเดียว แล้วเวลาแซงเมิงก็แซงดีๆสิ ไม่ใช่อ้างอยู่นั่นแหละห้ามแซงซ้าย อันตราย เมิงใจเย็นค่อยๆดูจังหวะ ไม่ใช่เมิงจะพรวดพราดรีบแซง ขับรถอย่างงี้มันก็อันตรายอยู่แล้ว ถ้าจะตายห่าไรก็ขอก็ให้ตายห่าคนเดียวสิอย่าพอคนอื่นไปตายด้วย ไอพวกกดสยองนี่แหละตัวดีเลย เมิงไปคิดดูดีๆ
comment20:เจอบ่อยนะ  ก็ค่อยๆหาทางมุดไป  ดีหน่อยที่มอเตอร์เวย์ 4 เลน

ถ้าบูรพาวิถี 3 เลน  ลำบากหน่อย  ทำไรไม่ได้ก็แตะเบรกเอา

ชอบวิ่งมอเตอร์เวย์  มุดง่ายกว่า
comment21:ทุกวันนี้ผมใช้ถนนครบทุกเลน

เจอประจำ พวกควายๆแช่ขวา เก็บมาคิดก็ประสาทกินพอดี

ลงซ้าย ปาดกลับ มุดๆไป ซักพักก็เจอคันต่อไป ต่อไป ต่อไป....
comment21-1:จริง
comment21-2:ทำประจำ แต่แอบเสียว สิบล้อรถบรรทุก ที่จอดเลนซ้ายทุกที 555+
comment21-3:ควายเจอกับควาย
comment22:การแช่ขวา กฎหมายกำหนดไว้ 2 มาตรา และมีบทลงโทษด้วย
ต่อให้ทุกคนขับ 200 กม/ชม เกินกว่ากฎหมายที่กำหนด และคุณขับ 195 กม/ชม. คุณ ก็ผิด
เพราะกฎหมายห้ามไว้ ส่วนคนอื่นๆ ผิดมาตราที่เกี่ยวข้องกับความเร็ว 

ดังนั้น ขับแช่ขวา ผิดกฎหมายอย่างน้อย 2 มาตรา


และมีบทลงโทษ ดังนี้ (เซฟไว้เลย - จะได้ไม่ต้องมาเถียงกัน)
comment22-1:"ต่อให้ทุกคนขับ 200 กม/ชม เกินกว่ากฎหมายที่กำหนด และคุณขับ 195 กม/ชม. คุณ ก็ผิด"

สุดโต่งไปรึเปล่าจ๊ะ ถามผู้พิพากษารึยัง

ตีความกฏหมายแบบสุดโต่งแบบนี้ แถมเอาตัดแปะมาสนับสนุนความเข้าใจของตนเองอีก ไปกันใหญ่แล้ว

ถ้ามีคำพิพากษา หรือ ข้อมูลวิชาการกฏหมาย บรรทัดฐานที่เคยตัดสิน อะไรก็ได้เอามาอ้างอิงหน่อย จะได้ดูไม่เลื่อนลอย
comment22-2:ความผิดกระทงเดียว แต่ผิดกฎหมายสองบท  ก็ลงโทษได้แค่บทเดียวครับ คือบทหนักสุด
comment22-3:ไม่สุดโต่งนะครับ  แต่มันเป็นหลักพื้นฐาน
comment22-4:ถ้ามันเป็นหลักพื้นฐาน ทำไมเราไม่เอาคอมพิวเตอร์มาตัดสินล่ะ

ทำไมเราถึงมีเรื่อง วิจารณญาณของผู้พิพากษา ล่ะ

เล่นวิ่ง 200 แล้วบอก 195 ขวางถนน ถามวิจารณญาณของผู้พิพากษารึยังจ๊ะ

หลักการไม่ต้องเอามาแปะหรอก   ก็บอกแล้วว่า  มันสุดโต่ง  ตีความหลักการแบบสุดโต่ง ปลายเปิดโคตรๆ ต้องใช้วิจารณญาณของผู้พากษามาปิดปลายมันไง ไม่อย่างนั้นมันสุดโต่งเกินไป แถมมีอีก 3 ศาล อาจเห็นไม่ตรงกันอีก

กฏหมาย ไม่ใช่ คณิตศาสตร์ มันจะได้เป๊ะๆ
comment22-5:กฎหมายกำหนดให้ขับที่ไม่เกิน 120 / ชม. คุณขับถึง 195-200 อาจเป็นเรื่องของความประมาทอย่างร้ายแรงถ้าสภาพของการจราจรนั้นมีรถที่สัญจรเยอะจึงเท่ากับเป็นเรื่องของเจตนาเล็งเห็นได้ซึ่งต้องดูตามพฤติการณ์เป็นกรณีไปโดยจะนำไปสู่เรื่องของการวินิจฉัยถึงเจตนาว่าเป็นการฆ่าโดยเล็งเห็นของผลของในการกระทำหรือการประมาท เพราะถ้าขับรถด้วยความเร็วสูงถึง 195-200 ในภาวะของการจรที่มีรถใช้ทางร่วมเยอะเช่นนั้นตรงนี้จะขึ้นเป็นเรื่องของการวินิจฉัยถึงเจตนาหรือไม่ทันทีถ้าประกอบด้วยวุฒิภาวะด้วยแล้วหากเป็นผู้ใหญ่ควรมีความรับผิดชอบมากกว่าเด็กๆด้วย พวกเราควรพยายามทำตามกฎหมายกันนะครับเรื่องเกิดขึ้นแล้วมันไม่สนุกอย่างที่พิมพ์กันนี้หรอกครับ อันที่จริงการขับรถเร็วเป็นเรื่องของการใช้รถในการกระทำความผิดมีสิทธิโดนริบได้นะครับ แต่ไม่ค่อยจะได้ใช้ในเรื่องริบรถกันลองริบดูคิดว่าจะขับกันตามกฎหมายนี่แหละครับ เช่น เกินกว่า 20 ครั้งของผู้กระทำความผิดรายนี้ให้อัยการขอให้ริบรถด้วย ส่วนเรื่องที่ว่าเป็นทรัพย์สินของผู้ขับหรือไม่ก็ต้องให้เป็นไปในการไต่สวนอีกกรณีและผู้ขับขี่ก็ต้องมีภาระในการรับผิดชอบในเรื่องของเจ้าของรถตัวจริง ทีนี้ก็จะมีการกำชับทั้งเรื่องของตัวผู้ให้ยืมและผู้ขับเองว่าอย่าขับเร็วผิดกฎหมายไม่งั้นรถเขาก็อาจโดนริบได้
comment22-6:พรบ. ที่มีโทษทางอาญา ... ต้องตีความโดยเคร่งครัดนะครับ

ด้วยความเคารพ

อยากให้จำไว้มากกว่าครับ ว่า คุณจะแช่ขวาได้ เมื่อ ...
1.คุณเร็วกว่ารถด้านซ้าย ตาม มาตรา 34 (5)   (อนุมาตราอื่น คงรู้เป็นพื้นฐานแล้ว)
2.คุณไม่ช้ากว่ารถคันหลัง เพราะคุณจะต้องหลบให้รถที่เร็วกว่า ตาม มาตรา 35
comment23:เคยอ่านมาแล้ว พันทิป

120 อยู่ขวา มันบอก ช้าชิดขวา
140 อยู่ขวา มันบอก ช้าชิดขวา
160 อยู่ขวา มันบอก ช้าชิดขวา
180 อยู่ขวา มันบอก ช้าชิดขวา

ไม่เชื่อ อีกซักพักก็มาตั้งกระทู้ถามไหม่ดิ เอาแบบซัก 180 ชิดขวา แล้วมีคนมาบีบไฟสูงไล่ โม้ๆ ไปแบบนี้แหละ รับรอง เดี๋ยวมีคนมาตอบตรึม โชว์พาวกันเต็มที่ เดี๋ยวก็เข้าใจเองแหละ เขาเบื่อจนไม่รู้จะเบื่อยังไงและเรื่องเนี้ย
comment23-1:คุณจะบอกว่าช้า หรือ เร็ว คุณต้องเปรียบเทียบให้ถูกครับ
เปรียบเทียบที่ว่า เปรียบเทียบกับ "คันซ้าย" และ "คันหลัง"
comment24:ถ้า 120 แล้วยังบ่น  ก็เกินไปม้างงง

ถ้ารีบขนาดนั้นก็มุดไปเองเถอะ ถนน ตั้งหลายเลน

ถ้า 2-3 เลนน่าโวยวายนี่ นี่อะไร โวยวายมอเตอร์เวย์​โถวววว อ่อน แท้

ขับรถ ไม่ใช่แค่ให้เร็วให้จี้คันหน้าก็แหกตาดูหน้ารถ ของคนที่คุณโวยวายด้วย ขับ 120 ถ้าใช้ตามกฏเบรค 3 วิ มักน็ต้องเผื่อระยะด้านหน้าด้วย
ยิ่งเร็วมากขึ้นก็ต้องเว้นมากขึ้น 

ความปลอดภัยอ่ะ คิดกันซะบ้าง จะเอาแต่เร็วๆ  แล้วมอเตอร์เวย์ แมม ซ่อมถนนเลนขวา กันบ่อยจะตายไป ระวังกันซะบ้าง เบี่ยงไม่ทันเบรคกันฉุกเฉินอีก

ยิ่งบอกมีกลางอยู่ ... คือ จะให้เค้าหลบไปไหนว้าาาา

ป.ล. ส่วนใหญ่ไอ้พวกโวยวาย ห้าวๆ แบบเนี้ย ไก่อ่อน ซะส่วนใหญ่ ทำเป็นห้าว เห็นแล้วเบื่อ จริงๆ ความปลอดภัย ความรับผิดชอบสังคมนี่คำนังกันต่ำไปนะ ขับห้าวยังพอเข้าใจ ขับห้าวแล้วยังกล้าโวยวายอีก นี่ "ตลก" อ่ะ 
ป.ล.2 ไม่รู้เรื่องแล้วยังไม่รู้ตัวเอง ทำเป็นกระพริบไฟใส่ เก่งจั๊งงงงงง เห็นไอ้พกวชนตูนมอเตอร์ ก็ไอ้พวกแบบนี้ซะเยอะแล่ะ ขับรถเร็วมันไม่ได้เท่หรอกนะคุณ
comment24-1:ไก่ไม่ออน ก็ ระวังผิดข้อแซงซ้ายนะครับ

ทางที่ดีคือ ไม่ว่าจะเร็วแค่ไหนแซงเสร็จเข้าซ้ายครับ ทำตามกฏหมายทุกคนทุกอย่างจะดีเองครับ ไม่ใช่พอตัวเองทำผิดบอกเพื่อกันไม่ให้คนอื่นทำผิด แล้วคุณมั่นใจแค่ไหนว่าสเกลที่รถคุณตรง 120 จริงๆแล้วรถคุณโช 120 อาจจะแค่ 115 ก็เป็นได้นะครับ
comment24-2:แซงซ้ายนี่ยังไงครับ ถ้าถนน3เลน เลน1คือเลนซ้ายสุด ยังไงคุณก็ใช้สิทธิ์ในการเปลี่ยนเลนได้ ไม่ผิดกฏหมายครับ เพราะการแซงซ้ายจะผิดก็ต่อเมื่อลงไปวิ่งในที่ไม่ใช่ถนนครับ

แต่ถ้าคุณมุดทางไหล่ทางนั่นแหละโดนแซงซ้ายแน่ครับ เพราะมันเป็นจุดที่ไม่สมควรมีรถไปวิ่ง บางคนประสบการณ์เค้าเยอะ เค้าก็ไม่อยากมาต่อล้อต่อเถียงเรื่องไร้สาระแบบนี่แหละครับ 

บางคนอวดเก่งว่ากูแน่กูขับเร็ว แต่รถนี่เคลมแทบทั้งคัน คนขับรถเก่งคือคนที่ขับแล้วไม่เกิดอุบัติเหตุแต่ตนเองและผู้อื่นครับ จะเอากฏหมายมาอ้าง ก็เชคดีๆครับเด๊วเค้าจะหาว่าปล่อยไก่
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้หมวด 2
การขับแซงและผ่านขึ้นหน้า

มาตรา 44(5) ผู้ขับขี่ซึ่งประสงค์จะขับรถแซงเพื่อขึ้นหน้ารถอื่นในทางเดินรถ ซึ่งไม่ได้แบ่งช่องทางเดินรถไว้ ต้องให้สัญญาณโดยกระพริบไฟหน้าหลายครั้ง หรือให้ไฟสัญญาณยกเลี้ยวขวา หรือให้เสียงสัญญาณดังพอที่จะ ให้ผู้ขับขี่ซึ่งขับรถคันหน้าให้สัญญาณตอบตามมาตรา 37 (3) หรือมาตรา 38 (3) และเมื่อเห็นว่าไม่เป็นการกีด ขวางรถอื่นที่กำลังแซงแล้ว จึงจะแซงขึ้นหน้าได้

การแซงต้องแซงด้านขวาโดยมีระยะห่างจากรถที่ถูกแซงพอสมควร เมื่อเห็นว่าได้ขับผ่านขึ้นหน้ารถที่ถูกแซงไป ในระยะที่ห่างเพียงพอแล้วจึงจะขับชิดด้านซ้ายของทางเดินรถได้

มาตรา 45 ห้ามมิให้ผู้ขับขี่ขับรถแซงเพื่อขึ้นหน้ารถอื่นด้านซ้ายเว้นแต่ในกรณีต่อไปนี้
(1) รถที่จะถูกแซงกำลังเลี้ยวขวาหรือให้สัญญาณว่าจะเลี้ยวขวา
(2) ทางเดินรถนั้นได้จัดแบ่งเป็นช่องเดินรถในทิศทางเดียวกันไว้ตั้งแต่สองช่องขึ้นไป การขับรถแซงด้านซ้ายตาม (1) หรือ (2) จะกระทำได้เมื่อไม่มีรถอื่นตามมาในระยะกระชั้นชิดและมีความปลอด ภัยพอ

มาตรา 46 ห้ามมิให้ผู้ขับขี่ขับรถแซงเพื่อขึ้นหน้ารถอื่นในกรณีต่อไปนี้
(1) เมื่อรถกำลังขึ้นทางชัน ขึ้นสะพาน หรืออยู่ในทางโค้ง เว้นแต่จะมีเครื่องหมายจราจรให้แซงได้
(2) ภายในระยะสามสิบเมตรก่อนถึงทางข้าม ทางร่วมทางแยกวงเวียนหรือเกาะที่สร้างไว้ หรือทางเดินรถที่ตัด ข้ามทางรถไฟ
(3) เมื่อมีหมอก ฝน ฝุ่นหรือควัน จนทำให้ไม่อาจเห็นทางข้างหน้าได้ในระยะหกสิบเมตร
(4) เมื่อเข้าที่คับขันหรือเขตปลอดภัย

มาตรา 47 ห้ามมิให้ผู้ขับขี่ขับรถแซงหรือผ่านขึ้นหน้ารถอื่นล้ำเข้าไปในเส้นกึ่งกลางของทางเดินรถที่กำหนดไว้ หรือที่มีเครื่องหมายจราจรแสดงเขตอันตราย หรือเขตให้ใช้ความระมัดระวังบนทางเดินรถ
ในกรณีที่ทางเดินรถด้านซ้ายมีสิ่งกีดขวางที่เป็นอุปสรรคแก่การจราจรและทางเดินรถด้านขวามีความกว้างเพียงพอผู้ขับขี่จะขับรถหลีกสิ่งกีดขวางล้ำเข้าไปในเส้นกึ่งกลางของทางเดินรถที่เจ้าพนักงานจราจรกำหนดไว้ก็ได้ในเมื่อ
ไม่กีดขวางการจราจรของรถที่สวนทางมา

มาตรา 48 ห้ามมิให้ผู้ขับขี่ขับรถแซงหรือผ่านขึ้นหน้ารถคันอื่นล้ำเข้าไปในช่องเดินรถประจำทาง เว้นแต่ในกรณีที่มีสิ่งกีดขวางการจราจรในทางเดินรถข้างหน้าหรือเมื่อต้องปฏิบัติตามคำสั่งของเจ้าพนักงาน
จราจรแต่ทั้งนี้จะขับรถอยู่ในช่องเดินรถประจำทางได้เพียงเท่าที่จำเป็นเท่านั้น

มาตรา 49 เมื่อได้รับสัญญาณขอแซงขึ้นหน้าจากรถคันที่อยู่ข้างหลังผู้ขับขี่ซึ่งขับรถที่มีความเร็วช้าหรือรถที่ ใช้ความเร็วต่ำกว่าความเร็วของรถอื่นที่ขับไปในทิศทางเดียวกัน ต้องยอมให้รถที่ใช้ความเร็วสูงกว่าผ่านขึ้นหน้า
ผู้ขับขี่ที่ถูกขอทางต้องให้สัญญาณตอบตามมาตรา 37 (3) หรือมาตรา 38 (3) เมื่อเห็นว่าทางเดินรถข้างหน้า ปลอดภัยและไม่มีรถอื่นสวนทางมาในระยะกระชั้นชิด และต้องลดความเร็วของรถและขับรถชิดด้านซ้ายของทาง
เดินรถเพื่อให้รถที่จะแซงผ่านขึ้นหน้าได้โดยปลอดภัย
comment24-3:ฟายจริงๆครับตอบแบบนี้




***** tex *****
comment25:เขาคิดว่าเขาคือผู้คุมกฏครับ จริงๆผมว่าเขาถูกกฏหมายนะ  คนแบบผมนี่ละที่ผิด ผมก็เลยนิยมรูดซ้าย
comment26:ถ.มอเตอร์เวย์ มี 4 เลน อีก 3 เลนที่เหลือน่าจะพอให้แซงได้    ที่มีปัญหากวนใจมากกว่าก็บนถ.บูรพาวิถี ที่มีแค่ 3 เลน  เพราะส่วนใหญ่ เค้าชอบขับแช่เลนกลางกัน  จะเปลี่ยนเลนหรือแซงแล้วตบคืนเข้าซ้าย ค่อนข้างยาก ต้องดูจังหวะและช่องโล่งๆ หน่อย
comment27:อ่านมันส์ดีจริงๆ ไม่พลาดสักกระทู้เลย ช้าแช่ขวาเนี่ย มาตอบกันอีกเยอะๆ สนุกดี
comment28:คือบางครั้งมันเป็นแบบนี้ครับ 

รถมันไม่ได้แรงอะไรมากมายบางทีแซงขวาขึ้นไปแล้ว ไอ้คันที่ถูกแซงมันก็เติมคันเร่ง ไอ้คันที่แซงก็แซงไม่พ้น 
พอจะเบาเข้าซ้าย พี่ก็จี้ตูด หนำซ้ำบางทีจะออกซ้ายเวลามันว่าง แต่พี่มาแรง พี่ก็ออกซ้ายก่อน มันก็ออกไม่ทันนะครับ
แล้วมันก็มายาวหลายคันเลย บางทีมาซ้ายจ่อจะปาดขึ้นขวาอีก ก็เข้าซ้ายไม่ได้อีกละ  

จากใจคนรถไม่แรงครับ
comment29:เคยถูกใบสั่งที่เมกาเลยต้องไปเข้าโรงเรียนเพื่อไม่ให้มีประวัติ มีคนถามตำรวจที่มาให้การอบรมเรื่องการขับช้าแช่ซ้าย เขาบอกถ้ามีคนต้องการจะไปเร็วกว่าก็ควรจะหลบให้เขาไป เพื่อหลีกเลี่ยงอุบัติเหตุที่อาจจะเกิดขึ้นถ้าไปแซงขวา ส่วนเรื่องขับรถเร็วเกินกฏหมายกำหนดเป็นหน้าที่ของตำรวจ อย่าด่าผมนะแค่เล่าให้ฟัง
comment29-1:ในเมืองไทย
ขับรถแช่ขวาก็เป็นเรื่องของตำรวจครับ
ตำรวจมีนโยบายผ่อนผัน ผมแช่ประจำเลยรู้
มาแช่ด้วยกันมั้ยครับ
comment30:เคยนั่งรถไปกับคนแบบนี้ครั้งนึง
รู้สึกอาย ... เราสังเกตว่าเขาขับไปเรื่อยๆ ไม่แคร์ ไม่รู้สึกผิด
ทำแบบหน้าตาเฉยด้วยความเคยชิน เหมือนพวกขี่มอไซค์ย้อนศรน่ะ
comment30-1:เห็นด้วยค่ะ คนพวกนี้มักจะชินชากับคำด่าไปแล้ว ประมาณว่าเรื่องของกรูรรรร  กรูจะวิ่งแค่นี้มีไรมั๊ยยยยย  

ในนี้ก็มีเยอะ 5555
comment31:1.กฎหมายว่าขวาสุดไว้แซง
2.กฎหมายจำกัดความเร็ว 120 กม/ชม
ใช้กันคนละข้อแล้วจะคุยกันรู้เรื่องมั้ยเนี่ย
ส่วนตัวคิดว่าพยายามขับรถเราให้ดีก็พอ
ไม่ต้องไปช่วยขับคันอื่นหรอก คันนั้นต้องอย่างนั้น คันโน้นต้องอย่างงี้ จะให้ตรงใจเราทั้งถนนคงยาก
comment32:ถ้าคุณเจอรถช้าแช่ขวาที่ 120 km/hr แปลว่าคุณวิ่งเกิน 120 km/hr แล้ว

ผมถามกลับหน่อยนะคับว่า แล้วคุณมีสิทธิมาวิ่งเกิน 120 km/hr ได้ไงคับ เป็นอภิสิทธิชนหรอคับ ตอบให้ตรงประเด็นด้วยนะ
comment32-1:มีสิครับ คุณขับเกิน 120 ได้ แต่คุณผิดกฎหมายอีกมาตราหนึ่ง
ขับแช่ขวาผิดอีกมาตรา จะเอามารวมกันไม่ได้ ต้องแยกเป็นกรณีไป
comment32-2:ผมถามว่าคุณเอาสิทธิอะไรที่บอกว่าจะขับเกิน 120 ได้ บอกมาให้เคลียร์สิ ผมจะเลิกเถียงเลย ผมไม่ได้ถามเรื่องแช่ขวาเลยซักคำว่าได้หรือไม่ (ไม่ได้)

อ่านดีๆ หรืออ่านไม่เข้าใจ?
comment32-3:
comment32-4:ก็ไม่ได้มีใครมีสิทธิขับรถเร็วเกินกฏหมายกำหนดหรอกครับ แต่ถ้าเขาทำผิดเขาก็โดนลงโทษไงครับ
เพราะถ้าเป็นอภิสิทธิ์ชนก็คงไม่มีใบสั่งส่งไปที่บ้านหรอกครับ
comment32-5:แช่ขวาจะผิดก็ต่อเมื่อถนนโล่งรถคันหน้าอยู่ไกลตามไม่ทันอันนั้นละผิด 
ตำรวจหาว่าขวางการจราจรได้เพราะช่องขวาสุดมันแซง+ด่วน
เคยโดนใบสั่งแบบนี้มาทีนึงตอนที่ขับใหม่ๆ
ถ้าขับ120ไปขวายาวๆตามคันหน้าทันยังไงก็ไม่ผิดกฏหมาย 
แต่จะไปผิดจริตของพวกขับรถเร็วไม่กลัวตายเท่านั้นละ
ตอนนี้เลยตัดปัญหาขับเล่น2-3ไปเรื่อยๆถึงเหมือนกันดีกว่า
ไม่เสี่ยงโดนค่าปรับด้วยเสียดายเงิน
comment32-6:มันจะเกิด 2 กรณีครับ ถ้าคันเลนขวา วิ่ง 120 แล้ว เราจะเจอ แซง กว่า 120  เข้าขวา แล้วเข้าเลนซ้ายไม่ผิดคัรบ เพราะว่าเราเข้าซ้าย ไม่ได้ขับแช่  ตำรวจะจับสองกรณี คือชับแช่ขวาตลอด แล้วไม่เข้าซ้าย กับขับด้วยความเร็วสูง ถ้าเป็นสายนี้ ไม่เกิน 120  แค่นั้นครับ
comment32-7:พวกที่กดสยองสงสัยจะสยองกับชีวิตตัวเองหละมั้ง ขับเร็วไม่ดู5ไร สักวันนึงถ้าจะตาย 5 ไรก็ขอให้ตาย 5 ไปคนเดียวนะ อย่าพาเพื่อนร่วมทางไปตายด้วย จะได้สยองจริงๆเลย พวกอภิสิทธิชนทั้งหลาย
comment32-8:เจอแช่ขวาที่ 120 ผมโอเคนะ ผมขับตามไป อย่างน้อยคันกลังมาเร็วก็ไม่ค่อยตบไฟใส่ เพราะเราติดคันหน้า พอมีจังหวะเลนกลางว่างค่อยแซงไป

แต่ส่วนใหญ่ที่น่ารำคาณคือ เลนกลางเต็ม แล้วท่านยังแช่ขวาด้วยความเร็วไม่เกิน 100 พร้อมกับพื้นที่หน้ารถของท่านที่ยาวไกลไปสุดลูกหูลูกตานี่แหละที่มันเป็นปัญหา

การขับรถมันควรเคารพกฏหมาย กับ มีมารยาท น้ำใจให้คนอื่น อย่าลืมนะคับ การที่คุณแช่ มันทำให้โอกาสการเกิดอุบัติเหตุมันเพิ่มขึ้นมาจากการที่พวกขับเร็วมันต้องคอยตบซ้าย ปาดขวา ผมเจอพวกนี้ผมหลบให้มันวิ่งไปไกลๆดีกว่าคับ 

บางครั้งรถติดๆ ผมรีบๆต้องปาดไป ปาดมา พอขึ้นไปข้างหน้ากลับพอว่า มีคนขับแช่เรียงหน้ากระดานอยู่.. พอหลุดก็โล่งละ ก็แค่นั้นละคับ
comment33:ไอ้คันที่กำลังชี้หน้าด่าคันอื่นว่าทำผิดกฎหมายเพราะขับช้าแช่ขวา   ก็ลองหันมามองดูตัวเองนะว่า ขับความเร็วเกิน 120 กม./ชม.  ไม่ผิดกฎหมายเหรอ


ในเมื่อตัวเองกำลังกระทำผิดกฎหมายอยู่  แล้วมีสิทธิอะไรไปด่าคันอื่นที่ทำผิดกฎหมายเหมือนกัน


มันก็เลวrayamทั้งคู่นั่นแหละ  เลวชั่วชาติพอๆ กัน ไอ้คันที่ขับเร็วเกิน 120 กม./ชม.แล้วยังไปด่าคนอื่นด้วยนี่ น่าจะเลวrayamกว่าด้วยนะ  เพราะตัวเองทำผิดแล้ว ไม่ดูตัวเอง ตรงนี้ก็เลวจุดนึงและ


(กลัวจะ drama ไม่พอ  มาช่วยเติมเชื้อ drama ให้เดือดอีกหน่อยครับ  อิอิ)
comment33-1:ถูก
comment33-2:นั่นสิ แค่แซงๆ ไปก็จบเรื่อง โวยวายซะเหมือนคนขับรถเป็นแค่ขับตรงๆ อย่างเดียว งง
comment34:เรื่องแช่ขวาผมก็เคยตั้งกระทู้แล้วอัดคลิปแล้วครับ ผลที่ตามมาคือคนด่าเพียบ
เพราะคนไทยสักแต่จะขับรถเร็วจนเคยตัวครับ  ถ้าถนนมันมี2เลน หรือผมขับเร็วแล้วเช่น140
ผมก็มีสิทธิ์ขับเลนขวาได้ครับ หลบไปมีเกิดอุบัติเหตุอีก  อยากขับเร็วมากกก ก็หาทางมุดเอาครับ

เวลามีกระทู้แบบนี้คนไทยมักจะแบ่งเป็น2ฝ่าย คือ1.ด่าคนแช่ขวาเพราะคุณขับเร็วกว่า 2.พวกที่ขับตามกฎหมายอยู่แล้ววิ่งเลนขวาแต่โดนประเภทที่1ด่า

ตามคลิปครับ
comment34-1:ความเห็นผมนะ คือ ถ้าคุณอยู่เลนขวา ตราบใดที่คุณเร็วกว่ารถเลนซ้าย คุณไม่ผิดเพราะกำลังแซง

แต่เมื่อแซงเสร็จแล้ว ถ้าซ้ายมันว่าง ต่อให้คุณเหยียบ 140 แล้วมีรถมาจี้ คุณก็ควรจะหลบให้เขา
comment34-2:ผมว่าต่อให้คุณขับไวกว่ารถทางซ้ายซึ่งวิ่งช้า
แต่ถ้ามีรถที่วิ่งไวกว่าคุณๆก็ควรหลบซ้ายนะครับ
เพราะรถที่วิ่งช้ากว่าคุณก็วิ่งซ้ายทุกคัน
พอรถที่วิ่งไวกว่าคุณมาวิ่งจี้คุณๆไม่หลบเพราะคุณวิ่งไวกว่ากว่ารถทางซ้าย
แบบนี้มันก็ดู.........ไปนะครับ
comment34-3:คนเดิมๆ โดนคำตอบแบบเดิมๆ ไม่เบื่อหรอครับ
comment34-4:อะไรไม่รู้ ขับรถไปใช้มือถือ ถ่ายคลิปไป

ผิดไหม????


ส่วนเรื่องแช่ขวา  ไม่เป็นไร ถ้า คุณขับ100/km แล้วแช่ขวาได้ เอาไว้เจอ มนุษย์ลุงขับ 60/km แช่ขวาดูครับ
comment34-5:ไม่ว่าคุณจะขับด้วยความเร็วเท่าไร คุณก็ไม่มีสิทธิ์แช่ขวาค่ะ  เข้าใจมั้ยเนี่ยย  มันไม่ได้เกี่ยวกับความเร็ว มันเกี่ยวกับการกีดขวางการจราจรเพราะเลนขวามีไว้แซง ไม่ได้มีไว้แช่ อยากแช่ไปแช่อ่างอาบน้ำที่บ้านค่ะ
comment35:ในฐานะที่ใบสั่งเส้นมอเตอร์เวย์มาถึงบ้านเกือบสิบใบ
ผมคิดว่าพวกขับรถแช่ขวาไม่เป็นปัญหา เส้นนี้มันกว้าง ผมหาทางมุด หาทางแซงสบายๆ
ถ้ามันไปไม่ได้จริงๆ แปลว่ารถมันแน่นมาก ก็รับสภาพไป ตามๆ กันไป

 ผมไม่เชื่อหรอกว่าคนขับเร็วกว่าพวก 120 แช่ขวา จะหลบให้คันอื่น ผมเคยตามคันหน้าที่ 160 ซักพักเห็นว่าไม่หลบ ได้จังหวะผมก็แซงซ้ายไปนะ 

ความเร็วของแต่ละคนคงไม่เหมือนกัน แต่อย่างที่บอก ผมขับเร็ว ขับมุด พวกนี้ก็เหมือนรถในเลนอื่นๆ นั่นแหละ
comment36:เบื่อเหมือนกันครับ ไม่ได้ว่าไรนะ แต่ควรที่จะอยู่เลนกลางหรือซ้ายก็พอ เพราะคนที่ขับช้าแช่ขวาคุณไม่รู้หรอกว่ามีคนรีบกว่าคุณแค่ไหน ถ้าจะบอกว่าให้มุดๆไป นั้นแหละครับคุณคิดผิดแล้ว เพราะเวลามุดจะทำให้เกิดอุบัติเหตุ ไม่สู้วิ่งทางตรงโล่งๆตามระดับความเร็วที่จะทำได้ไม่ดีกว่าหรอ อย่างผมก็เคยเจอทุกวันแน่นอนผมก็รำคาญมาก ข้างหน้าโล่งๆ ขับอยู่ 80-100 ทำให้ต้องเปลี่ยนเลนไปเลนกลางแล้วต้องกลับมาเลนขวาอีก ถ้าใจไม่ถึงไม่รู้สมรรถนะรถตัวเองก็หลบให้รถที่มาเร็วกว่า
เถอครับ
comment36-1:แค่คุณขับเร็วเกิน 120 ความเสี่ยงในการเกิดอุบัติเหตุก็สูงไม่แพ้พวกมุดล่ะครับ ยางแตก ถนนลื่น ตัดหน้ากระทันหัน ยิ่งคุณขับเร็วยิ่งเสี่ยงอยู่แล้ว ไม่ต้องกลัวว่าพวกขับมุดจะเกิดอุบัติเหตุอย่างเดียวครับ
comment36-2:แพ้สิครับคิดได้ไง คุณลองสิ120 ตรงๆยาวๆกับ120เปลี่ยนเลนสลับไปมา
ถ้าคุณใจถึงนะ แล้วคุณค่อยมาบอกทีหลังครับว่าไม่แพ้ ผมต่อให้คุณทางตรง120 กับเปลี่ยนเลนสลับไปมา80 ผมก็ยังว่าขับ80 ยังอันตรายกว่าอยุ่ดี
comment37:เป็นหลักพื้นฐานในการขับรถมากๆเลย ขับช่องซ้ายยกเว้นแซง  แต่คนไทยก็ยังเถียงกันไม่จบ  ไม่ต้องไปดูกฏที่ซับซ้อนกว่านี้เรื่องอื่นๆ
comment38:จริงๆพวกถนนยาวๆแบบนี้ เช่นทางด่วนหรือมอเตอร์เวย์ 
ไปเลนซ้ายสุดเร็วกว่านะ 
คือเจอบ่อยมาก ขับอยู่ 80-100 แต่แช่ขวา แถมยังตีคู่กันกับเลนกลาง เราขับซ้ายเอาเลย มานั่งโมโหให้ความดันขึ้นเปล่าๆ เลนซ้ายโล่งมากๆๆ แทบไม่มีรถ
comment39:อดเป็นห่วงอนาคต จขกท.ไม่ได้ ดูแล้วน่าจะเป็นคนที่ชอบขับรถเร็วมากๆ
กว่าจะถึงที่หมายเครียดนะครับ ขับแบบนี้มีให้ตื่นเต้นหวาดเสียวตลอดเวลา 
เดี๋ยวแซงซ้าย เดี๋ยวแซงขวา ไหนต้องหาจังหวะแซง

ช้าๆลงหน่อย เชื่อผมเถอะ ใช้เวลาถึงที่หมายต่างกันไม่มากหรอก
comment40:เข้ามาดูดราม่า
แต่มอไซค์ผม แค่ 90 ก็แซงได้เกิน 80% ของรถบนถนนนะ

ออกขวาเฉพาะตอนซ้าย กะ กลาง มันช้ากว่า 90 ของผมนี่แหละ 

ถ้ามันแช่ขวา 70-80 ก็แซงซ้ายเอาห่างๆ
ถ้ามันตีคู่มาก็ตบไฟหน้าใส่คันขวา

แต่บ่อยเลย ผมอยู่ซ้าย รถทัวร์อยู่ขวา ผมขี่ 80 รถทัวร์ตีคู่ผมที่ 80 เก๋งมาขวาแล้วปาดซ้าย ดิฟไฟใส่ผมทำไมวะ? ไม่ดิฟใส่ทัวร์เลนขวา แปลกคน
comment41:ใช้ตรรกะใหน

ก็ตรรกะวิบัติไงครับ. 

ไม่ว่าจะอธิบาย เตือน ตำหนิ ยังไงก็ไม่มีผลอะไรหรอก 
เพราะเขาก็จะสรรหาเหตุผลต่างๆมาหักล้างเสมอ 
เสียเวลาเปล่า แซงเลนอื่นไปเถอะ
comment41-1:ถูก
comment41-2:ผมก็ไม่เข้าใจตรรกะพวกขับเร็วซิ่งนรกเหมือนกันนะ คนเขาก็อธิบายเยอะแล้ว ยังตะแบงอ้างแต่เรื่องขับแช่ขวาผิดอยู่ได้

อย่างนี้เขาเรียกคนอื่นผิดหมดยกเว้นตัวเองถูกเสมอ
comment41-3:พวกแช่ขวาสำหรับผมคือสวะถนนแหละครับ

ไม่ต้องไปท่องหรอกว่าคนอื่นขับเร็วแล้วมันผิด เขารู้

แต่ที่ตัวเองแช่ขวามันก็ผิด คิดสิคิด

ผิดกับผิดมาเจอกัน ไม่มีใครชนะหรอกครับ
comment41-4:ครับ พวกขาซิ่งสำหรับผมก็คือสวะของถนนไม่แพ้พวกแช่ขวาเช่นกัน

แล้วประโยคไหนครับที่ผมบอกว่าผมแช่ขวา. ไปเอามาจากไหน
comment42:ทำไม การหลบให้รถที่เร็วกว่าได้ผ่านไปได้  มันยากนักหรือไง

ผมก็ขับตามกฎหมายกำหนดนะครับ  แต่ไม่เคยแช่ขวานะครับ  นอกจากรถเยอะๆขับตามๆกันก็อยู่ขวา
แต่ถ้ารถว่างๆ  ผมก็หลบให้รถข้างหลังที่เร็วกว่าได้ผ่านไปได้ครับ

ถ้าไม่ต้องคิดเรื่องข้อกฎหมายใดๆ  ผมว่ามันเป็นมารยาทและน้ำใจนะครับ
comment42-1:ใช่
แต่เหมือนเป็นเรื่องยากที่จะอธิบายให้คนเหล่านั้นเข้าใจว่าถนนหลายเลนวิ่งเลนไหนก็ได้
แต่วิ่งเลนขวามันไม่เหมาะสม เพราะมาตรฐานการขับรถของไทยหากแซงต้องใช้เลนขวา
ผมใช้เลนขวาบ่อยเพราะเลนซ้ายชำรุด แต่ถ้ามีรถตามมาจะรีบให้สัญญาณแล้วเข้าซ้ายเสมอ แม้ตัวเองจะเร็วก็ตาม
รู้สึกอายที่จะให้เค้าแซงซ้าย
comment43:มันก็มีคำพูดตามมาแหละ  ว่ามันยากนักเหรอที่จะเข้าซ้ายแล้วแซงขึ้นไป ทำไมไม่ทำ ทำไมเอาตัวเองเป็นจุดหมุน เรามาเร็วเท่าไหร่ก็ได้มีสิทธิ์บีบไล่ ทั้งๆ ที่คันหน้าถูกกฏหมาย ไอคันหลังผิดกฏหมาย พอผิดกฏหมายแล้วมาบอกให้ไอถูกกฏมายหลบ  ทำไมไม่มุดไปล่ะไอคนผิดกฏหมาย มันยากนักเหรอ ถ้ามีมารยาท จะมาบีบไฟไล่ทำไม ไอคนทำผิดกฏหมาย  ไอคนไม่มีมารยาทและคุณงามความดี  เคยมีคนบอก ลองนึกภาพ มีรถ 10 คน ถูกกฏหมาย 9 คัน เลว 1 คัน รถเลว 1 คัน ควรจะมุดไป หรือรถดี 9 คัน ควรจะหลบไปหลบมาเพื่อให้รถเลว 1 คัน ขับอย่างสบายใจ

ตามนี้เลย ผมไม่ได้พูดนะ แค่จะบอกว่า ความคิดของอีกฝั่งเขาเป็นแบบเนี้ย แล้วอีกฝั่งก็ตรงข้าม อย่าบอกว่า ผมถูก ชั้นถูก มันผิด เขาผิด

โอเช นะ
comment43-1:แซงซ้ายมันอันตรายเกิดอุบัติเหตุง่ายกว่า จุดบอดสำหรับสายตาคนขับเยอะกว่า แค่นี้อะ คิดได้ป่ะ
comment44:มุดซิคะ มุดเสร็จก็ไปขับ80หน้าคันนั้นสัก 5นาที จะได้รู้ว่าเค้าทำยังไง
comment44-1:ฮาเบยยยยยย ซัก 60 พอ  ตามกฎหมาย นะ ตามกฎหมาย...
comment45:เคยมีเหตุการณ์แบบ ขับรถไม่เกิน 120 ขับรถเลนขวาบ้าง เพราะต้องการจะแซง แต่พอดี ความเร็วสูสี  อีรถข้างวิ่งปร๊าดมาจ่อตูด ตีไฟแมบๆ ใส่ นี่ถ้าตีไฟตูดใส่ได้จะบอก ห่าน เมิงจะให้ตูหลบยังไงฟร่ะ รอให้ตูแซงพ้นก่อนได้มะ จะรีบไปตายห่านนที่ไหน จ่อตูดขนาดนี้ ยิงไฟใส่ตาตูขนาดนี้ ชนตูไปเลยสิ พ่องงงงงววว
comment45-1:ของผมเจอแบบวิ่งแซงเลนซ้ายด้วยความเร็ว 80 (เลนซ้ายคือสิบล้อนะครับ วิ่ง 60 มาเป็นขบวนเลยยาวมาก)
เลนขวาก็รถทัวร์ครับ วิ่งด้วยความเร็ว 82-83

ทีนี้รถเก๋งซิ่งมาจากไหน? คือพี่รีบ พี่ทำไมไม่ดิ๊ฟไฟใส่รถทัวร์เลนขวา
พี่มาดิ๊ฟไฟใส่ผมเลนกลาง

คือคนเราบางทีก็เก่งแต่กับคนด้อยกว่า คันเล็กกว่า วิ่งช้ากว่า
comment46:ก็จี้ติดตูดไป เดี๋ยวเค้าก็หลบ ไม่หลบก็ตามไปงั้นแหล่ะ ยังไงมอเตอร์เวอร์ก็โดนความเร็วแน่นอน
comment47:เจ๊อยากเร็วขนาดนั้น แนะนำนะครับ ไปอยู่เยอรมันคับ ขับออโต้บานเขา ไม่จำกัดความเร็ว เมืองไทย มอเตอร์เวย์เขาก็มีการจำกัดความเร็วนะเจ๊ ดีออกกกกกกกกกกกก
comment48:วันนี้ เพิ่งเจอมาค่ะ มอเตอร์เวย์  ขับช้า วิ่งขวาสุด
คือมันอันตรายมากนะคะ เพราะรถเลนขวา วิ่งเร็วมากๆ
แล้วมาเจอรถที่ขับช้า ก็แซงซ้าย ปาดกันไปมาเสี่ยงอุบัติเหตุเข้าไปอีก
อีกเลนก็ว่าง อยากขับช้าๆ ทำไมไม่เปลี่ยนไปอยู่อีกเลนล่ะคะ ปลอดภัยกว่านะ
วันนี้เจอกับตัวค่ะ Civic สีบรอนซ์ 88** ขับช้า เลนขวา ไม่แคร์โลก
comment49:ป้ายจำกัดความเร็วก็มีบอก ถ้ารีบก็ซ้ายก็ได้นะครับผมว่า
comment50:คิดเอา
comment51:หอมกลิ่นมาม่ามาแต่ไกล 
เจอประจำนะ ถ้าชั่วโมงเร่งรีบก็แซงนะ ไม่ชอบจี้กลัวอุบัติเหตุ
แล้วก็ไม่ชอบเรียกร้องสิทธิ์ กลัวมีเรื่องตามที่ออกข่าวบ่อยๆ
comment52:ขับ 120 เลนขวา ก็กำลังแซงเลนซ้ายเลนอื่นๆอยู่เหมือนกันนะ
comment53:ส่วนตัวเจอปัญหาคล้ายกัน แต่อยากให้มองแบบกลางๆ
1.ถ้าอยู่ขวา บนทางเช่นทางด่วน ขับ 120-140 ผมว่าไม่ช้าแต่ก็ไม่เร็วมาก กำลังเหมาะ แต่ประเด็นคือ ถ้ามีรถจี้ข้างหลัง ก็ควรจะหลบให้เขาแซงไป จะรีบไปไหนกันก็ช่างมันให้มันไป เขาอาจจะขี้จะแตกแล้วก็ได้ แล้วเราค่อยกลับมาที่เดิม ขับ 120-140 ต่อไป
2.ถ้าอยู่เลนขวา บนทางด่วน ขับ 80 ผมว่าอันนี้ทุเรศ ควรจะไปหาความปลอดภัยแบบไม่เสี่ยงคนอื่นนะครับ ผมเจอแล้วหงุดหงิดมาก อันนี้เข้าใจกันเพราะผมก็เป็นคนขับรถค่อนข้างเร็วอยู่
3.พวกขับรถเร็วแบบไม่รู้ท้องเสียหรือว่าหาห้องน้ำไม่ได้มานานแล้ว เหยียบกัน 160 - 200++ เนี่ย แล้วเที่ยวขยี้จี้รถชาวบ้านเขา ผมว่าก็ไม่โอเคนะ คุณขับเร็วกว่าคนปกติ ไม่ได้หมายความว่าคนทุกคนเขาต้องมาขับเร็วตามคุณ หรือยกถนนทั้งเลนให้คุณคนเดียวหรอก
        สรุป ทุกอย่างมีสายกลาง อย่าสุดโต่งกันมากเกินไป เอาพอดีๆ แม้ความพอดีแต่ละคนมันไม่เท่ากัน ซึ่งมันก็ต้องเพิ่มๆลดๆกันทุกคนนั่นแหละ
comment53-1:ถูกต้องครับ พวกจี้ตูด ผมก็ปล่อย ตามเก็บศพ เอ้ยไม่ใช่  ปล่อยเขาครับ พ่อเขาอาจใกล้ตาย แม่เขายกำลังเสีย ตัวเองอาจตายตาม ก็ปล่อยเขาครับ  ผมคิดเสมอว่า  พ่อเขาใกล้ตาย กำลังสิ้นใจ ปล่อยไปเถอะ
comment53-2:ชอบครับ คห.นี้ ชอบมาก ทางสายกลาง
comment53-3:เวลาเจอคนจี้ เราต้องรีบหลบทุกครั้ง เพราะเค้ามาเร็วกว่า คิดเสมอว่าเค้าอาจจะกำลัง kee tak ก็ได้ ไม่ว่าเหตุผลอะไรก็ตาม ควรจะหลบให้เค้าไปก่อน ถ้าเราหลบได้แบบปลอดภัยนะ
comment54:มันไม่ยากเลย ที่จะหัดแซงซ้ายไว้บ้าง 
ปล.แซงแบบใช้สมองน่ะ.
comment55:ห่านจิก จขกท.ก็บอกอยู่ว่าขับไม่เกิน 120 แต่คันหน้าขับตีคู่มา 80-90


อ่านกันบ้างมั้ย



ไอ้พวกแช่ 80-90 แช่ทำไม อยากรู้แค่นี้ คนที่วิ่ง 100-110-120 ตามกฏหมายกำหนดก็แซงไม่ได้เพราะบางทีมันตีคู่มา ปิดเลนกันหมด

ผมก็วิ่งรถเส้นนี้ทุกอาทิตย์ เจอทุกครั้ง เข้าไม่ถึงใจพวกนี้จริงๆ

ถ้ามีช่องให้แซงซ้ายจะไม่มีปัญหาหรอก แต่บางทีมันไม่มี และมันก็อันตราย


คนที่เข้ามาตอบแบบกวนส้น...น่ะ คิดให้เยอะๆ หน่อย
comment55-1:ไม่ใช่อ่ะ เพราะหัวกระทู้ก็ "คนที่ขับรถแช่ขวา ด้วยความเร็วไม่เกิน 120 km/hr...."

นั่นหมายถึง จขกท.กำลังต่อว่าคนที่ขับ 120 แต่อยู่เลนขวาแล้วตัวเองวิ่งเกิน 120 
ส่วน 80-90 ใช้คำว่า "บางคน" ซึ่งหมายความว่า ก็มีนะ ที่ขับแต่ 80-90 แต่ ปัญหาคือหัวกระทู้ต่างหาก กลับไปอ่านใหม่นะ
comment55-2:ขอบคุณคคห. 55 มากค่ะที่เข้าใจ

เราคงอธิบายไม่เก่งเองเลยมีคนเข้าใจผิดกันไปใหญ่ว่าเราข้บเกิน 120 แล้วไปไล่คันหน้า
comment55-3:55-1 "คนที่ขับรถแช่ขวา ด้วยความเร็วไม่เกิน 120 km/hr"

ไม่เกิน แปลว่า น้อยกว่าหรือเท่ากับ

ดังนั้น จขกท กำลังพูดถึงคนที่ขับช้ากว่า 120 ครับ โดยประโยคที่คุณตัดมาไม่ได้บอกว่า จขกท ขับความเร็วเท่าไหร่ครับ
comment55-4:งั้นเราคงเข้าใจผิดจริงล่ะ
เพราะไปเจอโพสท์หลังของจขกท.อีกทีอ่านแล้วก็งง มาอ่านที่คุณอธิบายถึงจะเข้าใจ

ขอโทษที่ตีความหมายผิดด้วยค่ะ
comment55-5:คนเราแยกกฏหมายไม่ถูก คิดว่าตัวเองทำถูกกฏหมาย ที่ขับตามความเร็วที่กำหนดจะอยู่เลนไหนก็ได้  แต่กลับผิดกฏหมายที่เป็นการกีดขวางจราจร
comment56:ต่อให้คุณวิ่งความเร็ว 120กม/ชม. ก็ไม่มีสิทธิ์แช่ขวา
ถ้าไอ้คันที่แซงคุณมันวิ่งเร็วเกินกฏหมายกำหนดก็เป็นความผิดของเขา
comment57:คิดในแง่ดีเค้าคงอยากให้รถที่ใช้ความเร็วมาขับช้าๆ เพื่อความปลอดภัยมั้งครับ เลยแช่ขวางไว้ 555

ส่วนใหญ่ผมก็อยู่เลนขวานะขับ 100 -140 km แล้วแต่จังหวะ เห็นคันไหนมาเร็วกว่าค่อยหลบให้ครับ
comment58:ล่าสุดไปต่อใบขับขี่ ตอนอบรมจะเปิดคลิปนี้ให้ดุนะครับ

ขวามีไว้แซง แซงซ้ายเสี่ยงเกิดอุบัติเหตุ 

แช่ขวาก็ผิด แซงซ้ายก็ผิด 

แซงเฉพาะขวา ขวาไม่แช่ ซ้ายไม่แซง จบนะ
comment58-1:บอกว่า แซงซ้าย ผิด แต่ตอนจะจบคลิป เหมือนจะ แนะแนวทางว่า ถ้าเค้าแช่ขวา ต้องเปิดไฟเลี้ยวซ้าย แล้วแซงซ้ายได้เลยแฮะ
comment58-2:ควรจะทำความเข้าใจให้ถูกต้องมากกว่านี้ อย่ามั่นใจอะไรมากเกินไป ถ้ายังไม่ได้ศึกษาหรือ ทำความเข้าใจอย่างถ่องแท้ 
ข้อมูลที่บอกมายังไม่ใช่ข้อมูลทั้งหมด

ดูมาตรา 45 ใน กฎหมายต่อไปนี้ เรื่องการแซงซ้าย


พรบ.จราจรทางบก ลักษณะที่ 3 หมวดที่ 2 การขับแซงและผ่านขึ้นหน้า

หมวด 2
การขับแซงและผ่านขึ้นหน้า

มาตรา 44(5) ผู้ขับขี่ซึ่งประสงค์จะขับรถแซงเพื่อขึ้นหน้ารถอื่นในทางเดินรถ ซึ่งไม่ได้แบ่งช่องทางเดินรถไว้ ต้องให้สัญญาณโดยกระพริบไฟหน้าหลายครั้ง หรือให้ไฟสัญญาณยกเลี้ยวขวา หรือให้เสียงสัญญาณดังพอที่จะ ให้ผู้ขับขี่ซึ่งขับรถคันหน้าให้สัญญาณตอบตามมาตรา 37 (3) หรือมาตรา 38 (3) และเมื่อเห็นว่าไม่เป็นการกีด ขวางรถอื่นที่กำลังแซงแล้ว จึงจะแซงขึ้นหน้าได้

การแซงต้องแซงด้านขวาโดยมีระยะห่างจากรถที่ถูกแซงพอสมควร เมื่อเห็นว่าได้ขับผ่านขึ้นหน้ารถที่ถูกแซงไป ในระยะที่ห่างเพียงพอแล้วจึงจะขับชิดด้านซ้ายของทางเดินรถได้

มาตรา 45 ห้ามมิให้ผู้ขับขี่ขับรถแซงเพื่อขึ้นหน้ารถอื่นด้านซ้ายเว้นแต่ในกรณีต่อไปนี้
(1) รถที่จะถูกแซงกำลังเลี้ยวขวาหรือให้สัญญาณว่าจะเลี้ยวขวา
(2) ทางเดินรถนั้นได้จัดแบ่งเป็นช่องเดินรถในทิศทางเดียวกันไว้ตั้งแต่สองช่องขึ้นไป การขับรถแซงด้านซ้ายตาม (1) หรือ (2) จะกระทำได้เมื่อไม่มีรถอื่นตามมาในระยะกระชั้นชิดและมีความปลอด ภัยพอ

มาตรา 46 ห้ามมิให้ผู้ขับขี่ขับรถแซงเพื่อขึ้นหน้ารถอื่นในกรณีต่อไปนี้
(1) เมื่อรถกำลังขึ้นทางชัน ขึ้นสะพาน หรืออยู่ในทางโค้ง เว้นแต่จะมีเครื่องหมายจราจรให้แซงได้
(2) ภายในระยะสามสิบเมตรก่อนถึงทางข้าม ทางร่วมทางแยกวงเวียนหรือเกาะที่สร้างไว้ หรือทางเดินรถที่ตัด ข้ามทางรถไฟ
(3) เมื่อมีหมอก ฝน ฝุ่นหรือควัน จนทำให้ไม่อาจเห็นทางข้างหน้าได้ในระยะหกสิบเมตร
(4) เมื่อเข้าที่คับขันหรือเขตปลอดภัย

มาตรา 47 ห้ามมิให้ผู้ขับขี่ขับรถแซงหรือผ่านขึ้นหน้ารถอื่นล้ำเข้าไปในเส้นกึ่งกลางของทางเดินรถที่กำหนดไว้ หรือที่มีเครื่องหมายจราจรแสดงเขตอันตราย หรือเขตให้ใช้ความระมัดระวังบนทางเดินรถ
ในกรณีที่ทางเดินรถด้านซ้ายมีสิ่งกีดขวางที่เป็นอุปสรรคแก่การจราจรและทางเดินรถด้านขวามีความกว้างเพียงพอผู้ขับขี่จะขับรถหลีกสิ่งกีดขวางล้ำเข้าไปในเส้นกึ่งกลางของทางเดินรถที่เจ้าพนักงานจราจรกำหนดไว้ก็ได้ในเมื่อ
ไม่กีดขวางการจราจรของรถที่สวนทางมา

มาตรา 48 ห้ามมิให้ผู้ขับขี่ขับรถแซงหรือผ่านขึ้นหน้ารถคันอื่นล้ำเข้าไปในช่องเดินรถประจำทาง เว้นแต่ในกรณีที่มีสิ่งกีดขวางการจราจรในทางเดินรถข้างหน้าหรือเมื่อต้องปฏิบัติตามคำสั่งของเจ้าพนักงาน
จราจรแต่ทั้งนี้จะขับรถอยู่ในช่องเดินรถประจำทางได้เพียงเท่าที่จำเป็นเท่านั้น

มาตรา 49 เมื่อได้รับสัญญาณขอแซงขึ้นหน้าจากรถคันที่อยู่ข้างหลังผู้ขับขี่ซึ่งขับรถที่มีความเร็วช้าหรือรถที่ ใช้ความเร็วต่ำกว่าความเร็วของรถอื่นที่ขับไปในทิศทางเดียวกัน ต้องยอมให้รถที่ใช้ความเร็วสูงกว่าผ่านขึ้นหน้า
ผู้ขับขี่ที่ถูกขอทางต้องให้สัญญาณตอบตามมาตรา 37 (3) หรือมาตรา 38 (3) เมื่อเห็นว่าทางเดินรถข้างหน้า ปลอดภัยและไม่มีรถอื่นสวนทางมาในระยะกระชั้นชิด และต้องลดความเร็วของรถและขับรถชิดด้านซ้ายของทาง
เดินรถเพื่อให้รถที่จะแซงผ่านขึ้นหน้าได้โดยปลอดภัย
comment59:เรื่องกฏหมายนั้น ถ้ามองสังคมเรา เอาตรงๆแบบไม่โลกสวย จะว่าตามกฏหมายอย่างเดียวคงไม่ได้หรอกครับ ว่าเห้ย เอ็งห้ามขับเกิน 120 นะ  มันผิดกฏหมายนะ  ถามจริงๆว่าไอ้เรื่องแบบนี้จะบังคับได้สักกี่คัน สักกี่คน ทุกๆวันที่ผมใช้มอเตอร์เวย์ก็เห็นเกิน 120 ทั้งนั้น แล้วก็ไม่เห็นโดนความผิดอะไรเว้นแต่โดนใบสั่งเสียค่าปรับบ้าง บางครั้งก็ไม่โดน ผมคิดว่ากฏหมายคง"ยืดหยุ่น" ให้ ถ้าตีความตามตัวอักษรอย่างเคร่งครัดและใช้บังคับอย่างเคร่งครัดก็คงไม่มีเกิดขึ้นหรอกครับ การขับเกิน 120 และขับเลนขวาอย่างเดียวน่ะ 
ดังนั้นผมมองว่าจะขับเกินก็ไม่เป็นไรหรอกครับ  เพราะผู้ใช้กฏหมายยังไม่เคร่งครัดเลย และก็คงจะให้มานั่งบังคับ สอดส่องรถทุกคันบนถนนคงไม่ไหว  
หากแต่เพียงผู้ใช้รถใช้ถนนมีสามัญสำนึกต่อเพื่อนร่วมทาง เอื้อเฟื้อ  ขับแบบมีน้ำใจและไม่ใช้อารมณ์  ทุกอย่างคงดีกว่านี้ 

เรื่องขับแช่เลนขวาช้าๆ แน่นอนเป็นใครก็อารมณ์เสียครับ ผมก็ยอมรับบางครั้งก็เสียอารมณ์เหมือนกัน แต่มันเป็นเรื่องของนิสัยของแต่ละคนล้วนๆครับ หากคุณพอจะมีทางหลีกเลี่ยงหรือพยายามแซงได้ ก็ทำเถอะครับ คิดซะว่าเจอคนแย่ๆที่ไม่มีสามัญสำนึกคนนึง
comment59-1:เขาไม่สอดส่องหรอกใช้กล้องโพกัสเลย โดนมา121 km ใบสั่งถึงบ้านละ
comment60:เคยเจอเหมือนกันครับ ลาก 190 ชิดขวา ไม่ยอมให้คนอื่นแซงเลย ใครจะแซงก็เร่งความเร็วใส่ ลำบากมาก
comment60-1:ใครจะแซงก็  เยียบไปซะ  200 เลยครับงี้  5555
comment61:คำตอบง่าย ๆ คือคนเหล่านี้ คือ คนพม่าครับ 
ขับรถชิดขวา ขับขวา ครับ 

เปิด AEC แล้วครับ จขกท ต้องหัดเรียนรู้เพื่อนบ้านครับ 5555+ เอ๋ใช่หรอ
comment62:คนแช่ขวา ถ้ามีคนต่อท้ายแล้วไม่หลบ ผิดกฎหมายเรื่องขับรถลักษณะกีดขวางการจราจร

คันหลังขับเร็ว ผิดกฎหมายเรื่องใช้ความเร็วเกินกว่ากฎหมายกำหนด
comment63:เท่าที่อ่านๆมา สรุป ถึงแม้จะขับ120(เต็มที่ของกฎหมาย) แต่ถ้ามีคนขับมา 140 190 (แม้จะเกินที่กฏหมายกำหนด) จะต้องหลบให้เขาแซงไป เพราะมีกฏหมายอีกข้อ ว่าเมื่อขับช้ากว่าคันหลังก็ต้องหลบให้ ตามนั้นนนนนน
comment63-1:จริงๆ ขับช้ากว่า แต่กฎหมายกำหนดให้ขับไม่เกิน 120 ถึงมาเร็วแต่ก็ผิดนะ
comment63-2:เห็นด้วยครับ คันหลังมาเกิน 120 km คันหน้าควรต้องหลบ 
และเมื่อเขามาเร็วเกินกฎหมายกำหนดก็ให้เขาไปโดนจับเองครับ 
ผมว่ามันปลอดภัยทั้งคู่ไม่เสี่ยงกับอุบัติเหตุจากการแซงซ้าย
comment63-3:ถูกต้องครับต้องหลบให้ครับ..
comment64:ผมว่าพวกขับเกิน 120 ก็ไม่เคารพกฎหมายแล้วก็ไม่มีสิทธิจะไปว่าคนอื่นครับ ซึ่งผมก็ขับเกินก็แซงเลนอื่นเอาครับ
comment64-1:ตามตรรกะนี้ เช่นนั้น

คนที่ขับแช่ขวา ก็ทำผิด กฎหมายไม่มีสิทธิจะไปว่าคนขับ 120 เหมือนกัน

ซึ่งจะถือกันแบบนี้หรือครับ
comment65:ไอ้ขับแช่ขวาแล้วโดนไล่ อันนี้เข้าใจได้นะฮะ
แต่อย่างผมขับลอยฟ้าบรมฯ ช่วงที่มันมีสองเลน ผมขับ 80 อยู่ช่องซ้าย ส่วนช่องขวามีรถขับ 82-85 ตาม ๆ กันอยู่
มีกระบะบ้าพลังมาจี้ตูด กระพริบไฟไล่ผมที่ "อยู่เลนซ้าย" แน่นอนว่าผมไม่หลบหรอก จะให้หลบไปไหน
ไม่หลบ ไม่เร่ง อยากแซงก็มีเลนขวาให้แซง ไอ้พวกนี้สิที่น่าเกลียดสุด ๆ ที่มาไล่จี้ เปิดไฟสูงไล่เลนซ้ายเนี่ย
comment65-1:โอ๊ย โดนใจ
ผมนี่ แซงสิบล้อเลนซ้าย ที่วิ่ง 60 ต่อแถวยาวเป็นกิโลด้วยความเร็ว 80 แล้วเลนขวามีรถทัวร์วิ่งมา 82-83 เร็วกว่าผมนิดหน่อย ขบวนเหมือนกัน 4-5 คัน
พี่รถเก๋งมาจากไหน? มาถึง ตีซ้าย เลนกลาง ดิ๊ฟไฟไล่ผมรัวๆ 

คือ มะรึง จะให้ กะรู หลบไปไหน ซ้ายก็สิบล้อ ขวาก็รถทัวร์ กะรู ก็ไม่ได้ขับช้า กะรูแซงสิบล้อ อยู่ มะรึงรีบ ไปดิ๊ฟไฟไล่รถทัวร์คันใหญ่ๆ โน่น 
สะเหลือกมาตีไฟไล่มอไซค์ทำ คะ รวย อะไร ไม่เข้าใจ บิดร มาร ดา มัน สอนสั่ง เลย ว่า ให้เก๋าเฉพาะกับคนที่เล็กกว่า ช้ากว่า 
แต่ไม่ยอมซ่ากับรถทัวร์คันใหญ่ๆ ที่มันขวางทางมะรึงเต็มๆ
comment66:เอาจริงนะไอ้พวกแช่ขวานี่คือคนขับรถได้ แต่ขับไม่เป็น โตมาได้ขับมาได้ด้วยประสบการณ์ตัวเองซะส่วนใหญ่ไม่มีคนคอยบอกคอยสอน ใช้คำแบบนี้คงไม่แรงไป ตอนไปสอบใบขับขี่ก็คงไม่เข้าใจและไม่ได้นำมาใช้เพราะไม่เข้าใจถึงเหตุผลว่าทำไมต้องไปวิ่งชิดซ้ายที่ถนนไม่ดี 
แล้วก็พวกวิ่งแซงรถซ้ายที่ช้ากว่าแล้วเอาอีกหน่อยน่าจะแซงคันหน้าต่อ แต่แซงด้วยความเร็วประหนึ่งกดครูซคอนโทรล แทนที่จะรีบแซงรีบเข้าซ้าย หรือรีบแซงให้พ้นๆ รถซ้ายวิ่ง90 มันแซงด้วยความเร็ว 92 คนพวกนี้มักอยู่ในกลุ่มจำพวกเดียวกัน อีกพวกหนึ่งคือเวลาบ่ายคล้อยมืดเนี้ยไม่ค่อยยอมเปิดไฟหรี่ คือบางอย่างเราขับรถมันไม่จำเป็นที่เราต้องได้ประโยชน์หรอก คือเปิดไฟหรี่มันไม่ช่วยให้เห็นทางเราสว่างก็จริง แต่ช่วยให้เพื่อนร่วมทางสังเกตง่าย เวลาต้องซ้าย ต้องหลบ ลดความเสี่ยงแก่ทุกคน
**ประเด็นขับเร็วเกินกว่า 120 พูดก็พูดเถอะด้วยความที่เราขับเร็วอยู่พอประมาณ แต่จะเร็วเมื่ออยู่ในสถานการณ์ที่เอื้อ วิ่งทางไกลเส้นทางผ่านทุ่งนา ถนน4เลน บรูพาวิถี มอเตอร์เวย์ที่ไม่มีรถสวนหรือตัดหน้าหรือออกจากซอย บางทีต้องเห็นใจบ้างนะขับทางไกล 8 ชั่วโมง มีโอกาสไปให้ถึงจุดหมายเร็วขึ้นบ้างก็คงจะทำ ส่วน 2 เลนในเมืองไม่เร็วอยู่แล้วเพราะแซงไปก็ไปติดคันหน้าและแซงยาก แต่ก็ยังเจอตามต่างจังหวัด ขับ 60 จิตใจทำด้วยอะไรขับช้ามากมันก็ไม่ได้ปลอดภัยเสมอหรอกนะ เกิดรถหลังเบรคกันไม่ทัน แถวยังทำให้รถติดแซงไม่ได้ยาวเยียดงี้ ติดยาวๆแล้วรถคันที่ติดหน้าๆไม่ยอมแซงอาจจะเพราะขับรถไม่เก่งต้องใช้ประยะห่างจากรถที่สวนมาก คันหลังจะแซงก็แซงลำบาก

-----------------------------

ที่พูดๆมานี่ไม่ได้พูดกันว่าด้วยเรื่องของกฎหมายเลย มันเป็นมารยาท ไอ้แซงซ้ายก็แซงได้หรอก แต่มันมีเหตุผลที่รถช้าควรชิดซ้าย ไม่ควรวิ่งชิดขวา เพราะถ้ารถหลังจะแซงซ้ายมันต้องออกซ้ายมาตั้งครึ่งคันได้ซะมั้งกรณีที่ระยะห่างไม่มาก โดยที่แทบไม่เห็นว่าซ้ายมันมีรถขวางไหมซึ่งมันมักจะมีความเป็นไปได้ที่จะเจอรถช้าขวางมากหรือแม้กระทั่งรถออกจากซอย ด้วยความที่มองลำบากเพราะพวงมาลัยขวาและมีรถช้าบัง มันผิดกันนะรถช้าที่พวงมาลัยชิดขวาแต่ไปวิ่งขวาไม่ได้ใช้ประโยชน์จากพวงมาลัยขวาเลยเจอแต่แบริเออร์กับร่องกางถนน ทั่งที่รถที่เร็วกว่าตามหลังสะดวกที่จะใช้ประโยชน์จากค็อกพิทขวา

อึดอัดมากเพราะเจอคนพวกนี้ประจำ รู้ไหมกว่าผมเองจะได้ขับรถเองมือเดียว โดยไม่มีพ่อนั่งข้าง ใช้เวลาจนกระทั่งจบมหาลัย ทั้งที่เริ่มที่จะหัดขับในสนามตอน ม.3 เจอเพื่อนคนหนึ่งหัดรถได้ 3 วัน ซ้อมแต่รูปแบบที่ใช้สอบใบขับขี่ไปสอบ ไปสองวันผ่านและเพราะรู้แนว คนแบบนี้มีเยอะขึ้นทุกวันบนท้องถนน ขาดทั้งความเข้าใจ อีกทั้งยังมีความเข้าใจผิดๆ
comment66-1:เราว่าประเด็นมันคือคนพวกนี้มีความเห็นแก่ตัวมาก เอาสบายเข้าว่า ใครจะมาเท่าไร ไม่สน ไม่แคร์ จะขับเท่านี้ กฎหมายกำหนดไว้เท่านี้ จะมาเก่งกฎหมายก็อิตอนขับรถนี่เอง เฮ้อ
comment67:เรื่องบางเรื่องจะเก็บมาใส่ใจทำไม ชีวิตมีอะไรให้คิดมากกว่านี้
ในเมื่อเปลี่ยนแปลงคนอื่นไม่ได้เราก็ออกซ้ายมาเถอะ ดีกว่านั่งหงุดหงิดอารมณ์เสียในรถอยู่คนเดียว
เส้นมอเตอร์เวย์แซงวิ่งออกซ้าย เราว่ามันโล่งกว่าวิ่งเลนขวาอีกนะ
comment68:พวกที่ด่าๆ  คนขับรถแช่ขวากันอยู่ตอนนี้  อาจจะไม่ทราบว่าตัวคุณเองคุณเองอาจจะกำลังถูกด่าอยู่ในกระทู้นี้เช่นกัน

คุณขับ 120 เจอคนขับ 100 แช่ขวา  คุณก็ด่าคนขับ 100

คุณขับ 120 แช่ขวา  แล้วมีรถที่ขับ 140 มาติดรถคุณ  เขาก็จะด่าคุณขับช้าแช่ขวา

คนขับ 140 แช่ขวา  มาเจอรถที่ขับเร็วกว่า  รถที่ขับเร็วกว่าจะด่าขับช้า  แช่ขวา  ด่ากันเป็นทอดๆ ไป
comment68-1:อย่าเอาตัวเองเป็นที่ตั้งครับ อย่ามโน ว่าทุกคนจะเป็นแบบคุณ

แซงแล้วไม่ได้เข้าซ้ายตลอดครับ แต่ก็เข้า แต่ซ้ายตลอดเมื่อมีรถหลัง
comment68-2:มโนอะไรของเมิงว่ะ  อ่านหนังสือไม่แตกก็เข้ามาพ่น  มีตรงไหนที่ข้าพิมพ์ว่าข้าขับรถแช่ขวา  และทุกคนเป็นแบบนี้

ผมส่วนใหญ่ก็อยู่เลนซ้ายสุด  ไม่ก็กลาง  เพราะขับรถไม่เร็วแค่ 80-90

อย่าเอาตัวเองเป็นที่ตั้งครับ อย่ามโน ว่าทุกคนจะเป็นแบบคุณ

แซงแล้วไม่ได้เข้าซ้ายตลอดครับ แต่ก็เข้า แต่ซ้ายตลอดเมื่อมีรถหลัง

อย่างว่าขนาดพิมพ์เองมันยังสับสน  แล้วไปอ่านที่คนอื่นพิมพ์  และถ้ายาวเกินแปดบรรทัดมันไม่ยิ่งสับสนกว่านี้เรอะ
comment68-3:เมิงไม่ต้องโมโหจนมือไม้สั่นจนอ่านไม่แตก ที่พิมพ์เพราะว่าข้าด่าคนขับแช่ขวา นั้นคือประเด็นแรก 
ที่พูดคือแซงแล้วไม่ใช่ว่าเข้าซ้ายทันทีทุกครั้ง ถนนมันว่างก็มีขี่ขวาบ้างเพราะเลนซ้ายไม่ได้ดีเสมอ แต่ลงซ้ายทุกครั้งที่มีรถหลังมา
ฉะนั้นมันไม่ใช่เรื่องที่หยวนกันว่าสุดท้ายก็เป็นกันหมดด่ากันเป็นทอดๆ ตลกจริงๆ

ใจเย็นพ่อคุณ สั่นแล้ว 55555555555555
comment68-4:สองคนเอาเบอร์ไปโทรคุยกันเลยดีไม๊ฮะ
comment68-5:เห็นรถหลังแล้วเปลี่ยนเลน นี่ละเสี่ยงอุบัติเหตุ เพราะต้องใช้สมาธิกะระยะกับรถหลัง ในขณะที่สมาธิอีกส่วนไประวังข้างหน้า
comment68-6:คุณขับรถไม่มองหลังเป็นระยะๆหรืออย่างไรครับ จะเปลี่ยนเลนให้สัญญาณไฟก่อนค่อยขยับออกเปลี่ยนเลนครับ

ผมไม่เข้าใจหรือคุณขับรถไม่มองหลัง เปลีย่นเลนไฟไม่เปิด =__=
comment69:เจตนารมกฏหมายผมว่าเขาห้ามแช่ขวาเพราะถ้าถนนมันโล่งคุณขับช้าไม่ทันคันหน้ามันจะทำให้รถติดหนักกว่าเดิม 
ไม่ใช่ว่าขับ120 แล้วเจอ140ต้องหลบให้นั้นมันก็เกินไปแล้ว ถ้ารถเยอะๆนี่ไม่ต้องหลบเป็น10คันเลยหรือไง
ถ้าสมมุติขับตามๆกันมาแล้วขับตามคันทันแบบ110-120 เลนขวาผมว่ามันก็โอเคอยุ่แล้วนะ
จะให้หลบพวกเกินนี้ทั้งหมดก็คงไม่ไหวหรอกเพราะอันตรายขับช้าลงหน่อย
ปลอดภัยกับผู้ใช้ทางด้วย ดูในจส.100เห็นชนกันแทบทุกวันขับเร็วๆเนี่ย
แต่ถ้าแบบ 80 90 ที่คุณเจอคงไมไหวช้าไปสมควรไปเลนอื่นจริงๆนั้นละเพราะมันจะยิ่งติด
ถ้าแบบรถแรงชอบเหยียบไม่เกรงใจใบสั่งก็ควรต้องหาทางมุดเอาเอง ดูให้มันดีๆก่อนเปลี่ยนเลนนั้นก็ปลอดภัยละ 
อยากซิ่งมากก็ออกไปอีกเลนพอทิ้งระยะค่อยกลับมาใหม่ก็ได้เหมือนกัน

แต่ถ้าถนนมันโล่งจริงๆนี่สิ ถ้าขับช้าควรจะอยู่เลนอื่นเลยจริงๆเพราะรถมันจะได้แรงต่อเนื่องได้
ผมว่านี่ก็โอเคละปลอดภัยดีด้วย
comment70:ผมไม่เดือดร้อนเลย concept ผมคือ ขับขวาสุด
โดยที่ไปจ่อคันหน้าในระยะปลอดภัย

ผมไม่ต้องพะวงหลังเลย  เพราะถือว่าติดคันหน้า คันหน้ามันบัง
โดยที่ไปได้ด้วยความเร็วสูงสุด แบบไม่ต้องเสี่ยงกับการแซง

คันหน้าจะช้าแค่ไหน ไม่คิดจะแซง แค่โยกซ้ายขวานิดๆไปเรื่อยๆให้รำคาญเล่น ฟังเพลงชิวๆ

ตั้งแต่ขับแบบนี้ ร้อยละ 90 คันหน้าหลบให้ตลอด
comment70-1:แต่เราไม่เคยหลบนะ5555  บางคนชอบทำกร่างบนถนน กรูหย่ายยย  เพราะเราว่าถือขับที่ 120-140  เร็วอยู่แล้ว แต่ถ้ามีมีพวกพฤติกรรมก_ากๆชอบมาตีไฟสูง จี้ตูด เจอพวกนี้ไม่เคยหลบให้หรอกถ้าขับเร็ว มากกว่า 120 อยู่แล้ว  แถมเสี่ยงอุบัติเหตุอีก ใครรีบมาก จนอยากเหาะได้  ก็หาทางเอาเองเถอะ สุดท้ายมันก็ต้องหาทางมุดไปเองนั่นแหละ หึหึ
comment70-2:555 ผมก็จะตามไปเรื่อยๆ  แซงซ้ายไม่เก่งอะ
comment70-3:ผมซ้ายให้น่ะ เขาจะไปจะหน้าหนาไปขวางทำไมครับ แต่ถ้าออกแนวกร่างก็อวยพรตามกลังให้ก็พอ
comment71:ขอพูดเฉพาะถนนมอเตอร์เวย์นะ  หลายๆคนที่ขับรถต่างฝ่ายก็อ้างถึงเหตุผลตัวเองทั้งนั้น แต่ลืมมองหลักการขับรถที่ถูกต้องรึปล่าว  บนถนนมอเตอร์เวย์มันมีตั้งหลายเลย  ทำไมพวกคุณๆ ที่ขับรถชิลๆ ถึงไม่ตั้งสมมุติฐานความเร็วของแต่ละเลนไว้ละครับ
ไหล่ทาง สำหรับรถมีปัญหา หรือวิ่งช้ามาก ใช้ความเร็วไม่เกิน 40 กม/ชม หรือหยุดนิ่ง
เลนซ้ายสุดสำหรับ รถสิบล้อ รถบรรทุก ใช้ความเร็วต่ำ ตั้งแต่ 30-90 กม/ชม
เลนสอง 60-100 กม/ชม
เลนสาม 80-120 กม/ชม
เลนสี่ขวาสุด 120 ขึ้นไป
ทุกคนที่ขับรถรู้ตัวเองอยู่แล้วว่าใช้ความเร็วเท่าไร  ควรอยู่ตรงไหน

เข้าประเด็นแช่ขวา เลนขวาสุดมีไว้ให้แซง เหตุผลเพราะ หลักการขับรถที่ถูกต้อง "ไม่ควรแซงซ้าย"  มี 2 เหตุผล 1.เพราะรถยนต์ในบ้านเราส่วนใหญ่เป็นพวงมาลัยขวา การที่คนขับจะเห็นรถที่ตามมาข้างหลังได้ง่าย ก็ต้องมองจากกระจกข้างด้านขวา เพราะสามารถเหล่ตาไปมองได้โดยไม่ต้องหันหน้าไปมองทั้งคอ เหมือนกระจกข้างด้านซ้าย จังหวะละสายตาจากถนนจึงเกิดขึ้นแค่แปปเดียว และ  2. สำหรับคันที่จะแซงสามารถมองเห็นข้างหน้าได้ง่าย ยกตัวอย่างเหมือนคุณกำลังจะแซงรถบรรทุกนั้นละ เพราะแซงซ้ายคุณเห็นข้างหน้าไม่ถนัด แต่พอเป็นแซงขวามุมมองเห็นได้กว้างไกล ทำไมเค้าถึงกำหนดให้เลนขวาสุดมีไว้แซง  ก็มาจากหลักการขับรถที่ถูกต้องนั้นแหละครับ  ลองไตร่ตรองกันดูละกัน

เป็นเรื่องที่ดีนะ ที่หลายคนรักษากฏจราจรเป็นอย่างดี แต่ช่วยรักษาให้ครบทุกข้อของกฏหมายนะครับ ผ่าไฟแดง จอดในที่ห้ามจอด ลักไก่กลับรถ เหยียบเส้นทึบ เปลี่ยนเลนหน้าไฟแดง เปิดไฟสูงไฟตัดหมอกในสภาพอากาศปกติ ฯลฯ ผมเชื่อว่าคนขับรถทุกคน ต้องเคยทำผิดกฏจราจร เพราะฉะนั้นเรื่องขับช้าแช่ขวาอย่าเอากฏจราจรมาเป็นข้ออ้างให้ตัวเองดูถูกต้องขึ้นมาเลยครับ คุณจะมายึดกฏแบบตายตัวไม่ได้หรอกครับ บนมอเตอร์เวย์ มีป้ายจำกัดความเร็วหลายอย่างมาก 90 กม/ชมก็มี 100กม/ชมก็มี 120 กม/ชมก็มี  บ้างช่วง เช่นมีสะพานข้ามคลอง ก็จำกัดไว้ 90 มันแล้วแต่สภาพถนน และสภาวะแวดล้อม ชุมชน เขตโรงเรียน  

ถนนแต่ละสาย จำกัดความเร็วไม่เท่ากันนะครับ ผมเคยโดนกล้องจับความเร็วบนถนนพหลโยธิน ช่วงสระบุรี-หนองแค ประมาณหลักกิโลที่ 100-110 ในใบแจ้งจับผมขับอยู่ 97 กม/ชม ครับ กฏจราจรกำหนด ไม่เกิน 90   อีกครั้งโดนที่อยุธยา สายเอเซีย จำกัดความเร็วที่ 120 ผมขับอยู่ 122 แน่นอน ผมผิดกฏจราจร ก็เสียค่าปรับไปตามระเบียบ  สิ่งที่ผมอยากจะบอก คือไม่ว่าคุณจะขับความเร็วเท่าไรก็ตามเถอะ เมื่อมีรถมาเร็วกว่า คุณต้องหลบ ถึงแม้คันนั้นมันจะขับผิดกฏก็ตาม ยังไงมันก็โดนจับความเร็วแน่นอน  ผมบอกตรงๆเลยนะ  ถ้าตำรวจบังคับใช้กฏจราจรอย่างเคร่งครัดเมื่อไหร่  ไม่เป็นอันได้ขับรถกันหรอก เพราะยังมีกฏจราจรอีกเยอะที่พวกคุณไม่รู้ แต่เข้าใจว่าไม่ผิดกฏ ทั้งที่จริงมันผิดเต็มๆ

แล้วจะบอกอะไรให้นะครับ สำหรับพวกขับช้าแช่ขวาแล้วไม่หลบ  มีสิทธิ์คดีพลิกได้นะครับ ไม่ว่าคุณจะขับรถถูกกฏแค่ไหนก็กลายเป็นฝ่ายผิดได้นะครับ หากเกิดการชนขึ้นมาเพราะคุณไม่หลบให้ จะกลายเป็นขับรถกีดขวางทางจราจรได้เหมือนกันนะครับ อันนี้รายละเอียดจะซับซ้อนขึ้น ขอไม่พูดเยอะ

"ขับรถได้" กับ "ขับรถเป็น" มันต่างกัน
comment71-1:เป็นคำตอบที่ถูกใจที่สุด
comment72:หลักการง่ายๆ เลนขวาสุดเอาไว้แซงแล้วตบกลับเข้าซ้าย ถ้าขับแช่ขวาไม่ว่าด้วยความเร็วเท่าไรก็ตามก็ผิด ส่วนความเร็วเกินกำหนด ไม่ว่าจะขับช่องไหนถ้าเร็วเกินกำหนดก็ผิด สรุปคนที่ขับแช่เลนขวาไม่ว่าจะขับความเร็วเท่าไรก็ตามก็ผิด แถมอาจจะทำให้เกิดอุบัติเหตุด้วย
comment73:คือบางทีผมก็เข้าใจนะครับว่าคุณคิดว่าคุณอยู่ขวา และขับมาเร็วแล้ว แต่ช่วยดูด้วยครับว่ารถคันหลังเค้ามาเร็วกว่า คุณก็ควรหลบให้เค้าหน่อยตามมารยาท
comment73-1:ที่ยิ่งกว่ามารยาท คือกฏ
comment73-2:ก็ไอ้ที่ขับขวางเขาก็ผิดกฏนะ รู้ยัง?
comment73-3:ก็ใช่สิครับ กฏ มาก่อนมารยาทนะครับ
comment74:มองไกลๆก็เห็นว่ามีรถแช่ขวา เรานี่ตีออกซ้ายแต่เนิ่นเลยฮะ ไม่ไปจี้ตูด บีบแตร หรือพริบไฟใส่หรอก อันตราย เกิดตกใจเบรคขึ้นมาหรือหักพวงมาลัยจะไปกันใหญ่ เราก็ชะลอนิด ออกซ้ายหน่อย ขับคลอเคลียกันไปเดี๋ยวก็แซงได้เอง  หักเปลี่ยนเลนในระยะกระชั้นชิดมันอันตรายนะ ใจร่มๆ เอาที่ปลอดภัย ดูสถานการณ์รอบๆคัน
comment75:เพราะเจอแบบนี้แหละ ผมเลยหันไปขี่มอไซค์แทน รถยนต์ใช้เฉพาะวันฝนตก
comment76:แช่เลนขวาได้ไม่แปลก แต่ต้องขับที่ความเร็วสูงสุด 120 km/hrเท่านั้น ห้ามต่ำกว่านี้ หากคุณจะแซงก็ต้องใช้ความเร็วที่มากกว่านี้  ซึ่งก็แสดงว่า คุณผิดกฏจราจร ขับรถเกินความเร็วที่กฏหมายกำหนด อยากรีบขับมากจนฝืนกฏหมาย ก็หาทางมุดเอาซิ จะให้คนอื่นที่ขับ 120 หลบให้หรา ตั้งกระทู้ระบุเขียนให้ชัดเจนหน่อย ไม่งั้นจะกลายเป็นโชว์ง่าว ...ปล. แต่ถ้ามีพวกทากขับต่ำกว่า 120 แล้วแช่เลนขวา แบบนี้อ่ะผิดค่อยน่าด่าหน่อย เสี่ยงต่อการเกิดอุบัติเหตุ
comment77:เราพึ่งเริ่มหัดขับ ปกติก็พยายามอยู่เลนกลางนะ เพราะสำหรับเรา 100 ก็เร็วแล้ว ถ้าเร็วกว่านี้แล้วเกิดอุบัติเหตุคงไม่สวย
แต่บางทีก็มีเหตุให้อยู่เลนขวา
หลังๆเวลาเจอขับช้าๆ เราเลยมักจะคิดว่า เขาอาจจะเพิ่งขับรถก็ได้ แล้วปล่อยมันไป
comment78:ขับแช่ขวาสบายไงไม่ต้องระวังรถด้านขวามาเบียดระวังซ้ายอย่างเดียว ขับเลนอื่นระวังทั้งซ้ายและขวา พอมีเหตุรถชนเลนขวาสุดคนพวกนี้จะเบี่ยงออกไม่ค่อยทันเพราะกล้าๆๆกลัวมองกระจกไม่ค่อยเป็น เลยวิ่งมันขวาสุดนั่นแหละสบายดี เจอแบบนี้ก็หักแซงซ้ายไปมันไม่ยากเท่าไหรหรอกดีกว่าไปขับตามให้เราเสียจังหวะในการขับ
comment79:คิดตามที่จขกทพิมพ์มานะคะ จขกทบอกว่าเลนกลางไม่ว่าง เลนขวาสุดขับตีคู่กันไปด้วยความเร็วเท่ากันอีก เลนกลางที่ตีคู่กันกับเลนขวาอาจจะมีหลายคันวิ่งนำหน้าหรือตามหลังกันอยู่ เค้าก้อไม่สามารถหลบซ้ายให้จขกทได้  จขกทแซงซ้ายไม่ได้ แล้วเลนขวาเค้าจะหลบซ้ายให้จขกทได้เหรอคะ เค้าอาจอยากจะหลบให้ก้อได้นะคะ แต่ว่าหลบไม่ได้   และที่จขกทบอกว่าขอทางแล้ว กระพริบไฟสูงใส่แล้ว รถวิ่งด้วยความเร็วถ้าเค้าหลบไม่ได้  เค้าก้อคงโมโหเหมือนกันน่ะคะ ถึงเปิดไฟสูงใส่จขกท  ส่วนตัวแล้วเวลาขับรถก้อขับอยู่ 120 อยู่เลนขวา ก้อเห็นคันอื่นขับเลนกลางเป็นส่วนมาก ก้อช้ากว่าตัวเองอยู่ เพราะว่าขับ 120 ยังไม่ค่อยมีรถคันอื่นแซงเลย  นานๆที จะมีคันอื่นขับเร็วกว่า ถ้ามีรถมาข้างหลังขับเร็วกว่าก้อจะหลบเลนซ้ายให้ตลอด ขับรถมีน้ำใจ ไม่เกิดอุบัติเหตุ  จขกทใจเย็นๆลงบ้างก้อดีค่ะ โมโหตอนขับรถเดี๋ยวจะเกิดอุบัติเหตุ  เป็นห่วงคนขับรถเร็วๆค่ะ
comment80:เพราะอย่างนี้ไงถึงมีคนยิงกันตายเพราะเรื่องมารยาทในการขับรถอ่ะ ไม่ได้ว่าฝ่ายไหนทั้งนั้นแหละ ....บั๊ยยยยยยย์
comment81:เลนขวามีไว้แซงค่ะ ไม่ว่าใช้ความเร็วเท่าใหร่ก็ตาม แซงเสร็จก็ต้องชิดซ้ายค่ะ
comment81-1:ข้อกำหนดเลนขวามี5ข้อครับ
วรรค 4 เอาไว้แซง
วรรค 5 เป็นช่องทางด่วน 
เก็ตใหม
comment82:เรื่องกรู อยากแซงก็แซงซ้ายไปดิ เลนเยอะแยะ
comment82-1:พ่องเมิงตาย คิดแบบนี้
comment82-2:พ่องเมิงตาย คิดแบบนี้
comment83:อัตราความเร็วตามพ.ร.บ.จราจรทางบก ฉบับ 8 พ.ศ. 2551 ระบุไว้ว่า รถยนต์หรือรถจักรยานยนต์ สามารถใช้ความเร็วในเขตกรุงเทพมหานคร เขตเมืองพัทยา หรือเขตเทศบาล ไม่เกิน 80 กิโลเมตรต่อชั่วโมง หรือนอกเขตดังกล่าวให้ขับไม่เกิน 90 กิโลเมตรต่อชั่วโมง

     นอกจากนี้ ยังมีพ.ร.บ.ทางหลวง พ.ศ.2535 อีกหนึ่งฉบับ ที่กำหนดให้รถยนต์และรถมอเตอร์ไซค์ สามารถใช้ความเร็วบนทางหลวงชนบทได้ไม่เกิน 90 กม./ชม. ขณะที่ทางหลวงพิเศษหมายเลข 7 (มอเตอร์เวย์กรุงเทพ-ชลบุรี) และทางหลวงพิเศษหมายเลข 9 (ถนนกาญจนาภิเษก) ให้ใช้ความเร็วได้ไม่เกิน 120 กม./ชม.

     นั่นหมายความว่า ผู้ขับขี่รถยนต์สามารถใช้ความเร็วสูงถึง 120 กม./ชม. ได้เฉพาะบนมอเตอร์เวย์กรุงเทพ-ชลบุรี และถนนวงแหวนรอบนอกกรุงเทพมหานคร เพียง 2 สายเท่านั้น



     แต่ก็มีถนนบางสายที่เจ้าหน้าที่ตำรวจ อนุโลมให้ใช้ความเร็วได้ถึง 120 กม./ชม. (จากที่กำหนดไว้ 90 กม./ชม.) ซึ่งรถยนต์ในปัจจุบันสามารถทำความเร็วระดับนี้ได้สบายๆ ทำให้หลายคนเข้าใจกันไปเองว่า ถนนส่วนใหญ่จำกัดความเร็วที่ 120 กม./ชม. เมื่อถูกเรียกปรับ จึงเกิดการเข้าใจผิดกันเนื่องจากความเคยชิน

     จริงครับ ที่การขับรถด้วยความเร็ว 90 กม./ชม.นั้น อาจดูช้าเกินไปสำหรับใครหลายคน แต่สำหรับประเทศใหญ่ๆ อย่างสหรัฐฯ ก็กำหนดความเร็วสูงสุดไว้ใกล้เคียงกับบ้านเรา หลายพื้นที่กำหนดไว้ที่ 55 ไมล์/ชั่วโมง ซึ่งเท่ากับ 88 กม./ชม. เท่านั้น บางพื้นที่อาจขยับขึ้นเป็น 104 กม./ชม. หากใครฝ่าฝืนก็ต้องจ่ายค่าปรับแสนแพง ทำให้ทุกคนยอมปฏิบัติตาม

     ส่วนในบ้านเรานั้น ต้องยอมรับความจริงว่า ยังมีผู้ที่ขาดความเชี่ยวชาญในการขับรถอีกมากมาย ที่เราจำเป็นจะต้องใช้ถนนร่วมกัน ด้วยเหตุนี้ การจำกัดความเร็วจึงเป็นการลดความเสี่ยงในการเกิดอุบัติเหตุที่ดี

Cr.sanook.com
comment83-1:สายเอเซียนี่ ขับไม่ถึง 90 มีซักกี่คันครับ ผมว่าปัญหาอยู่ที่คนบังคับใข้กฎหมายด้วย
comment84:อยู่ที่มารยาทและสามัญสำนึกของแต่ละคนเลยครับ ซึ่งคนพวกนี้มันไม่มี
comment85:เก็ต
แต่จขกท คิดว่า ถ้าขับ 120 ถึงแช่ชวาได้ ซึ่งไม่ใช่
comment86:ชอบมุดแซง แล้วเบรคใส่ จร้า
comment87:ตลก กระทู้นี้ จัง
พวก ช้า แช่ขวา ก็ เอาขี้ป้ายพวกเร็วจี้ว่า ที เขาทำ ทำไม ทำได้
พวก เร็วเกินกฎหมาย ก็ เอาขี้ป้าย พวกแช่ขวา ว่า ทำไม เอ็งไม่หลบ

เจอตำรวจ 
2 ฝ่ายนี้ โดนจับทั้งคู่ 
พวก ขับเลนกลาง เลนซ้าย ขำจนท้องแข็ง สมน้ำหน้า 5555+
กฎหมาย มัน แยก ความผิด 
ทั้ง 2 ฝ่าย คือ คุณเอ็ง น่ะ ผิดทั้งคู่ และ เอาเปรียบ คนทำถูกกฎหมายทั้งคู่ 
จะเถียงกัน โชว์ หง่าว ไปทำไม 555+
เขาถามมาก็ตอบกัน ดีๆ เห็น คห. บนๆ ชอบแขวะ ผมเลยลองแขวะ บ้าง
อย่าดิ้นกันล่ะ
comment88:ก็เห็นใจกันหน่อยน้ะจ้า บนท้องถนน บางคนรีบ บางคนไม่รีบ ใจเขาใจเราเน้าะ โลกน่าอยู่ขึ้นอีกเยอะ
comment89:แต่คือ อิที่ช้ามากแล้วอยู่ซ้ายสุดเนี่ยก้อเหลือเกินจิงๆนะ  เหนรถเร็วมาก้อควรหลบให้ ไอครั้นจะมาบอกให้รถดร็วมุดเอาเองก้อไม่ถูกต้องนะ เพราะเขาห้ามแซงซ้าย!  
แต่ถ้าเร็วแล้วรถช่าไม่หลบ  เออหาทางไปเองก้อได้(แต่แอบบ่นในรถนะ) 55555
comment90:คนที่ขับรถเร็วเกินกฎหมายกำหนด
ทำผิดกฎหมายเสียเอง " ไม่มีสิทธิ์จะมาพูด "
ว่าคนอื่นจะมาขับช้ากว่า กีดขวาง ผิดกฎหมาย ผิดมารยาท

ขับเร็วเกินยิ่งผิดมารยาท เสี่ยงอุบัติเหตุ เสี่ยงชีวิตคนอื่นๆ
ยังจะอ้างความปลอดภัยตัวเอง เวลาจะแซงซ้ายอีก
แบบนี้เห็นแก่ตัวรึเปล่า ลองมองอีกด้าน

ถ้าขับถึงขีดจำกัดความเร็วกฎหมายกำหนดแล้ว
จะแช่ขวาก้แช่ไป ดีกว่าปล่อยให้พวกขับเร็วเกินกำหนด
ขับผ่านไป สร้างอันตรายบนท้องถนน เกิดอุบัติเหตุอีก
comment91:ถ้าแช่ขวาไม่หลบไม่ผิด สมมติถนน 4 เลน
ผมกับเพื่อนขับรถคนละคันๆละ 60 km/hr วิ่งคนละเลนอาจเหลื่อมๆกันนิดนึงไปตลอดทางได้มั๊ยครับ อิๆ

|   |   | # |   |   |
|   |   | # |   |   |
|[ ]|   | # |   |   |
|   |[ ]| # |   |   |
|   |   | # |   |   |
|   |   | # |   |   |
comment92:ขับเร็วไปไหนกันคะ .. เกิดอุบัติเหตุยางระเบิดขึ้นมา คุณเอาอยู่ไหม (ไม่ได้แช่งนะคะ) ความเสียหายไม่ใช่เกิดแค่คุณนะคะ ใจเย็น ขับช้าลงหน่อย มีน้ำในใจการขับขี่ ประเทศไทยคงน่าอยู่กันขึ้นนะคะ .. ขออภัยหากคห.ทำให้รำคาญใจ
comment92-1:ไม่ปฏิบัติตามกฏก็คือผิด ไม่ว่าใครครับ ไม่เกี่ยวกับใจร้อน ใจเย็น หรือน้ำใจอะไรเลย ผมว่านะ ถ้าทุกคนปฏิบัติตามกฏโดยเลิกอ้างน้ำใจ ผมว่าการจราจรจะดีขึ้นกว่ามากครับ เพราะกฏหมายออกแบบมาสากลแล้ว แต่เราละเลยไม่ปฏิบัติตาม รวมทั้งละเลยการบังคับใช้กฏหมายด้วย
comment92-2:ทำผิดกฎทั้ง2คน ขับเกิน120 กับขับแช่ขวา คนมีเลวทั้ง2คน แต่มีเลวบางคนไม่ยอมรับว่าตัวเองเลว
comment92-3:แล้วถ้าขับถูกกฏ  120 ไม่ขาดไม่เกินทั้งคู่(ตีคู่)  ไอ้คันที่อยู่เลนขวา ต้องคิดได้แล้ว  ถ้าหน้าไม่หนา ก็ต้องลดความเร็วมาต่อท้ายคันที่อยู่เลนซ้ายครับ
comment93:ควรขับรถมอง กระจกหลัง ครับมันจะสะดวกกับทุกคน คนขับเร็วได้แซงอย่างสบายใจไม่ต้องเปน fast8 มันอันตรายมาก เราใช้เส้นนี้ทุก3 วัน เจอตลอด
comment94:ก้อแค่ขับรถ จะเอามาเป็นอารมณ์ทำไม มันขับช้าอยากไปก่อนก้อหาวิธีแซงไปสิ  เกลียดนักพวกเปิดไปไล่ชาวบ้านการเปิดไฟสูงใส่มันทำให้เกิดอารมณ์ทั้งสองฝ่ายน๊า คิดสิคิดสิ  เรื่องเล็กน้อยทำเป็นเรื่องใหญ่เฮ้ยยยย
comment95:มอเตอร์เวย์นี่ห้ามวิ่งเกิน 120 ไม่ใช่หรอ 80-90 ก็ไม่เกินนะ
comment96:ปัญหาก็คือ..แล้วพวก ตุ๊ด ๆ ทั้งหลาย 
จะไปขับแช่ขวาหาอะไร เล่าครับโว้ย
คนเรา บางครั้งมันก็มีเรื่องเร่งด่วน ไม่เหมือนกัน
ในเมื่อ ซ้าย กลาง..ว่าง
แต่เจือก มาแช่ขวา
แสดงว่าอ้อน อยากหาเรื่องชาวบ้าน
comment96-1:ใช้คำพูดน่าเกลียด แต่เห็นด้วยครับ
comment97:กระทู้นี้ตั้งขึ้นมาไว้ให้ ควาย คุยกันเหรอครับ
comment97-1:กินหญ้าเบื่อแล้วครับ จะกินมาม่า
comment98:เข้าใจหาเรื่องให้คนตีกันนะฮัฟ
comment99:เช่นกันครับ เชิญแช่ขวาไปเลย ผมแซงซ้ายไปก่อน หรือแซงไม่ได้ก็อยู่เลนกลาง เดี๋ยวคันหลังมาจี้ตูดให้เอง 555 อย่าไปสนพวกคนบ้าครับ 🙈🙈🙈
comment100:ตกลง มีแต่คนมาทะเลาะกัน ทั้งๆที่กฏหมายก็บอกไว้ชัดเจน
comment101:ที่ตีกันอยู่ ไม่น่าจะใช่คนนะครับ 
ถ้าเป็นคน น่าจะรู้จัก คุยกันดี ๆ 
เอาใจเค้ามาใส่ใจเรา 
มองภาพรวม ไม่ใช่ เหมารวม 
เอื้ออาทรกัน ไม่ใช่ อ้าง ข้อมูลเพื่อสนับความต้องการของตัวเอง
ถ้าเป็นคน คงเข้าใจสิ่งที่ผมจะสื่อได้ไม่ยาก
นะฮัฟ
comment102:ความผิดคนอื่นเท่าภูเขา 
ความผิดของเราเท่าเส้นผม
comment103:ไม่มีไรมาก คือ เห็นแก่ตัว ขับเอาสบาย วิ่งขวาไม่ต้องระวังมาก แค่นั้น เพราะขับขวาสุดมันจะผ่อนคลาย 
ระวังซ้ายอย่างเดียว อีกพวกคือ แซงออกขวามาแต่ไม่เร่ง คือออกมา ให้พ้นๆคันหน้าเฉยๆ 

อีกพวกคือ ยิ่งขับยิ่งช้า ไม่รักษาความเร็ว เดินทาง สักพักก็จะติดกันเป็นขบวน พอติดเป็ขบวน 
แล้วก็แซงยากต้องออกแรงเยอะ
comment103-1:ขับขวาสุดผมเกร็งครับ ไม่ใช่ผ่อนคลาย   ช่องซ้ายปลอดภัยกว่าครับ ช่องเดินรถหลักอยู่ซ้ายครับผม
comment104:บีบแตรไล่ซิ -*-
เจอบ่อยมากกกก จีบช้าขวาดลนซ้ายอีก ยังจะกล้ามาขับบนเลนขวา #
comment105:อาทิตย์ก่อน ผมเจอขบวนแรลลี่ ยาวเป็นกิโล แช่ขวา เห็นแก่ตัวมาก ทำเอารถติด มิหนำซ้ำ กินไปหนึ่งเลน ไม่พอ เลนกลาง มีรถถ่ายรูปขวางอีกเลน สรุป ชาวบ้าน วิ่งได้เลนเดียว รถติดกันเป็นกิโล แถมยังมีเจ้าหน้าที่นำขบวนให้อีก พฤติกรรมแย่มาก
comment105-1:พวกรถนำขบวนนี่ อาจจะเป็นรถปลอม ซะเยอะ
comment106:ไม่ต้องตั้งกระทู้บอกหรอกครับ
เสียเวลา

กฎหมายมันระบุอยู่แล้วว่าไม่ควรแช่ขวา ไม่ว่าความเร็วที่เท่าไหร่ ตามคห.22
บีบแตร หรือกระพริบไฟบอก  ก็ควรหลบได้แล้ว
ไม่หลบก็พวกฝ่าฝืนกฎหมาย 
พวกนี้มันพวกสันดเสียขับรถเอาตัวเองสบาย
พอๆกับพวกเปิดไฟสูง ส่องหาพ่อแม่มันในนรก
พยายามหา แต่หาไม่เจอหรอกเพราะมันลึกมาก

จริงๆพวกนี้ทำรถติดนะ. แถมอาจก่อให้เกิดอุบัติเหตุอีก
เพราะถ้ามันไม่หลบก็ต้องปาดเลนอื่นไปมา
comment106-1:แล้วพวกที่ขับเร็วเกินกฎหมายกำหนด เรียก แย่ ได้ด้วยป่าวคะ
comment106-2:แย่ครับ แต่พวกขับช้าแช่ขวาอันนี้เลวกว่า เพราะรู้ว่าคันหลังมาเร็วกว่าแล้วจงใจไม่ยอมหลบอันนี้คือแย่มากๆเพราะอันนี้จงใจแสดงถึงความเห็นแก่ตัว แถมผิดข้อหาแช่ขวาด้วยอีกต่างหาก
comment106-3:แย่และเลวพอกันครับ ไม่มีใครเลวกว่าใครหรอก
comment107:ส่วนตัวเราให้ขับเร็วแค่ไหน ถ้าคันหลังมันมาเร็วเหมือนจะแซง เราหลบให้โดยเร็ว "อยากแซง เเซงเลยจ้า"
comment108:พวกที่บอกให้หาทางแซงเองที่เลนอื่น หรือบอกให้แซงซ้ายเนี่ย ไม่ทราบว่าซื้อใบขับขี่มาหรือเปล่าถึงไม่รู้ว่ามันอันตรายและผิดกฎหมาย เพราะเขาบัญญัติไว้ว่า "เลนขวามีไว้แซง"

เขาจะขับเร็วเกินกำหนดมันก็ไม่ใช่หน้าที่พวกคุณที่จะไปตัดสินหรือลงโทษอะไรเขานะ

เนี่ยแหละนะคนสมัยนี้ คิดถึงแต่"สิทธิ"ของตัวเอง ไม่เคยคิดถึงคำว่า"หน้าที่" ที่มันควรมาด้วยกัน
comment109:น่าลำคาญมาก พวกสุดโต่งกรูจะอยู่เลนนี้ทำไมกรู อยากแซงก็แซงซ้ายสิ ที่ไหนได้ รถมาข้างหลังติดกันเพราะคนพวกนี้แหละ
comment110:แต่แซงแล้วต้องเข้าเลนกลางด้วยนะรรับ ถ้าเจอคันช้ากว่าก็ค่อยแซงใหม่ บางคนที่นั่งด้วย งงถามว่าทำไมไม่แช่ขวาไปเลย ก็ตอบว่า เผื่อมีรถที่เร็วกว่าเราให้เค่าไปก่อน
comment111:ถึงจะขับ 120แช่ขวา แต่ถ้ารถที่มาข้างหลังเร็วกว่าก็ต้องหลบให้ ถ้าจะมาเถียงกันด้วยกฏหมาย จะยอมโง่ ผิดกฏด้วยกันกับไอ้คันที่เร็วกว่าไปทำไม ทำไมไม่หลบให้ไอ้รถที่เร็วกว่าผิดกฏไป แทนที่เราจะมาทำผิดกฏไปกับมัน คิดง่ายๆแค่นี้ ทำไมบางคนมันคิดไม่ได้.............
comment111-1:จะได้เหลือคนแย่ๆอยู่คนเดียวใช่ป่าวคะ
comment111-2:ใช่ เพราะอิพวกขับช้าแช่ขวาต่อให้ขับ120 140  คันหลังไวกว่าก็ควรหลบ ไม่งั้นอิพวกแช่ก็ถือว่าขับแย่เพราะผิดข้อหาขับช้าแช่ขวาด้วยเหมือนกัน
comment112:มันไม่เกี่ยวว่ามอเตอร์เวย์ห้ามขับช้าขับเร็ว
แต่พวกเอื่อยๆแล้วขับแช่ขวานี่คือไรครับ รถสลอธหรอ
ขับช้าชิดซ้ายขับตามหลังรถบรรทุกไปแบบชิวๆ มันเป็นกฏไม่ใช่หรอครับ ขับช้าชิดซ้าย
คนจำพวกนี้ ตอนเจอ ก็ จี้ตูดตบไฟ
comment113:1. เลนส์ขวาขับง่ายเพราะระวังแค่ซ้ายด้านเดียว
2. ไม่สนใจ ไม่มองกระจกหลัง เน้นขับง่าย 80-100 ถนนโล่งก็จะอยู่ขวา
3. ขับ120กม./ชม. ถนนโล่ง แต่ถือว่าขับตามลิมิตแล้ว ถ้าอยากแซงก็ออกซ้ายไปสิ

วิธีแก้ก็ง่ายๆครับ

1. รถเยอะ ซ้ายไปไม่ได้ก็บีบแตรเลย  เขาจะหาช่องหลบให้เองแหละ แต่ถ้าเขาขับ120แล้วก็อย่าว่าเขาเลยครับ คุณขับเกิน120ก็ควรหาช่องมุดเอาเอง
2. ถ้าถนนโล่งแล้วเขาไม่หลบให้ก็แซงซ้ายไปปาดหน้าครับ

คนบางคนมันสอนยังไงก็ไม่เข้าใจ ทำใจเถอะครับ
ถ้าผมขับไม่เกิน100แบบถนนโล่งๆ ผมไม่กล้าไปแตะขวาแน่นอน แต่บอกแล้ว คนบางคนมันไม่เข้าใจ
comment114:ผมอาจจะทำตัวแย่นะ  แต่เวลาผมเจอพวกนี้ ผมจะแซง แล้วมาด้านหน้าของมัน (ขวาสุด) แล้วเบรกไวๆครับ  มันจะด่าเรื่องของมันครับ  ชนมาเรียกประกัน จบละ อยากช้า งั้นมาช้าด้วยกัน
comment114-1:ยยสองตัวตีกันสินะ
comment115:ขับชิดขวาเหมือนกันนะ ถ้าเจอจี้ตูดมาก้อหลบให้ในกรณีที่ซ้ายว่าง จะรีบเปิดไฟเลี้ยวตบซ้ายให้ทันที 
แต่ถ้าซ้ายไม่ว่างช่วยดูด้วยว่าเราจะหลบให้คุณได้ยังไง 
หรือบางคันไม่เหนเค้าจะมาจี้ให้เสียอารมณ์ แซงซ้ายไปชิวๆ เราก้อจะขับตรงๆนิ่งๆ ไม่ขวางทางคุณเลย 😊😊
comment116:เส้นใต้เจอบ่อยมาก แช่ขวาชิวไม่สนห่าไรซักอย่างบางทีขับตีคู่กับรถพ่วงจิตใจทำด้วยอะไร
comment116-1:เส้นใต้ ด้านซ้ายทางมันแย่มากๆนะคะ 
นี่เพิ่งทำถนนใหม่กันเอง
comment116-2:อีกเสียงครับ 

เส้นใต้ ถนนแย่มากครับ (116-1 ตอนนี้ทำใหม่แล้วเหรอครับ ไม่ได้ขับไปซักพักละ)
มันแย่มากจริง ๆ ครับ ซ้ายหลุมเยอะมาก ต้องโทษรถน้ำหนักเกิน หรือฝ่ายที่ทำถนนดี
ไม่รู้ว่าอะไรทำให้หลุมมันใหญ่ และถี่มาก ผมเคยขับกลางคืน เจอรถแช่ขวา กะจะแซงซ้ายนี่แหละ
เจอเลยครับ นั่งกันมาหลายคนของเต็มรถด้วย รีบกลับขวาอย่างไว ไม่ไหวจริงๆ

รถเดิมเลยครับ ไม่ต้องรถแต่งรถโหลดเตี้ย ช่วงล่างก็ไปได้เหมือนกัน
comment117:แช่ขวาผิดกฎหมายและอันตรายมาก

เกลียดควายขับรถที่ขับไม่ถึง90แล้วมาอยู่ขวาสุด

รถเขาขับกันมา120 ตามๆกันมา

เขาเจอรถแบบนี้เขาก็เบี่ยงตบซ้ายกันเป็นสาย

แต่บางคันตามรถหลังคาสูงมาคันหน้าเบี่ยงออกได้ด้วยความเร็ว120

แต่เราตามมาคันหน้าไปแล้ว แต่จังหวะเราออกไม่ทัน 

ถ้าคนตัดสินใจไม่ทันไม่ชนก็หักหลบผิดจังหวะ

คงมีตายกันบ้าง
comment118:คนประเทศนี้รู้กฎหมายน้อยจนน่าตกใจ
บางทีขนส่งน่าจะเพิ่มความเข้มงวดมากขึ้น จับอบรมใหม่เลย

แบบจขกท. เราก็เคยเจอ ขับช้า 3 เลน ปิดทางมันหมด บางทีวิ่งกันแค่ 60-90 แล้ววิ่งด้วยความเร็วเท่ากันทั้ง 3 เลน
จะแซงเลนไหนก็ลำบาก ข้างหลังคือรถแน่นมาก พอหลุดอิแผงนี้เท่านั้นอ่ะ ถนนโล่งสุดๆ 

ล่าสุด รถเราเกิดปัญหาตอนขึ้นทางด่วนแล้ว ต้องวิ่ง 60 ไปตลอด ก็เลยวิ่งซ้าย โดยอิพวกแซงซ้ายมาเปิดไฟสูงใส่ บางคนก็บีบแตร ละมาปาดหน้า
คือ ตั้งแต่ขับมารถเราก็ไม่เคยเป็นไรนะ มาเป็นเอาวันนี้แล้วมันก็เพิ่งเกิดตอนขึ้นทางด่วนไปแล้ว มันก็ต้องค่อยๆวิ่งอ่ะ
ละเราก็วิ่งซ้ายสุดแล้ว 60 นี่ก็ไม่ได้ช้ามาก จะมาเร่งเพื่อ?

สรุป วันไหนรีบ จะขับเร็วก็เจออิพวกขับช้าชิดขวา พอเกิดปัญหา จะขับช้าก็เจออิพวกแซงซ้าย
เบื่อเมืองไทยก็ตรงนี้ ขับรถเอาแต่ใจ ไม่เคารพกฎอะไรเลย
comment119:ถนนมอเตอร์เวย์ผมเจอประจำ "เยกแม่ แช่ขวา" ขับไม่เกิน 100 แช่อยู่นั่นแหละ
ผมเลยต้องแซงเลนซ้ายตลอด 

ไอ้พวกนี้ มันคิดไม่ออก หรือคิดไมเ่ป้นกันแน่

บางครั้งผมตบไฟสูงหลายๆทีติดกันยังไม่หลบ พอผมแซงซ้ายออกไป
แล้วปาดขึ้นไปเลนขวา แกล้งขับแล้วเหยียบเบรค แมร่งเลย

บางครั้งโดนรถผมแซง แล้วคงยอมไมไ่ด้ มาไล่จี้ตูดผม (ผมขับมิร่า)
ผมก็เหยียบสู้ซิ ถ้าวิ่งไม่มากกว่า 150 แซงกูไมไ่ด้แน่

ผมอยากให้มีเปลี่ยนกฏหมายจริงๆเลย

เลนขวาสุด ขับต่ำกว่า 140 โดนปรับ 10,000 บาท

แต่มอเตอร์เวย์นี่บัดซบมาก วิ่งขวาเกิน 120  โดนจับ

ผมโดนมาหลายใบ ไม่เคยไปจ่ายสักใบ แล้วก็ต่อทะเบียนได้ปกติ
comment120:จะขับรถระดับความเร้วเเค่ไหน
ช่องขวาเขามีไว้ให้เเซง ไม่ใช่ให้เข้าเเล้วเเข่ เห็นเเก่ตัวสิ้นดี
เเซงเเล้วก้อตีเข้าซ้ายเเบ่งทางกันไป
ถนนควรเเบ่งกันใช้
อยากใช้คนเดียวก้อไปสร้างเอาเองนะ
comment121:กฏหมายกำหนดเอาไว้ชัดเจน โดยไม่ต้องเถียงกัน 
แต่ยังมีคนเข้าใจผิดอยู่อีกมาก เกี่ยวกับการแช่ขวา 
กฏหมายอนุญาติให้รถ ไม่ต้องอยู่เลนซ้ายสุดได้ ใน 5 กรณี
หมายความว่า เข้าข่ายกรณีใดๆภายใน 5 กรณีนี้ ก็ได้รับการอนุญาติ
สังเกตุข้อที่เขียนว่า 
"ทางเดินรถนั้น เจ้าพนักงานกำหนดให้เป็นทางเดินรถทางเดียว"
หมายความว่า เส้นทางเดินรถที่ไม่ใช่รถวิ่งสวนทางกันได้
อนุญาติให้รถสามารถวิ่งเลนที่ไม่ใช่เลนซ้ายสุดได้
หมายถึงแช่ขวานั้นเอง...

แต่!!!

มันก็ยังมีกฏหมายว่าด้วยเรื่องของการกีดขวางทางจราจร
ที่ว่าด้วยการหลบ ให้ทางรถคันที่เร็วกว่า
โดยไม่จำเป็นต้องพูดถึงเรื่องของความเร็ว ซึ่งจะเป็นความผิดคนละมาตรา
(หมายความว่า ถ้าเค้าเร็วเกินกฏหมายกำหนดนั้น ผิดแน่นอนอยู่แล้ว)

ในกรณีแบบนี้ ผมแนะนำให้ซื้อกล้องติดรถ (เอาแบบชัดๆ FullHD ไปเลย)
ถ้าหากท่านมีปัญหาเรื่องรถค้นหน้าที่ไม่อยู่เลนซ้ายสุด ไม่ยอมหลบให้ท่าน
ซึ่งมีความเร็วมากกว่า ผมว่า การถ่ายคลิปด้วยกล้องหน้ารถ เอาไปแจ้งความ
ก็เป็นทางเลือกที่ดีนะครับ...

คนเราถ้าไม่โดนทำโทษ เมื่อทำผิดกฏหมาย ก็จะไม่สำนึกว่ามีกฏหมายนั้นอยู่
comment122:บีบแตรไล่เหมือนวัวเหมือนควายให้มันหลบสิครับ รอไรอยู่

ไล่ควายมาหลายตัวแล้ว.
comment122-1:บีบแตร ยกไฟสูง มันไม่หลบน่ะซิครับ

หน้าด้านยอมใจแมร่งเลย
comment122-2:บีบยาวๆหละอย่าหยุด
comment123:ผมเข้าใจเจ้าของกระทู้นะครับน่าจะอารมณ์เดียวกัน แต่คุณเจ้าของกระทู้เป็นผู้หญิงอาจจะบู๊ได้ไม่ถนัด คือบีบแตรไล่ กระพริบไฟสูงใส่ ถ้าดวงไม่ดีรถคันหน้าอาจเปิดกระจกมาโบกให้แซงแต่ในมือที่โบกอาจมีอาวุธได้ เป็นผมก็จะเลือกเปลี่ยนเลนส์เพื่อหลบปัญหาเฉพาะหน้า แต่ก็ต้องไปเผชิญกับปัญหาการเปลี่ยนเลนส์หลบหลีกบางครั้งก็ต้องไปปาดรถที่ขับช้าจริงๆที่วิ่งอยู่เลนส์ซ้ายสุดอีก 
คือถ้าจะตอบตามคำถามที่ตั้งไว้นะครับ
 คือ ชอบที่จะ (เ สื อ ก) คิดแทนคนขับรถคนอื่นโดยไม่สำเหนียกว่า ตัวเขาเองขับรถชิดขวาด้วยความเร็วที่สุดตามกม.กำหนดแล้ว เพราะฉะนั้นถ้าแซง แปลว่าคนอื่นขับรถเร็วเกินกม.กำหนด ซึ่งเขาลืมคิดถึงสิทธิ์การใช้ถนนร่วมกันไปรึเปล่า แต่กลับคิดแทนคนอื่น แถวบ้านเรียก หวังดีแต่ประสงค์ร้าย ลองคิดกันเล่นๆนะครับ ถ้าคุณที่ขับช้า อ่ะไม่ช้าก็ได้ 120 กม./ชม. แล้วลองหลบให้รถคันที่ขับมาเร็วกว่าโดยที่ตัด ตรรกะที่ว่าคุณขับในความเร็วตามที่กม.กำหนดแล้วออกไปซะ หลังจากที่รถคันนั้นแซงคุณไปได้ ลองนับ 1 ถึง 10 ดูนะครับว่า รถคันที่เขาขับเร็วกว่าคุณเขาจะไปได้ถึงไหนต่อไหน แทนที่เขาจะต้องมาขับตามคุณหรือเปลี่ยนเลนส์เพื่อแซงรถที่ขับช้า(กว่า) จริงๆแล้วรถคันที่ขับไม่เกินกฎหมายกำหนดแล้วแช่อยู่เลนส์ขวาสุด คุณทำตามกฎหมายบัญญัติเรื่องการใช้ความเร็ว แต่คุณทำผิดกฎหมายข้ออื่นๆตามที่กระทู้ก่อนหน้าได้แสดงไว้ ซึ่งในทางปฏิบัติจริงๆถ้าคุณเห็นว่ามีรถที่ตามหลังมาใช้ความเร็วมากกว่ารถคุณแล้วคุณหลบให้รถคันดังกล่าวแซงทางด้านขวาของคุณขึ้นไป แค่นี้คุณคนขับรถคันนั้นจะดูหล่อดูสวยดูดีมีชาติตระกูลขึ้นมาทันทีเลย
แล้วโดยส่วนตัวผมเองจะละอายใจมากถ้าโดนแซงทางด้านซ้าย แต่ไม่ว่าจะจำลองความคิดของคนขับแช่ขวาออกมายังงัยก็แล้วแต่ เหตุผลหลักๆมักสรุปได้แค่ว่า 1. เห็นแก่ตัว 2.มักง่าย และ 3.โลกทัศน์แคบ.
comment124:เคยเจอบางคน พอตรูจะแซงซ้าย  เร่งเครื่องแข่งกับตรูเฉยเลยอ่ะ - -"
comment124-1:ช่าย เคยเจอเมหือนกัน
comment124-2:บ่อยเลย วิภาวดีนี่เอ๊งงง   

จิตใจทำด้วยอะไรรรรร
comment125:สรุป เคยเห็นมั้ยคะป้ายเตือน "รถช้าชิดซ้าย" น่ะ 
สมัยนี้รถช้าชิดขวา รถเร็วแซงซ้าย ค่ะ -*- 
สำหรับคนที่จะข้ามแยกแล้วเป็ด Emergency อีกอย่างค่ะ 
ไม่เข้าใจว่าตอนสอบใบขับขี่ไม่ได้ฟังตรงข้อนี้หรือยังไง (บ่นๆ)
เห้อ ประเทศไทย
comment126:เลนขวาคือเลนแซงไม่ใช่เลนแช่ ต่อให้ขับ200แล้วมีรถหลังจี้มาก็ต้องหลบซ้ายให้เค้า แล้วพวกขับ80-120แล้วแช่ขวาแล้วบอกว่าก็ความเร้วกำหนดมานี่อันนี้ทุเรศครับ เห็นแก่ตัว เพราะคุณผิดในข้อหาขับช้าแช่เลนขวาแทนครับ ยังไงคุณๆเหล่านี้ก็ผิดเหมือนกัน
comment127:เอาตรงๆนะ คนส่วนใหญ่ก้อไม่ได้มองเรื่องของกฏหมายเท่าไหร่หรอกว่า  ห้ามขับเกิน 120  

แต่ประเด็นอยู่ที่ "รถช้าควรชิดซ้าย"  ไม่ใช่ขับหน้าตาเฉย ไม่หลบ ไม่หลีก  ต่อให้คันที่ขับมา จะวิ่งเกิน ไม่เกิน 120 ตามที่กำหนด แต่เร็วกว่าคันหน้าแน่นอน ก้อควรหลบให้เขา (ไอคันขับเกิน 120 เด่วมันก้อโดนถ่ายรูปส่งไปที่บ้านเอง นั่นคือกฏหมาย)

ขับช้าเจือกแช่ขวา  เม้นที่บอกว่า จขกท โง่บ้างล่ะ ไม่มุดเองบ้างละ รูดซ้ายไปสิ นั่นนี่ นี่ใช้ตรรกะไรคิดแล้วเม้นเนี่ย?? ให้แซงซ้ายนี่ผิดกฏหมายนะ(แม้ตอนนี้ยกเว้นให้แซงซ้ายได้)  

บางคันก้อขับตีมึน  บีบแตรก้อแล้ว ตบไฟใส่ก้อแล้ว ยังไม่หลบ คือคิดไรอยู่???? ใช้ถนนควรมีมารยาทในการใช้บ้าง ไม่ใช่เอาสบายตัวเอง เห็นแก่ตัว

http://auto.sanook.com/6082/
comment127-1:จะว่าคนอื่นผิดกฎหมายเนี่ย แนะนำศึกษากฎหมายเพิ่มเติมด้วย

1. ขับเกิน 120 ผิดกฎหมาย ผิดหลักความปลอดภัยด้วย ignore ทำไมหละ
2. แซงซ้ายผิดกฎหมาย (ผิดหลักความปลอดภัยด้วย) ไปศึกษากฎหมายมาใหม่นะ

ผมยอมรับนะว่า แช่ขวา ผิดกฎหมาย (ผมไม่เคยทำ) อย่างไม่มีข้อแก้ไข แล้วกฎหมายข้ออีกหละ ignore ไม่สำคัญงั้นรึ
comment128:ไม่กลัวกล้องจับความเร็วรึ
comment129:เรื่องนี้เถียงกันในเฟสบุคกันเกือบตาย
เราคนนึงแหล่ะค่ะที่ไปตอบ ตรรกะห่วยๆโง่ๆ
ขับช้าแช่ขวาสมองไม่สั่งการ ขับช้าต่อให้จะบอกว่า
เห้ย!! ชั้นขับไม่เกินกฎหมายกำหนดนะยะ ชั้นมีสิทธิ์ที่จะแช่ขวา พวกหล่อนน่ะ ขับ 140-160 อยากแซงก็แซงเองสิยะ
ปัญญาอ่อนค่ะ คุณขับรถคุณต้องดูกระจกหลัง กระจกข้าง และรอบด้าน ว่าคันหลังเค้าขับยังไง มาเร็วมั้ย กะความเร็วรถให้ถูกสิ ต่อให้คุณจะขับ 120 แช่ขวามา คันหลังมาเร็วกว่าคุณ หลบได้ คุณต้องหลบ!!! เน้นตัวโตๆ ว่าหลบได้ ต้องหลบ หลบไม่ได้ หาจังหวะแล้วหลบ ไม่ใช่หน้าด้าน แช่มันอยู่แบบนั้น ริบไฟก็แล้ว บีบแตรก็แล้ว บนทางด่วน หรือมอเตอร์เวย์ การขับช้าแล้วแช่ขวา อันตรายมากคุณรู้บ้างมั้ย สมัยก่อนน่ะ ไม่มีคนขับรถตรรกะประหลาดๆแบบนี้หรอกนะ (ไม่ต้องย้อนไปนานหรอก เอาแค่ก่อนน้ำท่วม) ทุกคนขับแบบมีสติ รู้ตัวเอง ไม่ประสาทหลอนแบบทุกวันนี้ ขับ 60 แช่ขวา เล่นไลน์ อีบ้า โทรศัพท์ ไม่จิ้มมันสักพัก จะขาดใจตายมั้ย?? เราคนนึงที่ขับรถเร็ว มากกก ชีวิตเราเร่งรีบ ทำงานแข่งกับเวลา วันๆนึงเรามีสิ่งที่ต้องทำเยอะมาก แต่พอเจอพวกขับช้าแช่ขวา มันเสียเวลาทำมาหากิน บางทีนะ หูยยยรถติดเป็นกิโล พอมุด แซงไปได้ มีช้าอยู่คันเดียว พ้นตรงนั้น ถนนโล่ง ไม่เข้าใจว่าอีพวกที่ขับตามรถช้านี่ขับตามทำไม กับพวกที่ขับเป็นหน้ากระดานอะ
เป็นพาวเวอร์เรนเจอร์หรอ ต้องเรียงหน้ากระดาน ข้างหน้านี่โล่งมากกกกก ขับตีคู่กันทำไม รู้มั้ยคุณ การขับรถตีคู่กันมันอันตราย เวลาเกิดอะไรขึ้น มีสองอย่าง หักชนขอบทางด่วนกับหักชนคันข้างๆ มันไม่มีช่องทางไหนให้เลี่ยงเลย อีกอย่าง มันเลยทำให้รถติดกันไปหมด ตอนสอบใบขับขี่ ตอนเรียนขับรถ เค้าไม่สอนหรอ ??? หรือว่า เซ่นเหล้าครูสอนขับรถเลยได้ใบขับขี่มา หรือมันแถมมาจากกล่องซีเรียล บางคนนี้ไม่รู้ว่าสอบผ่านมาได้ยังไง 
ส่วนคนที่บอกว่า ขับเร็วไปไหนคะ ยางระเบิดอย่างนี้อย่างนั้น ยางงงงอะค่ะคุณ มันไม่ระเบิดง่ายยขนาดนั้นหรอกค่ะ หากคุณเติมลมยางไม่น้อยไม่เกินอะค่ะ หากคุณไม่รูดซ้ายยยยยาวๆ ที่เวลามีอุบัติเหติเค้าก็กวาดไปกองๆกัน หากคุณใช้ยางไม่เกินอายุของยาง มันก็ไม่ระเบิดหรอค่ะ!!!!!! 
พูดเรื่องรถนี่ยาวนะ ยาวมากกกกกกก ยิ่งเพอร์ฟอร์แมนซ์รถยิ่งยาวววววววววววววววววววววววววว 

 รู้มั้ยว่าถนนมีสามเลนมีไว้ทำไม มีไว้ให้ใครขับแบบไหนไม่งั้นเค้าก็สร้างเลนเดียวสิ หรือคิดว่า สร้างสามเลน สี่เลน ให้รถมันไม่ติดหรอ อย่าบอกนะว่าคิดอย่างนี้??? 
แล้วอีกอย่าง คน ขับ รถ เร็ว ไม่ ได้ ทำ ให้ เกิด อุ บัติ เหตุ 
นอกจากเมา (อันนั้นคนขับช้าแล้วเมาเห็นตายเกลื่อน) 
คนขับรถเร็ว อันนี้พูดถึงคนขับรถเป็น และชั่วโมงบินสูงนะ ต้องมีสมาธิสูงมาก ห้ามวอกแวก ต้องมองรถเพ่งทุกคัน เดาใจทุกคัน หาช่องทางในการไปอย่างแม่นยำ ต้องมีสมาธิสูง ไม่สติหลอนเหมือนพวกขับช้า กดโทรศัพท์เล่นไลน์หรอก เราเวลาขับรถเร็วๆแม้แต่คนโทรเข้าเรายังไม่รับสายเลย

ขับรถได้กับขับรถเป็นมันต่างกันฟ้ากับเหว
comment130:ทุกวันนี้ผมขับก็เจอครับ ขวาช้า ซ้ายเร็ว บางทีขวาช้าตบไฟสูงก็ไม่หลบนะครับ นี้แหละครับประเทศไทย ทำใจเถอะครับ
comment131:https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=490350214456692&id=327604024064646&comment_id=491256724366041&notif_t=like&ref=m_notif
 หากไม่เข้าใจก็ดูตามนี้
comment132:ขับเร็วแค่ไหน ถ้าคันหลังเร็วกว่าก็ต้องเข้าซ้ายให้เขาแซงไป
มันเป็นทั้งกฎจราจร และมารยาท
comment133:ผมใช้เส้นนี้ตลอด  และผมขับไม่ต่ำกว่า120  และวิ่งขวา แต่ทุกครั้งที่มีรถวิ่งขวามาเร็วกว่า  สังเกตุได้ไม่ยาก มองกระจกหลังแต่เนิ่นๆ เราก็จะรู้เอง ผมหลบซ้ายให้ตลอดครับ  พอคันที่มาเร็วกว่าแซงขึ้นไป ผมก็วิ่งขวาเหมือนเดิม  และทำแบบนี้ทุกครั้งทีมีรถมาเร็วกว่า  ถึงแม้บางทีผมกดไป150-160 ถ้ามีเร็วกว่าผมก็หลบให้ครับ  มันเป็นเรื่องของมารยาท และจิตใต้สำนึกของการใช้รถใช้ถนนครับ  ส่วนเรื่องความเร็วเกินกฏหมายกำหนด  ปล่อยให้เป็นหน้าที่ของตำรวจครับ
comment134:หูกระจงควรปลูกให้ห่างจากตัวบ้าน
comment135:ขออนุญาตนิดนึงค่ะ  ถ้าเรากำลังแซงขวาด้วยความเร็ว 120km/hr เป๊ะ  เพื่อเลี่ยงการทำผิดกม
รถข้างซ้ายเราขับประมาณ 100km/hr   ประมาณ 5  คัน ติดๆกัน
มีรถคันหลังขับด้วยความเร็ว > 150 km/hr

เราจะทำยังไงเพื่อไม่ให้ผิดกม.คะ

เพราะวินาทีนั้นปาดซ้ายก็ไม่ได้   เร่งความเร็วก็ผิดกฎหมาย

ปกติขับเลนกลาง,  ซ้าย  ยกเว้น  แซงค่ะ
comment135-1:ก็แซงให้หมดก่อนแล้วค่อยเข้าซ้ายถ้าปลอดภัย ถ้าปาดซ้ายจะอันตรายต่อคุณและเพื่อนร่วมทาง หรืออาจจะเปิดไฟเลี้ยวซ้ายเป็นสัญญาณไว้

ผมไม่แนะนำให้เร่งขึ้นไป ยิ่งถ้าห่วงเรื่องความปลอดภัยและกฎหมาย คันหลังควรหัดรอบ้าง

ปล.ผมก็ชอบวิ่งซ้าย กลาง เหมือนคุณ ไม่แช่ขวาและไม่ชอบวิ่งขวาด้วย และก็ไม่ชอบพวกแช่ขวา แต่ก็ไม่เห็นด้วยกับคนที่วิ่งเร็วๆ และไปด่าพวกแช่ขวารัวๆๆๆเหมือนกัน
comment135-2:ถ้าคุณเร็วกว่าก็ขับไปจนพ้นรถทางซ้าย ค่อยตีเข้าซ้ายหลบ 
ในกรณีที่ความเร็วรถคุณกับรถทางซ้ายเท่ากัน
ถ้าความเร็วยังไม่ถึง limit ก็ควรจะแซงให้พ้น 
หรือ ชะลอรถหลบเข้าซ้าย เพื่อหลีกทางคันข้างหลังที่เร็วกว่า
คุณอาจคิดว่า คุณอยู่ในซอง ที่กลับไม่ได้ ไปไม่ถึง
แต่เมื่อคุณชะลอรถ(เปิดไฟเลี้ยวซ้ายด้วยนะครับ) คันข้างหลังมันก็ชะลอให้คุณเอง
comment136:ขอถามเป็นกรณีศึกษา ถ้าหากเราวิ่งขวา 120 แต่มีรถวิ่งซ้าย 80 แต่ละคันเว้นระยะห่างคันละประมาณ 50 - 100m แบบนี้ถ้ามีคนมาหลังเกิน 120 ผมต้องหลบซ้ายไหม เพราะระยะหลบซ้ายให้แซงน้อยมาก คือหลบได้แต่อาจต้องชลอความเร็วตัวเอง แบบนี้ต้องหลบหรืออลุ่มอร่วยให้ผมวิ่งขวาต่อไปได้ครับ

เพราะเห็นคนขับเร็วมากๆ จี้ตูด คือเห็นซ้ายมีช่วงว่างนิดเดียวก็กระพริบไฟไล่ละ ผมว่าบางคนก็ไม่ได้ขับเทพปีนซ้ายป่ายขวาได้ทุกคนไหม
comment136-1:คำถามเดียวกัน  เวลาใกล้กันด้วย
เจอเนื้อคู่แระ
comment136-2:มี 2 ทางครับ 1.คุณเหยียบจนเกินกฏหมาย กำหนด คิดง่ายๆคือ ทำระดับความเร็วมากกว่าหรือ เท่ากับรถคันหลัง
2. หลบซ้ายยอมเบรคให้คันหลังไปแล้วคุณกลับเข้าขวามาแซงเลยซ้านต่ออีกที

ทั้งหมดอยู่ที่คุณจะเลือกครับ ยอมผิดกฏไปกับเค้าซึ่งยังไงถ้าขวางคุณก็ผิดอยู่ดี หรือ ทำตามกฏ ให้เค้าไปแล้วคุณค่อยหาจังหวะกับเข้าเลนเผื่อแซงต่อไป
comment136-3:ถ้าแบบนี้ผมว่าไม่ต้องหลบหรอกครับ อันตรายมาก
คือคันหลังมันต้องเข้าใจด้วยว่าเราหลบไม่ได้จริงๆ

แต่คุณก็ไม่ควรขับช้าจนหน้าเกลียด แต่ก็อย่าเร็วจนเกิน กม.กำหนด
รอจนเจอช่องว่างพอ ปลอดภัย ค่อยหลบซ้ายก็ได้
คงไม่ผิดทั้งข้อ กม และมารยาท
comment136-4:ก่อนที่คุณจะหลบให้ใครคุณก็ต้องดูความปลอดภัยของตัวเองเป็นหลัก  หลบได้เมื่อเห็นว่าหลบแล้วปลอดภัย  มันต้องมีจังหวะบ้างแหละค่ะ ขับรถไปนานๆประสบการณ์จะสอนเอง
comment137:อ่านในกระทู้มาหลายความคิดเห็นละ

ผมขอตอบจากประสบการณ์ที่ได้ไปนั่งในรถผู้ที่ขับช้าแช่ขวา

ครั้งที่ 1
ผมได้มีโอกาสนั่งรถไปกับเพื่อนแม่ ซึ่งเป็นผู้หญิง ตอนนั้นแกน่าจะอายุ 55 ปีขึ้นไป
เหตุที่เขาขับขวา และช้า เพราะ 
1. เขามีอายุมาก ตัดสินใจช้า
2. เวลาจะเลี้ยว มีการตัดสินใจเวลานาน จึงเข้าซ้ายช้า
นี่เป็น case ผู้สูงอายุละกัน

ครั้งที่ 2 
ผมได้มีโอกาสได้นั่งรถ น้องในบริษัทอายุประมาณ28 ปี ตอนที่ผมไปด้วยเขาแช่ขวาตลอด ย้ำนะว่าตลอด
แต่ที่รถที่นั่งไปด้วยเป็นรถกระบะ 4 ล้อ (คล้ายๆรถคนของ) มีของในรถจำนวนมาก เขาขับประมาณ 40-60 กม./ชม.
แต่ที่สังเกต มันไม่เกี่ยวกับของที่เขาขนเลย ผมไม่กล้าถามนะครับว่าทำไมขับช้าชิดขวา แต่ที่สังเกตมีดังนี้
1. มีลักษณะขับรถไป คุยกับผมไป
2. ขับรถโดนไม่สนใจ ใส่ใจเพื่อนร่วมทาง
3. ไม่รีบไม่ร้อน ไม่มีความกระตือรือร้น

...................................................................................

ผมว่าคนไทยขาดระเบียบ ไม่ว่าจะเรื่องไหน
มนุษย์มักจะมองว่าตัวเองถูกเสมอ 
มนุษย์ชอบจับผิดคนอื่นๆ (ในกระทู้นี้มีเยอะ)


ผมล่ะคนนึงที่ขับรถเร็ว 100-140 กม./ชม.
เวลาผมแซงขวาเสร็จผมก็ต้องตบไฟเลี้ยวซ้ายแล้วกลับเข้ามาเลนเดิมทุกครั้ง

อยากให้มีวินัยในการขับขี่กันให้มากๆขึ้นครับ
comment138:เคยเจอแบบนี้แหละพอแซงได้ ผมเลยเข้าข้างหน้า ปล่อยคันเร่งจนรถชลอจนอีเจ๊คนนั้นโมโหละมั้ง

แกออกซ้ายกดเร่งเครื่องหายไปในพริบตา คือผมก็ลองกดตามไปพักนึงแต่ไม่ทันจริงๆ เครื่องมันคนละชั้น 1.8 กับ 2.0

ถ้ารถแรงเท่ากันนะจะไล่ตามไปด่าให้เข็ด สุดหล้าฟ้าเขียวก็เอา
comment139:ไม่ว่าทางด่วน ทางธรรมดาเจอประจำครับ ผมว่ากฎจราจรน่าจะบรรจุในหลักสูตรการเรียนการสอนตั้งแต่ประถมอีกสิบปีข้างหน้า น่าจะดีขึ้นนะครับ
comment140:ไม่ว่าขับเท่าไหร่ 60 70 80 90 120  260 แซงเสร็จก็ต้องเข้าซ้าย ...กฎหมายก็ชัดไม่รู้จะชัดยังไง .. ไม่เห็นเกี่ยวกับความเร็ว
comment141:เบื่อครับ พวกคุณไม่รู้อัลลไลลล

เมืองไทย รถขับเร็ว ไปถึงจุดหมายโดยไม่หงุดหงิด เสียสุขภาพจิต "ให้วิ่งซ้าย กับ กลาง" ครับ

รับรองไม่เครียดครับ...
comment142:อุบัติเหตุติดอันดับโลกไม่ได้มาเพราะโชคช่วย
ไม่สนใจป้ายจำกัดความเร็ว เอาแต่จะหาทางขับตามใจและตามความแรงของรถยนต์ให้ได้
comment143:ไม่เข้าใจคนประเภทนี้เหมือนกัน เจอประจำด้วย บางคันขับ 60 รถต่อหลังเป็นขบวนก็ไม่สำนึก จะแซงซ้ายก็ไม่ได้ เลนส์ซ้ายก็ขับตีคู่กันไป เอาจริงๆอยากลงไปตบกระโหลกสักทีสองที
comment144:เส้นมอเอร์เวย์นี่ ผมเล่น 120 ตลอดเส้นทางด้วยความเร็วคงที่ เท่าทีจะทำได้ ยกเว้นช่วงชะลอเข้าด่าน ไม่อยากเบรคกลัวเปลืองผ้าเบรคไปมันครบทุกเลน ต้องค่อยเล็งพวกแช่ขวาที่ความเร็วต่ำกว่าผมไว้ก่อน แล้ววิ่งคนละเลนกับพวกนั้น ดูล่วงหน้า 3 -4 คัน คิดวางแผน เยอะๆ แก้ง่วงดีด้วย...
comment145:ผมว่าใครไม่เจอคงไม่รู้นะ...
.
ลองขับตามหลัง พวกแช่ขวาสิ...อารมณ์ประมาณ ควายมองหาหนองน้ำ ว่างั้น...
.
เคาะไฟก็แล้ว แตรเบาๆ ก็แล้ว....
.
ได้ใบขับขี่มาได้ไง สงสัย
น่าจะต้อง สอบใบสันดาน ด้วยนะ...

+++++++++++++++++++++

ปล. อีกประเภท พวกขับรถข้ามแยกในซอย แม่...ม เปิดไฟฉุกเฉิน
ด้านซ้ายก็คิดว่าเลี้ยวซ้าย
ด้านขวาก็คิดว่าเลี้ยวขวา
ด้านหน้าก็คิดว่า ใครเสียบนรถไหม...
..สรุป จะขับข้ามแยก  เปิดไฟเพื่อ "ขอทาง"..
..เคยรู้ไหมว่า ไฟฉุกเฉินเอาไว้ทำไม....ประสาท
comment146:ให้มันแช่ไปคะ เราออกซ้ายสุด รถว่างมากกกกกทุกวันนี้ติดรูดซ้ายมากเลย
comment147:เมื่อวันเสาร์ที่ผ่านมาเลย บนบูรพาวิถี กรุงเทพ ไป ชลบุรี

รถ 3 คัน วิ่งประมาณ 100 มั้ง เคียงข้างกันไป 3 เลน

กว่าเราจะแซงไปได้ ต้องจี้ตูดคันขวาสุด แล้วปาดเข้าด้านหน้าคันกลาง (ดีที่ยังอุตสาห์เหลื่อมให้นี้ดดดนึง)

คือ อันตรายว่ะ แต่จะให้ขับตามไปเรื่อยๆ ก็ไม่ใช่ปะ?

แซงมาได้แล้ว มองกระจกหลัง เค้าก็ยังขับเป็นหน้ากระดานแบบนั้นไปอีกพักนึงเลย จนสุดท้ายมีคนมาทำลายกระบวนท่า

เสียดายพ้นมาแล้ว เลยเห็นไม่ชัด ว่าใช้กระบวนท่าไหนเข้าแก้ไขถึงทำลายค่ายกลนั้นมาได้
comment148:ปัญหาของเรื่องนี้ คือการไม่รู้กฏจราจรและไม่เคารพกฏจราจรด้วยกันทั้งนั้นครับ 
ขับแช่ขวามันผิดตามกฏหมายอยู่แล้วชัดเจนครับ และการขับรถเร็วเกินกว่ากฏหมายกำหนดก็ผิดกฏหมายชัดเจนเช่นเดียวกัน

ปกติผมเป็นคนขับออกต่างจังหวัดหรือทางวงแหวนมอเตอร์เวย์ต่างๆขับไม่เกิน 100 ครับ และไม่ขับแช่ขวา ปกติอยู่กลาง
ส่วนใหญ่ที่ผมเจอเลยจริงๆคือเวลาออกขวาแซงครับ รถช้าผมเจอน้อยมาก แต่ผมเจอรถที่ใช้ความเร็วสูงมากน่าจะมากกว่า 120 แน่ๆ 
เพราะผมขับประมาณ 100 นิดๆ และกำลังทำความเร็วเพื่อแซงขวา ดูรถหลังเห็นไกลลิบ ความเร็วตอนเร่งแซงก็ 110+ ออกขวามา
แป๊บเดียวกำลังเร่งแซง ผมเจอรถหลังจ่อหลังแล้ว พร้อมบีบแตรใส่อย่างจัง และไล่จี้หลังผมตลอด เลนกลางต้องแซงประมาณ 3-4 คัน

แน่นอนครับ ผมขับที่ 120 เลนกลางน่าจะประมาณ 80-90 แซง 3-4 คัน ที่ขับใกล้ๆกัน ก็ต้องใช้เวลาครับ แต่รถหลังคันนั้นก็จี้ตลอด 
พอพ้นระยะเลนกลางว่างผมกำลังจะเข้ากลาง (เปิดไฟเลี้ยวซ้ายตั้งแต่เริ่มเห็นเลนกลางว่างแล้ว) คันหลังปาดซ้ายเข้าเลนกลางแล้ว
ปาดขวาเข้าหน้าผมไปเลย แบบนี้ถ้าจะบอกว่าผมแช่ขวา ก็คงไม่ใช่ครับ ผมกำลังแซงและใช้ความเร็วตามที่กฏหมายกำหนด
แต่คันหลังใช้ความเร็วเกินกว่ากฏหมายกำหนดเยอะ และขับจี้หลังไม่ยอมเว้นระยะซึ่งเป็นอันตรายอย่างมาก

ใช้ท้องถนนร่วมกัน ช่วยกันเคารพกฏจราจรกันหน่อยได้ไหมครับ ทั้งขับแช่ขวา และขับเร็วเกินกฏหมายกำหนด มันไม่สมควรทั้งนั้นครับ
comment149:ตามสภาพรถเรา ขับ 100 ก็เร็วแล้ว แต่ก็ยังเจอคนที่ขับแช่อยู่ขวาตลอดค่ะ
ถ้ารีบจริงๆ ก็จะแซงซ้ายไป
ถ้าไม่รีบมาก ก็จะขับในระยะที่ปลอดภัย ออกซ้ายนิด ขวาหน่อยให้คนมองกระจกหลังรำคาญ

90% หลบให้ หุหุหุ

ใจเย็นๆ กันนะคะ คนแช่ขวาส่วนใหญ่เค้าเห็นเราเร็วมา เค้าก็หลบให้นะ ยกเว้นมนุษย์ลุง มนุษย์ป้า 
ก็อย่าไปเอาอารมณ์อะไรมาก เดี๋ยวก็หมดโลกไปแล้วรุ่นนั้น หุหุ
comment150:ถ้าโดยส่วนตัว ตามมารยาท ถึงแม้ผมขับ 120 km/hrs แช่ขวา ถ้ามีรถมาเร็วกว่าผมก็จะหลบให้ทุกครั้ง แล้วค่อยออกมาคืน ในกรณีที่ถนนมันโล่งจริงๆ แต่บางทีก็เบื่อเหมือนกัน เรื่องขับช้าแล้วแช่ขวา ได้แต่ปล่อยไปครับ เรื่องแบบนี้อยู่ที่มารยาทบนท้องถนนครับ
comment151:คนขับรถไม่เป็นและใช้ช่องจราจรไม่ถูกบานเลย

ก็ไม่แปลกใจนะทีจะมีปัญหาเรื่องพวกนี้ไม่จบ

มอเตอร์เวย์เส้นนี้วิ่งตีคู่ไปกับรถบรรทุกทีช่องซ้าย

สบายใจดี
comment152:"ถ้าสิบล้อวิ่งขวาเมื่อไหร่ จะแช่ซ้ายให้ลื่นหัวแตกเลย"
comment153:1.ห้ามขับเกินกว่าความเร็วที่กฎหมายกำหนด. ถ้าเกินตำรวจจับเราก็ต้องจ่าย
2.บนถนนส่วนมากขับไม่ค่อยสนใจความเร็วที่กำหนด เค้ากำหนด 120 แต่ส่วนมากมักขับ 120-160  ส่วนมากจะขับเกินก็จะชิดขวาเพราะทำความเร็วได้ดีกว่า.พอไปเจอคันหน้าก็จะมีอารมณ์ว่าทำไมไม่หลบเข้าซ้าย. ขณะเดียวกันคันที่ขับมาเลนส์ขวาก็ต้องตีเข้าซ้ายด้วย เพื่อหลบให้รถอีกคันที่ขับมาเลนส์ขวาที่เร็วกว่าตัวเองถือเป็นมารยาทคนขับรถที่ตั้งเป็นบรรทัดฐานกันเอาไว้ .....แต่ขับเกิน 120 ตำรวจจับ 
3.ไฮเวย์บางเส้นกำหนดความเร็ว 80,90 ใครไม่เชื่อลองซิ่งดู ใบสั่งมาถึงบ้าน ภาพคมชัด ต้องไปจ่ายนะเพราะจะมีจดหมายมา 3 รอบ จึงดำเนินคดี ...เส้นบางพลีสุขสวัสดิ์จับจริง ....คนที่โดนจับมาแล้วส่วนมากขับ 80,90 ขับเลนส์กลางๆหมด เพราะรู้ว่าเค้าจับจริง
comment154:ต้องโทษกฏหมาย
comment155:
comment156:จะว่าเรื่องของมารยาทการใช้ถนนก็ใช่นะครับ ที่คนขับช้ากว่าต้องหลบซ้ายให้ ด้วยเรื่องความปลอดภัย

แต่ ..... ที่ผมงง คือ

1. คนขับถูกต้อง กลับ ถูกคนทำผิดกฎหมาย ด่า (ไม่ได้หมายถึงพวกขับ 60 แล้วแช่ขวา นะครับ แบบนั้นผมก็ด่า)
2. คนขับตามกฎหมายกำหนด กลับ ถูก คนขับผิดกฎหมาย ยัดเยียดข้อหา กีดขวางการจราจรให้ 
ข้อสังเกตุ ที่เห็นอย่างนึง คนทำถูกกฎหมาย ต้องเห็นแก่มารยาท ในขณะ พวกขับรถเร็วเกินกฎหมาย กำหนด ไม่ได้สำนึกตัวเลยว่า ตัวคุณเนี่ยแหละเป็นต้นตอของปัญหา ที่เถียงกัน
comment156-1:ขออนุญาต นะครับ จับจริงไม่มีครับ แค่ให้ไปเสียค่าปรับครับ  คำว่าจับจริง คือส่งจดหมาย แล้วค่อยส่งเรื่องอายัดป้ายทะเบียนครับ ตำรวจไม่มีอำนาจในการไปจับรถใคร นะครับ  ไม่งั้น โดนฟ้องตายครับ   ต้องให้ศาลสั่งฟ้องเท่านั้นครับ ถึงยึดรถอะไรได้ครับ  ตำรวจได้แค่แจ้งข้อหาครับ   

ผมละอยากให้มีศาลจราจร จริงๆ คราวนี้ละตำรวจกับ ประชาชน ก็ฟ้องกันให้มัน ตำรวจก้ไม่กล้าแจ้งข้อหามั่วๆแค่นั้นเอง ไม่ใช่ตำรวจไม่ดีนะ แต่ทำให้มันถูกต้องแค่นั้นเอง เหมือนสหรัฐ ตำรวจสามารถโดนฟ้องได้
comment156-2:ผิดทั้งคู่
แต่คนละ ข้อหา
คนนึง อยู่ขวาสุด ผิดข้อหากีดขวางการจราจร
คนที่วิ่งเกิน ลิมิตรที่กำหนด ก็ผิด ใช้ความเร็ว เกินกำหนด

ใครบอกว่าให้ พวกคุณว่า ถนนมีกี่ช่อง สามารถ วิ่งได้ทุกช่อง
ซ้ายสุด (ไหล่ทาง) รถยนต์ก็วิ่งไม่ได้ เจอด่าน คุณโดนจับ มันเป็นช่องจราจรของคน หรือ มอไซต์ หรือ จักรยาน หรือรถที่ เสีย แล้วแต่ ป้ายระบุ เทศกาลนี่ พวกนั้แหละ วิ่งกันตรึม
comment157:เลนซ้ายมีแต่10ล้อ เข้าแล้วออกไม่ได้เลยไม่เข้าครับ
comment158:คนที่ขับแบบนั้นไม่ได้คิดอะไรซับซ้อนครับแต่มีรูปแบบวิธีคิดประมาณนี้ครับ

ถ้าฉันขับด้วยความเร็วที่ฉันคิดว่าเร็ว ก็วิ่งเลนขวาได้
หรือ ฉันคิดว่าขับเร็วเพราะงั้นวิ่งเลนขวา

แต่ที่น่าปวดหัวที่สุดคือ อยู่เลนขวามันเห็นชัดดี เพราะอย่างนั้นฉันจะขับเลนนี้

บางทีก็สงสัยครับว่าโรงเรียนสอนขับรถที่ไหนเขาสอนรึเปล่าว่าถ้าขับเร็วกว่า 80 กม/ชม ให้วิ่งเลนขวา
เพราะเท่าที่สังเกตดู มักจะพบว่า พอขับเกิน 80 เมื่อไหร่จะเปลี่ยนมาวิ่งเลนขวาโดยไม่มีเหตุอันควรทันที
comment159:ช่วงหยุดยาววิ่งกทม.ไปอีสานมา
ผมกำลังรำคาญพวกวิ่งซ้าย แต่วิ่งเร็ว วิ่งยาวอยู่เลยครับ
พอมาเจอในกระทู้นี้ รู้แล้วเพราะอะไร
...
เป็นเรื่องจริงครับ ถ้าขับช้าแล้วอยู่ขวาเป็นเรื่องผิด และอันตราย (แต่เอาจริง ๆ ผมเห็นน้อยนะครับ)
แต่ส่วนใหญ่ผมเห็นพวกเร็วจัด และรอรถขวาที่วิ่ง 110-120 ไม่ได้ มีมากกว่าเยอะครับ
comment160:ไม่ว่างเราจะวิ่งเลนกลาง หรือ เลนขวาสุดที่ ความเร็วเท่าไหร่ก็ตาม จำไว้อย่างเดียวว่า มีรถเร็วกว่าเราต้องหลบ 

อย่าคิดแค่ว่าทำตามกฎจราจรแล้ว ข้าไม่หลบ เมิงอยากเร็วก็หาทางแซงเอง เพราะเขาก็บอกอยู่ว่ารถช้ากว่าให้ชิดซ้าย ส่วนเขาจะทำผิดกฎจราจรหรือไม่ คุณไม่มีสิทธิไปตัดสิน ปล่อยให้เป็นเรื่องของเจ้าหน้าที่ก็พอ 

คนเรามีความจำเป็นในการเร่งรีบไม่เท่ากัน บางคนต้องรีบไปธุระ หรือ รีบส่งคนป่วยไป รพ. การที่คุณขับแช่ขวา ไม่หลบให้ ก็เท่ากับเป็นการกีดขวางการจราจร ยิ่งเฉพาะในยามคับขัน ทุกนาทีมีความหมายทั้งนั้น เวลาเพียงไม่กี่วินาที ก็สามารถชี้ได้ว่าจะรอดหรือไม่รอด

อ่อ และจะบอกว่าพวกขับแช่ขวานี่แหละ เป็นสาเหตุของการทำให้รถติด เห็นประจำบนทางด่วน
comment161:ผมก็วิ่งอยู่บ่อยๆนะครับ แต่ผมนิยมทางสายกลางวิ่ง 80 - 100 จะออกขวาก็ตอนแซงนี่แหละครับแล้วกลับเข้ากลางเหมือนเดิม

ขับรถก็ใจเย็นๆ กันนะครับ  สุดท้ายก็หูกระจงควรปลูกห่างจากตัวบ้าน
comment162:พี่น้องกันจะทะเลาะกันทำไมครับ
comment163:พวกขับรถโง่ๆทั้งนั้นที่แช่ขวาถึงเลนกลางยังว่าง
comment164:ส่วนใหญ่ที่เจอคือ คนขับรถไม่ค่อยดูกระจกมองหลังบ่อยๆ  หรือไม่ก็กำลังใช้มือถือ
comment165:ผมใช้ทุกวันครับ เจอบ่อยจนเลิกหวังแล้ว คอยหาจังหวะแซงซ้ายกันไป
comment166:เค้าคงมองว่าเสียภาษีเหมือนกัน จะเลนไหนเค้าก็น่าขับได้ อีกอย่าง เค้าอาจจะไม่กล้าเปลี่ยนเลนเกิดเปลี่ยนเลนไปแล้วชนขึ้นมา เค้าก็อาจจะไม่กล้าเสี่ยง มีอุบัติเหตุบ่อยๆๆ กรณีเปลี่ยนเลนขึ้นมา 
 หรือรถอาจจะกำลังวิ่งเพื่อหารีเทิร์นกลับก็ได้  เลยต้องเกาะเลนขวาไว้ก่อน (พูดถึงกรณีทั่วไปนะคะ ไม่เกี่ยวกับมอเตอร์เวย์)  
ใช้ถนนร่วมกันก็ใจเย็นๆๆ ถ้อยทีถ้อยอาศัย คนสมัยนี้ใจร้อน อยากให้ได้ดั่งใจทุกอย่าง พอไม่ได้ก็หงุดหงิด ก็มีเรื่องถึงขั้นเสียชีวิตกันอีก
comment167:ไปสร้างถนนวิ่งเองเลยดีกส่ามั้ง 120 ไม่น้อยแล้ว พี่จะวิ่ง 200 เลยใช่ไหม
comment168:ขึ้นมาเตอร์เวย์ทีไร เค้าเปิดครูซขับที่ 90 แบบเดินทางไกล ขี้เกียจเหยียบคันเร่งค้าง เมื่อย

อยู่เลนกลางอ่ะ ไม่เข้าขวาสุดหรอก

เค้าไม่ผิดเน๊อะ
comment169:ระวังกันนะครับ 

ขณะที่คุณกำลังขับด้วยความเร็ว 130 กลับบ้าน ฟังเพลงฮิบฮอป เสียงสนั่นรถ  มีรถเก๋งเร็วกว่าคุณจี้ตูด  ให้คุณหลบ คุณก็ไม่หลบ ไม่สน  ฉันขับเร็วแล้ว  โทรศัพท์ เข้ามาคุณก็ไม่ได้รับ เพราะคุณขับเร็วอยู่ ต้องระวัง 

พอคุณถึงบ้าน....

คนที่คุณรัก นอนหมดลมหายใจ เพราะหลังจากรถคุณไป5-6 คัน มีรถพยาบล และกู้ภัย ตามหลังอยู่ และคุณก็มองไม่เห็น
ที่ไม่สามารถมาได้เร็ว เพราะคุณขับปิดถนนอยู่  คนขับรถกู้ภัย ก็พยายามแล้ว ที่จะแซง เปิดไซเรนก็แล้ว แต่คุณเปิดเพลงดังไม่ได้ยิน แต่มันก็สายเกินไป  โทรศํพท์ที่คุณไม่ได้รับ คือ สายจากที่บ้านของคุณเอง
comment170:คนไทยเรา " ส่วนใหญ่ " ข้อมูลในการซื้อซื้อรถอันดับแรกคือรถมันแรงแค่ไหน อันดับสองก็น่าจะเป็นพวกออพชั่นความสะดวกสบายต่าง ๆ ส่วนเรื่องความปลอดภัยของตัวรถมักจะมาเป็นอันดับท้าย ๆ ที่จะให้ความสนใจ

คนเราถ้าสนใจอะไรเป็นพิเศษลำดับต้นแรก ๆ ก็พอจะบ่งบอกถึงพื้นฐานของนิสัยอะไรได้บ้างไม่มากก็น้อย

มันก็น่าคิดว่าทำไมเมืองไทยที่มีประชากรเพียงเจ็ดสิบกว่าล้าน แต่สามารถทำสถิติคนตายเพราะยานพาหนะเป็นที่หนึ่งของโลกที่มีประชากรรวมกันหกพันกว่าล้านคนไปได้

ลองดูผลโหวต แล้วถามตัวเองว่า การออกจากบ้านตอนเช้าไปสู่ท้องถนนเพื่อกิจกรรมอะไรก็แล้วแต่ ตอนเย็นจะมีโอกาสได้กลับเข้าบ้านเท่าไหร่

ก็น่าคิดเหมือนกันนะ ว่าการใช้ชิวิตในสังคมคุณภาพอย่างนี้ มันน่าสนุกตรงไหน
comment170-1:เคย ไม่ได้หมายถึงขับแบบนั้นทุกวัน

แล้วไอ้คนคับแค่ 80 ก้ไม่ได้หมายความว่าขับรถดีเหมือนกัน

มองกว้างๆครับ
comment171:วันนั้นเจอรถกระบะเก่าๆ ขับ 60 ช้าแช่ขวา บนทางด่วน เบรคแทบไม่ทัน หาที่กลับรถเหรอพี่!
comment172:มอเตอร์เวย์เจอคนขับรถแปลกๆเยอะ เมื่อก่อนวิ่งไปกลับ กทม ระยอง ทุกอาทิตย์ 
เจอพวกวิ่งมันทุกเลนปาดไปมากลัวไม่คุ้มค่าทางด่วนมั้ง แล้วที่รถวิ่งกันเร็วๆจะเป็นเลนขวาสุดกับซ้ายสุด 
รถที่ชอบวิ่งมาจี้ตูด 80% เป็นกระบ toyota หรือไม่ก็ฟอร์จูนเนอร์
comment173:บนมอเตอร์เวย์ ขณะที่เราขับขวาตามคันหน้าซึ่งขับช้า อยู่ ๆ ก็เบรค เราก็หลบออกซ้าย ดีนะที่รถเบนซ์ด้านซ้ายก็เบรคให้เราทัน ไม่งั้นมีชนแน่

จะบอกว่า การแซงซ้ายเป็นอะไรที่มองเห็นมุมรถยากมาก เพราะขับพวงมาลัยขวาค่ะ

และบนถนนเส้นมอเตอร์เวย์ รถจำนวนมากชอบขับแช่ที่เลนส์ขวา และต่อแถวกันยาว ๆ ด้วยซ้ำไป เราต้องหาทางแซงซ้ายตลอดเช่นกัน
และรถที่วิ่งด้วยความเร็วบนมอเตอร์เวย์ บอกเลยว่า เค้าหนีไปวิ่งเลนส์ซ้ายกันซะส่วนมาก เพราะปัญหารถช้าวิ่งแช่ขวานี่แหละ อิอิอิ
comment174:อ่านเม้นของ จขกท. ก็รู้แล้วว่าจะต้องมีคนมาให้คนทะเลาะกัน
comment174-1:ดีครับ คนที่เข้าใจกฏจะได้เข้ามาอธิบายให้คนที่เอาความเคยชิน หรือเอาความสะดวกสบายส่วนตัวมาเป็นตัวตั้ง  ได้คิด
comment175:ถ้าคุณขับรถมานาน คุณจะรู้ว่า เลนขวา ไม่ได้เป็นเลนที่เร็วที่สุด
comment176:ทะเลาะกันแค่ ๒ มาตรา ของกฎหมายจราจร
มาตรา ๓๔ ในการใช้ทางเดินรถที่ได้จัดแบ่งช่องเดินรถในทิศทางเดียวกันไว้ตั้งแต่สองช่องขึ้นไป หรือที่ได้จัดช่องเดินรถประจำทางไว้ในช่องเดินรถซ้ายสุด ผู้ขับขี่ต้องขับรถในช่องซ้ายสุดหรือใกล้กับช่องเดินรถประจำทางเว้นแต่ในกรณีต่อไปนี้ ให้เดินทางขวาของทางเดินรถได้
(๑) ในช่องเดินรถนั้นมีสิ่งกีดขวางหรือถูกปิดการจราจร
(๒) ทางเดินรถนั้น เจ้าพนักงานจราจรกำหนดให้เป็นทางเดินรถทางเดียว
(๓) จะต้องเข้าช่องทางให้ถูกต้องเมื่อเข้าบริเวณใกล้ทางร่วมทางแยก
(๔) เมื่อจะแซงขึ้นหน้ารถคันอื่น
(๕) เมื่อผู้ขับขี่ขับรถด้วยความเร็วสูงกว่ารถในช่องเดินรถด้านซ้าย

มาตรา ๓๕ รถที่มีความเร็วช้าหรือรถที่มีความเร็วต่ำกว่าความเร็วของรถคันอื่นที่ขับในทิศทางเดียวกัน ผู้ขับขี่ต้องขับรถให้ใกล้ขอบทางเดินรถด้านซ้ายเท่าที่จะกระทำได้
ผู้ขับขี่รถบรรทุก รถบรรทุกคนโดยสาร รถจักรยานยนต์ในทางเดินรถซึ่งได้แบ่งช่องเดินรถในทิศทางเดียวกันไว้ ตั้งแต่สองช่องขึ้นไปหรือได้จัดช่องเดินรถประจำทางด้านซ้ายไว้โดยเฉพาะ ต้องขับรถในช่องเดินรถด้านซ้ายสุดหรือใกล้เคียงกับช่องเดินรถประจำทางแล้วแต่กรณี
ความในวรรคสองมิให้ใช้บังคับแก่รถยนต์บรรทุกส่วนบุคคลที่มีน้ำหนักไม่เกินหนึ่งพันหกร้อยกิโลกรัม และรถยนต์นั่งส่วนบุคคลเกินเจ็ดคน ตามกฎหมายว่าด้วยรถยนต์
comment177:คิดในแง่ดี เค้าช้าแช่ขวา เพราะต้องการสื่อให้คณทราบว่า อย่าขับรถเร็ว มันอันตรายน่ะ อิอิ


ผมชอบแช่ขวาครับ ถนนซ้ายไม่ดี (ตจว)
comment178:แยกเรื่องความเร็วออกไปก่อนครับอย่าเพิ่งเอามาปนกัน (ความเร็วเป็นเรื่อง speed limit, แช่ขวา เป็นเรื่องขีดขวางจราจร)

กฎกติกามีแค่ว่า จะแซงให้แซงขวา ไม่ควรแซงซ้าย เพราะการแซงซ้ายมันอันตรายกว่าการแซงขวา

ดังนั้นรถคันที่อยู่เลนขวาหรือขวาสุดหรือเมื่อแซงพ้นระยะแล้ว ก็ให้เข้าช่องซ้าย เพื่อเปิดทางให้คันหลัง ครับ

อีกอย่างเมื่อรถฉุกเฉินขอทาง รถฉุกเฉินจะได้วิ่งชิดขวาได้อย่างสะดวกครับ

ส่วนเรื่องความเร็ว เมื่อต้องแซงมันก็ต้องเร็วกว่า แต่เมื่อแซงพ้นแล้วก็ควรกลับเข้าซ้ายและชลอความเร็วอยู่ในระดับที่เหมาะสมครับ

เพิ่มเติม ตอบจนลืมประเด็นเจ้าของกระทู้
จากเหตุการณ์ที่เล่าดูเหมือนว่า รถที่อยู่เลนขวาทางจราจร และทางเลนซ้าย ก็มีรถตีคูู่อยู่ด้วยความเร็วพอๆ กัน ทำให้ จขกท. แซงไม่ได้
กรณีนี้ คันข้างหน้าคุณก็เข้าซ้ายไม่ได้เช่นกัน เค้าหลบให้คุณไม่ได้ แต่จะให้คันข้างหน้าเร่งความเร็วเพื่อหลบให้คุณ ก็ไม่ถูกเช่นกัน
comment179:โอ้ ขับรถกันเร็วเกินไปไหม ไม่คิดเผื่ออะไรกันเลย เดี๋ยวนี้อุบัติเหตุแบบไม่คาดคิดเกิดบ่อย ไว้ใจถนนกันขนาด ตัวเองตายคนเดียวยังพอว่า กลัวจะมาโดนฉัน
comment180:ต้นเหคุทั้งหมด



ผมว่าเราควรอบรมการขับขี่ใหม่ทุกคนทั้งประเทศนะครับ

จะได้มีตรรกะเดียวกันหมด ไม่ใช่คิดกันไปเองคนละทาง. ไม่แปลกที่ตายกันกับเรีองไม่เปนเรีอง

ก่อนอื่น ข้อมูลต้องชัดเจน  ทำสื่ออกมาให้เข้าใจ  อะไรควรทำ ไม่ควรทำ
comment181:มือใหม่อ่อนประสบการณ์ทั้งนั้น
comment182:ที่จริงแล้วถ้าอธิบายด้วยคำพูด มันไม่ใช่เรื่องง่ายเลยที่จะเข้าใจ ว่าการขับเลนขวาแบบไหนมันถึงถูก แบบไหนถึงไม่ถูก
แม้แต่ในเลนอื่นก็ตาม ต้องขับเร็วแค่ไหนถึงถูก 
จึงไม่แปลกใจเลยที่ทำไมคนขับรถจำนวนมากถึงได้ขับรถกันด้วยความเข้าใจผิดๆ ว่าตัวเองใช้ความเร็วถูกต้อง

แต่ถ้าเราเอาภาพของกระแสรถอย่างในคลิปตามคห.58 มาอธิบาย น่าจะทำให้คนขับรถเข้าใจดีขึ้น
คือหลักๆ แล้ว การจัดให้รถบนท้องถนนวิ่งด้วยความเร็วใกล้เคียงทุกคัน จะเป็นวิธีที่ช่วยให้กระแสรถมันไหลไปได้คล่องตัวที่สุด ซึ่งบนถนนที่มีเลน 3 เลน เลนที่เหมาะให้รถวิ่งเป็นกระแสรถ
ไปแบบนี้คือเลนกลาง 
แต่สำหรับรถที่ต้องการวิ่งด้วยความเร็วมากกว่าที่เลนกลางเขาวิ่งกัน ก็สามารถไปใช้เลนขวาด้วยความเร็ว
ที่มากกว่าเลนกลาง และเมื่อพบว่ากระแสรถในเลนขวาเขาขับกันด้วยความเร็วมากกว่าที่ตนเองใช้อยู่ 
(ดูจากรถคันหน้าเขาทิ้งห่างไปไกลแล้ว และรถคันหลังก็เริ่มจี้ท้ายมา) ก็ควรให้ทางรถข้างหลังด้วยการหลบเข้าเลน
กลาง 
เมื่อทำแบบนี้แล้ว กระแสรถในทุกเลนจะไม่ถูกขัดขวางหรือทำให้ช้าลง

ผมคิดว่าถ้าคนขับรถทุกคันเข้าใจตรงกันแบบนี้ รถจะหายติดกันแน่นอน แต่ทุกวันนี้ คนขับรถยังเข้าใจกันผิดๆ แบบใน
คลิปเยอะมาก จึงน่าจะหาวิธีง่ายๆ อย่างเรื่องของกระแสรถมาอธิบาย เผื่อจะเข้าใจได้ดีขึ้น
comment183:แต๊ปไฟ บีบแตร มันยังไม่หลบเลยแถมเบรกด้วย
comment183-1:พวกนี้เวลาโดนเตือน  เขาจะไม่กล้าหลบให้ครับ เพราะเขาเห็นไม่สามารถเห็นรถที่ต่อจากคุณได้ถนัด  (ก็ดันไปแช่อยู่ขวา)   จึงเป็นที่มาว่าทำไมรถพวกนี้จึงมีท่าทางลังเลแบบฉันไม่ขยับไปไหน  (พวกนี้เกิดความสับสนแล้วครับ  ตัวเองก็ไม่ได้ซ้ายสุดเสียด้วย  ผลก็คือไม่เปลี่ยนเลนไงครับ )
comment184:เชื่อไหมลองเอาคนที่มาคอมเม้นในกระทู้นี้. เอาไปสอบข้อเขียนเล่นๆดู. เอาแบบห้ามเตรียมข้อมูลไป. หรือห้ามอบรมก่อนสอบ. ผมว่าสอบไม่ผ่านกันเยอะ. รวมถึงผมด้วย. เหอะๆ
comment185:ไม่ต้องอะไรมากครับ

ขับรถออกไป บนทางด่วน หรืออะไรก็แล้วแต่ ที่ถนนว่างๆ นะ



คุณจะเจอพวก แช่ขวา เยอะมากกกกกกกกกกก เลยแหล่ะ

ไม่รู้คิดอะไร หรือสมองไม่เหลือแล้ว มันถึงไม่คิดเลย


แปลกมากก อยากจะเข้าใจคนพวกนี้นะ
comment186:ไม่ต้องอะไรมากครับ

ขับรถออกไป บนทางด่วน หรืออะไรก็แล้วแต่ ที่ถนนว่างๆ นะ



คุณจะเจอพวก แช่ขวา เยอะมากกกกกกกกกกก เลยแหล่ะ

ไม่รู้คิดอะไร หรือสมองไม่เหลือแล้ว มันถึงไม่คิดเลย


แปลกมากก อยากจะเข้าใจคนพวกนี้นะ


อีกประเภทคือ  จอดรับ ส่งคน ซ้ายสุด   พอส่งเสร็จ พี่ท่านจะออกขวาทันที ทั้งๆ ที่ข้างหน้าว่าง วิ่งไปก่อน ค่อยออกก็ได้  นี่จะออกทันที สมองงงงงงงง




ลองดูยูทูป หา autobahn ดูนะครับ

วิ่งอยู่ 300  รถ  320 มา ก็ต้องหลบ 
แต่ส่วนมาก เค้าไม่หลบ เค้าอยู่ในเลนของตัวเอง
comment187:สมองคงไม่มี  แล้วจะเอาอะไรคิดตรรกะ
comment188:สรุป นะ สรุป.


.
.

ถ้า วิ่ง ขวาสุด เมื่อไหร่ 

ไม่สำคัญว่าจะใช้ความเร็วเท่าไหร่ (คันหน้าวิ่ง 120 คันหลัง 180 งี้)

ถ้ามีคันที่ตามหลังมา ใช้ความเร็วมากกว่า พุ่งตามมาจี้หลัง

ถ้าไม่อยากโดนด่า หรือโดนบีบแตรไล่ เหมือนไล่วัว ไล่ควาย

หลบออกซ้ายซะ.
comment188-1:ไม่ว่าความเร็วเท่าไหร่ห้ามแช่ขวาครับ เดี๋ยวตำรวจจับไปด่าตำรวจอีก
comment189:ขับอย่างslow life ในเมืองอันเร่งรีบ
comment190:ผมว่า วิ่ง120 หรือ200 เมื่อในที่สุด ทุกคนก็ต้องไปเจอกันที่ด่านเก็บเงิน กันทุกคัน และถ้าเกิอุบัติเหตุบนมอเตอร์เวย์ ก็ลองคิดกันว่าจะรุนแรงแค่ไหน ลองสังเกตุที่จุดพักกันบ้างไหมคับ จะมีซากรถที่เกิดอุบัติเหตุจอดให้ดู หรือไม่สังเกตุ กูปวดฉี่ กูจะกินกาแฟ กูหิวข้าว ด้วยความเร็วที่ขับผมว่าเจ็บหนักทุกรายไป จากคนเคยประสพอุบัติเหตุ ด้วยความรักและเป็นห่วง
comment191:เท่าที่อ่านมา..เรื่องนี้ไม่ได้อยู่ที่กฏหมายอย่างเดียวครับ อยู่ที่จิตสาธารณะของคนด้วยครับ
comment192:เคยบ่นเรื่องคนขับรถแช่ขวาให้น้องชายแฟนกับแฟนเค้าฟัง น้องสองคนหัวเราะ บอกพี่ไปเอามาจากไหนว่าห้ามขับแช่ขวามันเป็นไปไม่ได้ ถ้าขับมาเร็วๆ ยังไงก็ต้องขับแช่ขวา ดีกว่าปาดไปปาดมา(น้องเค้าขับรถกันเร็วมาก บางทีก็ปาดจนเราสยอง) 

เรานี่เงิบสิคะ แฟนเราออกจะรักษากฏระเบียบยิบๆ แต่ทำไมน้องชายแฟนเป็นงี้ -*-

อีกอย่างขับเร็วแล้วชอบปาดคันอื่นแบบกระชั้นชิด แบบอีก 3 เมตรชนได้เลยน้องปาดปั๊บ แล้วปาดกลับมาที่เลนเดิม

พอบ่น น้องบอก นานๆออกมาที ก็ขอปลดปล่อยความเครียดกันบ้าง

กรี๊ดดด ปลดปล่อยตอนชั้นไม่ได้นั่งมาด้วยสิวะคะ ชั้นกลัวตายเป็นเฟ้ย
comment193:จริงๆผมอยากแจกกล้วยให้พวกนรกนี่มันทุกคันเลยนะครับ ทำตัวเหมือนไอ้มิตซูกระทู้ข้างๆเลย "ไม่รู้จักมารยาทสังคม"
แต่ผมก็กลัว กลัวว่าเมื่อถึงที่หมายแล้ว มันจำรถผมได้ มันจะมาขูดรถผมเป็นรอย

งั้น... เปลี่ยนใหม่ๆ ผมจะพยายามจำพวกนรกนี่มันทุกๆคันเลยนะครับ ถ้าเจอพวกมันในที่หมายเดียวกัน ผมจะแอบขูดให้มันเละรอบคัน
แต่ผมจะพยายามทำให้เนียนกว่ามนุษย์ขูดในกระทู้นั้น

ส่วนเรื่องถามว่าจะขับเร็วไปไหน มันก็สิทธิ์ของผม การขับช้ามันก็สิทธิของเขา แต่มารยาทเขียนไว้"ชัดเจน" อยากดี อยากเลว อยู่ที่ทำตัวครับ

ขออีกเรื่องเถอะครับ
ไอ้พวกขับช้า แล้วชอบปลอบใจตัวเองในความสามารถอันน้อยนิด ว่าขับเร็วแล้วจะตายห่าตายโหงอย่างงู้นอย่างงี้
พวกคุณมีปมเก็บกดแต่ใดมาตอนเด็กๆครับ คุณคิดเลขช้า คัดไทยช้ากว่าเพื่อนๆเหรอครับ แล้วไม่ยอมรับว่าตัวเองทำช้ากว่าเพื่อน???

สมองคนเรามันไม่เท่ากัน สมรรถนะของรถและส่วนควบก็ไม่เหมือนกันครับ
อย่าเอาสมองเต่าๆของพวกคุณมาเป็นบรรทัดฐานของสังคม และตัดสินและเบียดเบียนชาวบ้านเลย เคารพในสมองของตัวเองและมารยาททางสังคมเถอะ

ผมอยากให้พวกนรกนี่ไปเดินที่ฮ่อง ญี่ปุ่น จีน ไต้หวันและหลายๆประเทศที่เค้าเดินแบบเร่งรีบจัง รับประกัน ถ้าไปเดินขวางชาวบ้านตอนเช้าๆรับรองโดนถีบแน่นอนครับ
comment193-1:ควายพอกัน

เห็นแก่ตัวไม่ต่างกันเลย
comment194:ขับเร็วขนาดไหน ก็ไม่ควรแช่ขวาครับ เลนขวาสุดมีไว้เพื่อแซง กรณี มอเตอร์เวย์นี่ชัดๆเลย
เข้าขวาแซงคันอื่นพ้นก็หลบซ้ายให้ มีน้ำใจกันครับ ส่วน กม.บอกไว้ชัดเจนอยู่แล้ว อยู่ที่ทำความเข้าใจ
comment195:สมัยนี้ ควายขับรถได้ เยอะแยะไป
comment196:มอเตอร์เว เดี้ยวนี้ มี ฝั่งละ 4 เลน ผม วิ่ง อยู่ 3 เลน ซ้าย มุดไปมุดมาสนุกดี เลนขวาสุด ปล่อย พวกมีเขา จองไป พวกนี้ บอกและสอนอะไรไม่ได้แล้วแหละ เกินเยียวยา  แบบว่ากุซื้อถนนไว้แล้ว ไม่สนโว้ย
comment197:ใน กทม. เป็นไงไม่รู้

แต่ต่างจังหวัดบางจังหวัด แนะนำ อย่าวิ่งเลนซ้ายแยะ
comment198:กฏหมายมันเขียนมาไม่ดี  มันต้องกำหนดความเร็วช่องขวาสุด และขยับเพดานความเร็วขึ้นไปและห้ามขับเกิน เช่นช่องขวา ให้ขับ 140-160 ใครขับเร็วให้กว่าให้คันหลังถ่ายคลิปส่งปรับเลย  รึใครวิ่งไม่ถึง 140 ก็ให้คันตามถ่ายคลิปส่งปรับได้เลย
comment199:ผมก็ขับแช่ขวานะ แต่ไม่เคยปล่อยข้างหน้าว่าง จะเปลี่ยนไปเลนซ้าย ก็แซงไม่ได้ เลยจำใจต้องอยู่เลนขวา 
ส่วนใหญ่ที่เห็น จะมีแค่คันหนึ่งที่ขับช้าแช่ขวา แต่เป็นผลพวงให้แถวยาว กลายเป็นว่าพวกแช่ขวายาวเลย
คือคนผิดไม่เยอะหรอกฮะ แต่มีเกิดแค่คันเดียวจากเป็นพันเป็นหมื่นคัน มันก็เห็นผลแล้วครับ
comment200:มันคิดอยู่อย่างสองอย่างครับพวกนี้ 1. กุขับความเร็วตามกฎหมายกำหนด 2. อยากจี้ตูดก็จี้ไปกูไม่หลบ น่าจะมีอยุ่ประมาณนี้แหละมั้ง
comment201:พวกแช่ขวา พอโดนตำรวจจับ เดาได้เลย ด่าตำรวจอีก พวกนี้เอาตัวเองเป็นศูนย์กลางจักรวาล
comment202:บีบแตรไล่ครับ ถ้าผมเจอ
พวกนี้ไม่มีมารยาท ต้องเจอสั่งสอน
comment203:เอาว่าอย่าเร็วดีสุดครับ

120 พอแล้ว  สำหรับมอเตอร์เวย์  ส่วนถนนอื่นก็ตามกฎ ตามสภาพ เช่น 90  100  110  

ใครผิด ถูก คนละเรื่อง 

แต่ความเร็ว คือ ตัวการสำคัญ ทำให้ตายครับ
comment203-1:120  ก็ตายได้

60 ก็ตายได้

อย่ากระนั้นเลย ขับ 20  แช่ขวาแมร่งเลยดีมั๊ย
comment203-2:203-1 ข้อมูลการศึกษาวิจัยเขาก็มีอยู่แล้วไม่ใช่มั่วมาลอยๆ ข้อมูลมันชัดเจนอยู่แล้วว่ายิ่งเร็ว ถ้าเกิดอุบัติเหตุโอกาสตายเพิ่มขึ้นสูงกว่าความเร็วต่ำมาก

คุณจะยกอะไรมามันก็ได้หมดแหละ ถ้าผมจะบอกว่าอยู่เฉยๆก็ยังตายได้ มันก็ได้ เพราะมันก็แค่คำพูดที่ไม่มีข้อมูลมายืนยัน แต่ถ้าจะประชดอะไรแบบนี้กรุณาคุยกันด้วยข้อมูลจะดูดีกว่า
comment203-3:คนไทยต้องปรับความคิดใหม่ครับ   ว่ทำไมเราถึงตายอัยดับสองของโลกเกือบจะหนึ่งปีหน้าหนึ่งแน่

ความเร็วเท่านั้นครับ   เป็นตัวการหลัก   ต้องสร้างความคิดกันใหม่ใหเคยชินกับขับเร็วเหมือนๆชาวโลกครับ
comment204:จะขับช้าจนเต่าไล่กัดยางหรือเร็วปานจรวดก็ไม่ควรแช่เลนขวาทั้งนั้น มันมีไว้ให้แซง หลายๆคนบอกขับเร็วไม่เกิน120 เพื่อรักษาความถูกต้อง แต่ก้ไม่มีสิทธิ์ไปแช่เลนขวานะ แล้วมารยาทไม่ต้องรักษาหรอ คิดง่ายๆครับแซงเสร็จก้เข้าเลนกลาง ไม่ใช่เรื่องยากเลย ผมขับ160+ผมยังต้องเข้าเลย มันไม่ใช่ว่าขับเร็วแล้วจะมีสิทธิ์แช่ขวานะ อุบัติเหตุมันเกิดขึ้นได้ตลอดล่ะครับ คนขับเร็วหาช่องได้ก้แซงครับ ไม่ต้องไล่เค้า แซงไม่ได้ก้รอนิดนึงไม่ตายหรอก กรณีแซงซ้ายไม่ต้องไล่เลนซ้ายเค้านะครับ เค้าเลนขับช้าอยู่แล้ว ส่วนบอกว่าเรียงหน้ากระดาน3-4คันแซงไม่ได้ ผมไหล่ถนนครับ จะบอกว่าผมชั่วก้ได้แต่สิ่งที่คุณทำกันก้ไม่ต่างจากผม แต่ตอนแซงผมต้องเห็นข้างหน้าก่อนนะ ถ้าไม่ได้จริงๆก้รอเถอะครับ ส่วนเรื่องนักเลงไม่ต้องห่วงครับ ผมพกประแจเบอร์36  ล้อเล่นๆ5555555
 สรุป..จะขับขวาแช่จะขับเร็วก้ไม่สมควรทั้งคู่ ลองลดอัคคติต่อกัน คำนึงเรื่องมารยาทน้ำใจ ไม่ต้องบอกคนอื่นหรอกเราบังคับใครไม่ได้ บอกตัวเองครับ ถนนมันจะน่าขับมากกว่านี้ ^^
comment204-1:ถนน 4 เลน / ทั้ง 3 เลนพวกเล่น 80-100 ถ้าผมวิ่ง 120 แซงแล้วค้องเข้า ออกๆ ผมลงไปคลานซ้ายตามเขาดีกว่า ไม่เวียนหัว ตอบแบบไม่อคติเลย ถ้ารักษากฏไม่เกิน 120 กันจริง จะไม่มีใครต้องมาถามแบบนี้ เพราะมันจะแซงกันไม่ได้อีกแล้วในเลนขวาสุด ยกเว้นเจอพวกเห็นแก่ตัว วื่งช้าแช่ขวาครับ
comment204-2:ใช่เลยครับ บางทีผมมุดไม่ได้จริงๆ ผมก้ก้รอ แต่บางทีคนขับแช่นี่ก้เหลิอเกินจริงๆ ป้ายเค้าก้มีบอก "ขับช้าชิดซ้าย" หรือเค้าอ่านกันไม่ออก ใช้โควต้า8บรรทัดครบแล้วหรอ55555 ไม่ต้องขับเกิน120หรอก แค่100 แล้วมีคันหน้าขับสัก60-70พอ รู้เรื่องอะ มันไม่ใช่ว่ามารยาทหรือกม.อันไหนควรคำนึงมากกว่า แต่มันเปนสิ่งที่สัมพันธ์กัน ควบคู่กันไป จริงไหมครับผม^^
comment205:เส้นมอเตอร์เวย์ เป็นเยี่ยงนี้จริง ๆ ขับเร็วกว่าต้องแซงซ้าย เพราะด้านขวาขับช้าและต่อแถวกันยาว ๆ
กลายเป็นรถเร็ววิ่งซ้ายกันไปเลยทีเดียว
comment205-1:บ้านเราคนประสาทกลับเยอะ ทำตามกฏหมู่ ไม่ใช่กฏหมาย  เมื่อไรจะพัฒนา เห็นคนส่วนมากทำ(ผิดๆ) ก็ทำตามเขา
comment206:ผมวิ่ง 120 ตามกฏหมายเป้ะ ผิดมั้ยครับ
comment207:อะไรไม่อะไร ตามอยู่ตั้งนานพอแซงซ้ายไอ้คันที่ช้าเร่งไม่ให้เข้าไปข้างหน้านี่สิ..
ชั่วสุด ๆ..
comment208:แบบนี้ ก็คงมีอำนาจในการขับล่ะมั้งงง เหมือนว่าไปทำบุญญญญญญญ
comment209:เป็นเราเราก็รำคาญนะ หงุดหงิดเหมือนกันเวลารถข้างหน้าขับช้า  
แต่เราเลือกที่จะไม่จี้ ไม่บีบแตรใส่  ถ้าคันที่ขับช้าคิดได้ก็ดี  คิดไม่ได้ก็แล้วแต่สามัญสำนึก  เราว่าการบีบแตรใส่ หรือการไปจี้ตูดมันดูเสียมารยาท และถ้าเกิดว่าเขาตกใจ  แล้วเร่ง หรือเกิดเหตุอะไรก็แล้วแต่
ทำให้เกิดอุบัติเหตุ เราอาจจะรู้สึกผิดภายหลังนะ

ส่วนเรื่องที่เอาข้อกฎหมายมาคุย  ความเห็นเรานะ  กฎหมายแต่ละข้อมีองค์ประกอบที่ลึกกว่านั้น
เห็นเพียงเป็นตัวอักษร เข้าใจตามภาษาคนทั่วไปไม่ได้  ต้องศึกษาดีๆก่อนเอามาอ้าง 
เดี๋ยวคนอื่นจะเข้าใจผิดกันหมด
comment210:แต่ละคนนี่ โพสกันรุนแรงจริง  เหมือนไม่เคยทำผิดกฏจราจรสักครั้งในชีวิต 

พวกแช่ขวานี่มันควรเอาไปตัดหัว ฆ่าล้าง 7 ชั่วโคตร  ยิ่งพวกเวลาเราจะแซง แล้วดันเร่งเครื่องตาม ยิ่งไม่สมควรอยู่บนโลกไปนี้เลย
comment210-1:มันเป็นเรื่องของความปลอดภัยครับ  ไม่ต้องเจ็ดชั่วโคตรหรอก  ลองถ้าเกิดเหตุ แล้วเป็นคนที่เรารักคนเดียวก็พอแล้ว เขาตั้งกฏมาเพื่ออะไร คิดเองนะ
comment211:ไม่ว่ามอเตอร์เวย์รึบูรพาวิถี ผมก็แช่ขวาเกือบตลอด ที่ 160 ครับ = =' มีรถเร็วกว่าก็หลบ 

ส่วนพวกชอบแช่ ผมจี้คตูดแล้วตบไฟครับ ผมขับอินโนว่า ลำพังไฟต่ำพี่ๆกระบะก็ยังตบไฟสูงให้ผมเวลาสวนกัน

ถ้าตบไฟแล้วไม่ออก ผมให้แฟนดูเลนส์ซ้าย ถ้าไปได้ก็ไป แล้วก็ปาดหน้าเลยครับ 

ผมอาจจะขับรถ เห้ แต่ผมจะขับ เห้ๆก็ต่อเมื่อคุณขับ เห้ๆ กับผมก่อน



แก้ไข : เพิ่มจี้ตูด
comment211-1:ไม่นะครับ

ไม่รู้ว่าใครเห้ก่อนนะครับแบบนี้ 

เพราะคุณเห้ตั้งแต่ขับเกินกฎหมายกำหนดแล้ว

แล้วไอ้ที่ขับช้าแช่ขวา มันก็เห้ตั้งแต่แช่ขวาแล้ว 

ไม่ใช่มาเริ่มเห้ตอนเจอกันนะครับ

มันต้องดูว่าระหว่างคุณที่ขับเกินกฎหมายกำหนด กับไอ้แช่ขวา ใครทำก่อนกัน ไม่ใช่มาดูตอนเจอกัน

เพราะตอนเจอกันคุณก็ขับเร็ว คนขับช้าก็แช่ขวา มันไม่ใช่ใครเห้ก่อนใคร มันเรียกเห้กับเห้มาเจอกันมากกว่า
comment211-2:เหี้..ย กัดกับ เหี้..ยบนถนนครับ
comment211-3:ถ้าขับรถเร็วเกินกฎหมายแล้วคุณมองว่าเห้ ผมก็ยอมรับครับ แต่ผมก็ไม่ได้เดือดร้อนใคร จะเดือดร้อนก็ตอนชนแหละครับ

เห้เต็มถนนไปหมด 

หวังว่า คุณ คนดี มีคุณธรรม ค้ำจุนโลก จะไม่ขับรถเห้ๆแบบผมนะครับ
comment211-4:นั่นหละเขาเรียกเห้ แถมไม่รู้ตัวอีกนะ
comment211-5:ครับ ผมขับ 80 ครับ และไม่แช่ขวาครับ
comment212:ขับช้า ยังไม่เคยมีใบสั่งมาถึงบ้าน
แต่ขับเกิน 120 นี่ ใบสั่งมาตรงเวลาทุกที

ไม่แปลกใจว่าหรอว่าข้อไหนผิด
ปล.ผมไม่เคยไปทางนั้น แต่ที่อื่นมันเป็นแบบนี้
comment212-1:ตำรวจสระบุรีขยันกว่า 110 ก็ส่งใบมาแล้ว
คิดอยู่ว่าเมื่อไหร่จะมีใครรีวิว กฏหมายให้เหมาะกับยุคสมัย หยุดพวกใช้กฏหมายหากินซักที
comment213:ขับให้ถูกต้องตามกฎหมาย มีมารยาท มีน้ำใจกับเพื่อนร่วมทางบนท้องถนนดีที่สุด
comment213-1:กฏมาก่อนครับ  มารยาท น้ำใจมาทีหลัง   ถ้าทำถูกกฏ มันย่อมครอบคลุมถึงมารยาทที่ดีอยู่แล้ว ลองนึกดูว่า ขึ้นชื่อว่าเป็นกฏ มีอะไรไร้มารยาทบ้าง
comment214:ผมแปลกใจว่าทำไมไม่มีป้ายบอกว่า"ขับช้าชิดซ้าย" แปลกจริงๆ
comment215:เคยเจอถนน 2 เลนผมขับตามท้ายขบวนรถบรรทุกความเร็วประมาณ 90 แบบไม่รีบร้อน เลนซ้ายว่างยาว มีรถคันนึงพุ่งมาจ่อตูดกดไฟ บีบแตรไล่ ผมเข้าพันทิพบ่อยเลยรู้ว่าต้องรีบหลบไปเลนซ้ายให้อย่างเร็วครับ แต่ผมลงซ้ายให้แล้วความเร็วผมดันไปเท่ารถบรรทุกเลนขวา พี่รถบรรทุกก็ไม่ยอมหลบให้เค้า ตกลงพี่คันที่กดไฟบีบบแตรไล่ขับตามรถบรรทุกไปหลายกิโล  จนผมเลี้ยวเข้าซอยเค้าถึงแซงซ้ายออกไปได้ 

ผมหลบให้เค้าแล้วนะครับ แต่พี่เค้าไปไม่ได้เอง
comment216:ผมอยากเจอจขกท.จังครับ อยากแข่งมุดกันอะ
comment217:โอ่ววว ขึ้นมาทู้แนะนำเมื่อไหร่ฟระเนี่ย

อ่านไปอ่านมาน่าตกใจ กุกะลังใช้ถนนร่วมกับพวกนี้เหรอเนี่ย "แช่เลนขวาได้"

โอ่ว ชีวิต.....

ผมตอบไว้ที่คห. 4-1 แล้ว สำหรับความคิดเห็นของผม
คือเหตุผลหลักที่ไม่ควรแช่ขวา
ประเด็นไม่ได้อยู่ที่ความเร็ว แต่รถพวงมาลัยขวา แซงซ้ายมันอันตรายนะครับ

ขับเร็วคุณๆๆที่แช่ขวาไปออกใบสั่งเค้าไม่ได้หรอกเป็นเรื่องของเจ้าหน้าที่ตำรวจโน่น

ยิ่งเวลาขับรถเก๋งนะ แล้วข้างหน้าเป็นพวกยกสูง แวน หรือรถใหญ่นี่จบเลย ไม่เห็นห่านไรเลย
comment218:ไหนๆ จะแถแล้ว ขอแถ ด้วยคน 
คนที่คิดว่า แช่ขวาไม่ผิด เพราะขับไม่เกินกำหนด บังเอิญท่าน เจอรถที่ช้ากว่า ขับประมาณ 20-40 แช่ขวาอยู่หน้าท่าน ตลอดทาง จาก  กทม. ถึง พัทยา ด้วยความที่ท่าน สปิริต สูงส่ง และ ยังไง ขับขวาจะช้าเร็ว ยังไงฉันก็ไม่ผิด ใครจะทำไม ขอความกรุณา ขับตาม คันนั้น ใน เลนขวา ไปตลอดทาง จนถึง พัทยา เลย จะดีไหมครับ  ปล.อย่าแซงซ้าย นะครับ ท่านจะพลอยผิดกฎ ไปด้วย เดี๋ยวเสียประวัติ  ส่วนคนขับ 40 ก็ไม่ผิด นะครับ แม้ว่า ทางข้างหน้าจะโล่งมาก ไม่มีรถ เลย   เป็นอย่างนี้ กัน ทั้งประเทศ จะดีไหมครับ
comment218-1:บ้านเราแปลกอย่าง อะไรที่คนส่วนมากทำ จะมีแต่คนทำตาม แม้สิ่งนั้นจะไม่เข้าท่าเลย ผลสุดท้ายจะพัฒนาเรื่องอะไรก็ยาก เพราะจิตสำนึกไม่ดี
comment218-2:แซงซ้ายผิดกฎอะไรครับ ชี้แจงด้วยว่าอย่างไร อย่าดีแต่กดสยอง
comment218-3:มาตรา ๔๕ ห้ามมิให้ผู้ขับขี่ขับรถแซงเพื่อขึ้นหน้ารถอื่นด้านซ้ายเว้นแต่ในกรณีต่อไปนี้
(๑) รถที่จะถูกแซงกำลังเลี้ยวขวาหรือให้สัญญาณว่าจะเลี้ยวขวา
(๒) ทางเดินรถนั้นได้จัดแบ่งเป็นช่องเดินรถในทิศทางเดียวกันไว้ตั้งแต่สองช่องขึ้นไป
การขับรถแซงด้านซ้ายตาม (๑) หรือ (๒) จะกระทำได้เมื่อไม่มีรถอื่นตามมาในระยะกระชั้นชิดและมีความปลอดภัยพอ


เงิบ...
comment219:จะขับช้าหรือเร็วก็ไม่ควรแช่ช่องขวาสุด

จะรีบแค่ไหนก็อย่าขับเกิน 120

อย่าทำให้เพื่อนร่วมถนนเดือดร้อนเพราะคุณๆที่ขับเกิน 120 หรือขับแช่ขวาเลย

มีจิตสำนึกกันบ้างครับ  มีความรับผิดชอบกันบ้างครับ

เคยทำผิดกลับตัวตอนนี้ก็ยังไม่สาย 

มาสร้างมาตรฐานใหม่ให้ถนนบ้านเรา

แก้สั_ด_น กันนิ๊ดนึง  เราไม่ได้ใช้ถนนเพียงลำพัง 

ใครที่เคารพกฏขอให้ปลอดภัยทุกๆคน ใครแหกกฏขอให้ ช_ห กันทุกคน สาธุครับ
comment220:ปกติเราขับ motor way 110ไม่เกิน 120 ค่ะ 
ของคุณจขกท.ยังดีค่ะ ปกติเราเห็นขับ90 แช่ขวาเยอะแยะก็แซงๆไป 
พอรับได้ถือว่าเค้าก็ขับเร็วตามกม.แล้ว

ที่เราเจอคือขับ 40-60 แช่ขวาเลนขวาค่ะ โดยไม่ได้เปิดไฟว่ารถเสียหรือเปิดกระจก ส่วนใหญ่เป็นรถบรรทุกรถกระบะ
เราเคยทำทุกอย่าง เปิดไฟขอทาง ตบไฟ บีบแตรสั้น จนกระทั่งบีบแตรยาว นานที่สุดเคยบีบแตรต่อกันครึ่งชม.ก็ยังไม่หลบค่ะ
สุดท้ายเราขี้เกียจรอก็ต้องแซงไป
comment221:ไม่เกี่ยวกับ 120 หรอก 
80 ก็แช่
บอกซ้ายก็แซงได้ *** แต่ทำไมไม่วิ่ง
บอกเค้าไม่มีน้ำใจ **ไปขับขวางเค้า ไปว่าเค้า

GU นี่ ขับ80 เลนกลางคอยหลบสิบล้อ เสือกรู้สึกผิดที่แซงเลนขวา
HALAK SANDAN
comment222:ตอนเราขับ ส่วนมากขับเลนกลางมั้ง 
เลนขวาสุดไว้เร่ง กะแซง

แต่มีคันนึงที่ช้าแหละ แล้วอีกคันที่ตามหลังมา
จี้ติดเลยค่ะ จนพี่เต่าต้องหลบไป 555555 
แต่บางทีไม่หลบ เขาก็จำเป็นต้องออกซ้ายไปแทน เห็นแล้วเซ็งแทน --
comment223:พวกที่แช่ขวา เวลาคุณแซง ลองหันไปมองสิครับ ส่วนใหญ่เป็นลุงแก่ๆ รึไม่ก็ผู้หญิงทั้งนั้น
comment224:ไม่ลองขับเข้าไบชิดๆ สะกิดก้น ให้รู้ตัวสักหน่อยละครับ
comment225:บนทางด่วน มอเตอร์เวย์ นี่ผมขับไม่เกิน 120 (เพราะรถไม่แรง)เวลาอยู่เลนขวาถ้ามีคันหลังขับเร็วมา ผมก็จะหลบเข้าซ้ายให้ ปกติก็จะขับเลนกลาง 

ผมไม่เข้าใจเหมือนกันว่ามันเป็นอะไร ไอ้พวกขับ 120 แช่เลนขวา ถนนมี 3 เลน ก็ใช้ทุกเลน ตีคู่กันไปเป็นแผง ไม่ต้องมีเลนไว้ให้แซงเลยรึไง

ต้องให้มีกล้องจับพวกแช่ขวาด้วยครับ ตำรวจจะได้มีรายได้เพิ่ม
comment226:แบบเส้นวงแหวนตะวันออก บางเวลามีรถทุกเลนนะครับ ค่อนข้างมีปริมาณ ซ้าย กลาง ขวา รถแล่นเป็นแถวหมดล่ะครับ ขวาไว้แซงอย่างเดียวคงไม่ได้ล่ะ บางทีอยู่ขาวแล้วจะกลับมากลางก็ไม่ใช่ง่าย มีครั้งเคยอยู่ขวาขับที่ความเร็วเกินกฎหมายนิดหน่อยแล้วล่ะ ก็ขับความเร็วนี้กันหลายคันเรียงเป็นแถวยาวเลยครับ ที่นี้จู่ๆมีคันนึงปรี๊ดมาพริบไฟไล่ ผมและคันอื่นต้องหลบพี่เขาเป็นสิบๆคัน ครับ ก็หวังว่าพี่เขาจะมีเหตุผลที่ดีพอที่ทำอย่างนั้น
comment227:ผมขับสายเอเชียประจำ เจอน้อยนะพวกช้าแช่ขวา ส่วนมากที่เห็นพอมีคนตามมาติดๆเค้าก็จะเข้าซ้ายให้ นอกจากนานๆทีจะเห็นพวกหน้าด้านช้าแช่ขวาไม่ยอมเข้าซ้าย
ส่วนตัวขับ 110-120 นานๆตอนแซงจะ 130 ถ้าอยู่ขวาจะมองกระจกหลังบ่อยๆ ถ้ามีคันหลังมาเร็วกว่าก็จะลงซ้ายให้ทันที
ปล.กระทู้นี้มีคนสองประเภท คือตีนผีนักซิ่ง กับหน้าด้านแช่ขวา555
comment228:ถ้าทั้งสี่เลนช้าเกาะกลุ่ม. ผมแซงไหล่ทางไปเลย. พี่สิบล้อขับเนี๊ยบ ไม่เคยถูกเบียด ไม่เคยโดนตำรวจเรียก เพราะไม่มี
  พอเลยกลุ่มมักจะโล่ง
comment229:แซงไปเข้าข้างหน้าคันที่แช่ขวาชิดๆหน่อยครับ ให้เค้าเบรคเล่นๆ    พวกนี้ไม่ตามมาหรอกก็จะแช่ขวานี่
comment230:ไม่เกลียดเท่าขับที่ความเร็วเท่ากันกับเลนซ้าย
จะแซงซ้ายก็ไม่ได้
comment231:คนขับรถส่วนตัว

มีแต่ความเห็นที่เห็นแก่ตัว กล้าแต่ในประเทศ เพราะคิดแต่ว่าคนอื่นก็ทำ

ผมถามหน่อยครับ ขับ 120 กับ ขับ 90 ถึงบ้านต่างกันกี่นาที

ตอบมาก่อน

ถึงช้ายี่สิบนาที แต่ไม่มีคนตาย ดีกว่ามั้ง

ประเทศนี้คนตายบนถนนอันดับสองของโลก เพราะคนขับรถมันไม่เคารพกฏ
comment232:-คุณจะรู้ได้ไงว่าคุณขับความเร็วเท่าไหร่ เครื่องวัดความเร็วแม่นยำ? แน่ใจ?
คุณบอกคุณขับ 120 แล้ว แต่คันหลังบอก ผมก็ 120 เหมือนกัน?????
แล้วมันจะจบตรงไหน จอดเถียงกัน?
-คันหลังอาจปวดขี้ เมียจะคลอด ไปดูใจญาติก่อนตาย 
ถ้าเขายอมเสี่ยงที่จะถูกปรับเพื่อบรรลุวัตถุประสงค์ของเขาแล้วคุณจะไปขวางเขาทำไม
ก็แค่ขับ"ช้ากว่าคันอื่น"ให้ชิดซ้ายไม่ผิดกฏหมาย และ"มารยาท"นะ

ส่วนตัวผมขับไม่เกิน 110 บางทีก็ 120...สงสารรถ สงสารกระเป๋าตังค์
comment233:เฮ้ยๆๆ ขับ ขับรถเร็วไม่ได้ทำให้ตายไวนะคุณ บอกแล้วว่าคนขับเร็ว (ยกเว้นเด็กเกรียนเอารถพ่อมาซิ่งนะ) เค้าต้องมีสมาธิเพ่งรถมากนะคุณ สมัยนี้คนขับรถช้าเพราะสติไม่มีสมองไม่สั่งการมัวแต่เม้า แชท เล่นไลน์ นี่แหละ ตัวตายไวเลยค่าา
comment233-1:มีข้อมูลไหม ไม่ใช่ยกมาอ้างมั่วๆ

ส่วนเรื่องความเร็วเขามีข้อมูลยอมรับกันทั่วโลกแล้วว่าเกี่ยวการกับตาย มีแต่คนไทยเท่านั้นแหละที่ไม่ยอมรับ
comment233-2:ความเร็ว มันเป็นสัดส่วนผกผันกับความปลอดภัยครับ  ความเร็วมากประสิทธิภาพในการควบคุม หรือประเมินสถานการณ์ก็ลดต่ำลง(มีเวลาตัดสินใจน้อย) , ความรุนแรงจากการชนมากกว่าปกติ   เร็วมาก แล้วสมาธิอยู่กับรถ อาจจะจริง  แต่เกิดเหตุฉุกเฉิน มันจะเอาไม่อยู่ ต่อให้มีสมาธิ   มันไม่มีอะไรสู้ความเร็วปลอดภัยได้  ถ้าในประเด็นชีวิตและทรัพย์สิน  ไม่เอาประเด็นฮีโร่ถึงบ้านเร็วกว่าใคร
comment234:คือถ้าเลนกลางว่าง เราก็ไม่อยากจะใส่ใจหรอกค่ะ เราก็แค่แซงไป
แต่หลายๆครั้งเลนกลางไม่ว่าง แถมเลนขวาสุดก็ดันขับตีคู่กันไป ด้วยความเร็วเท่ากันอีก

---------------------------------

เท่าที่ผมเจอมา ผมขับไม่ต่ำกว่า 120 / Km. อยู่เลนซ้ายสุด เพื่อตัดปัญหา ถ้าเลนนี้ช้าก็หาที่แซงเอา แต่ปัญหาคือ มีพวกขับเร็วกว่าเท่ากันอยู่เลนกลางและเลนขวา จขกท คงเจอเลนปิดแบบนี้เลยไปไม่ได้ แต่สิ่งที่ผมเจอพวกขับเร็วกว่า 2 เลนที่ว่าคือเลนกลางและขวา คือ มาเปิดไฟกระพริบ ขอให้ผมเปิดทางทั้งๆ ที่ผมอยู่เลนซ้ายสุด ขอระบายหน่อยครับ รอแค่ 4-5 วิ ก่อนรถจะพ้นระนาบเดียวกัน คงไม่ทำให้จขกท เลทมากหรอกครับ อีกกรณีรถทุกวันนี้วิ่งเร็ว พอวิ่งเร็วก็มาตัดหน้าพวกที่เค้าเผื่อที่ไว้กันอันตราย ยิ่งทำให้อันตรายขึ้นไปอีก  


รถทุกวันนี้วิ่งเร็ว แต่ลดอัตราการรอในใจให้น้อยลง อุบัติเหตุก็มากขึ้น ขับช้าสักนิด เผื่อเวลาสักหน่อย ไม่ต้องเหยียบหมดเท่าที่ผู้ผลิตรถเค้าทำมาก็ได้ ชีวิตคนอื่นจะได้ยืนยาวมากขึ้นครับ ฝากไว้
comment235:พวกขับเกิน 120 แล้วตบไฟ บีบแตร คันข้างหน้า ถามนิดนึงนะครับ ถ้าคันหน้าเลนขวาเป็นรถตำรวจทางหลวง วิ่งแช่อยู่ 120 พวกพี่ๆ จะกล้าตบไฟ กล้าบีบแตร กล้าแซงซ้ายมั๊ยครับ
comment236:ขับเร็วจัง ขับรถใจเยนๆนะครับ ..
comment237:กฎหมายมันก็ชัดอยู่แล้วจะเถียงกันทำไม ที่เถียงกันนี่คือตรรกะวิบัติล้วนๆ
comment238:พวกที่ไม่รู้ดันมาบอกว่าเลนขวา120 ขึ้นไปนี่มันจับฉลากได้ใบขับขี่มาแน่นอน
comment239:อีกประเภทคือพวกที่เวลาเราจะแซงชอบกดคันเร่งไม่ให้แซงครับ พอเราไม่แซงก็ขับซึม
เจอพวกนี้ผมไล่แซงอย่างเดียวครับ
comment240:“Don’t complain about the snow on your neighbor’s roof when your own porch is unclean.”
comment241:เจอบ่อยเปิดไฟสูงก็ไม่หลบพอจะแซงดันเร่งความเร็วแล้วก็ขับช่าเหมือนเก่า..........ขับถ่ายละครอยู่หรอ..
comment242:ปกติผมไม่สนใจหรอกว่าจะมีรถเร็วกว่าขนาดไหนมาแล้วผมจะต้องหลบซ้ายให้ หรือมีรถแช่ขวาอยู่แล้วผมจะจะหาทางแซงซ้าย มันไม่ใช่เรื่องของผมที่ต้องไปสนใจ

เพราะผมจะหลบซ้ายโดยอัติโนมัติอยู่แล้วถ้าด้านซ้ายว่าง ไม่ว่าผมจะอยู่เลนไหนบนถนนก็ตาม (ยกเว้นเลนซ้ายสุดเพราะหลบไม่ได้)
comment243:ยาวมาก  ไม่น่าเชื่อว่าเรื่องไม่เป็นเรื่องอย่างนี้  คนจะสนใจมาก
comment244:สำหรับคนที่ขับแช่ขวา ถ้าคุณไม่มีปัญหา ทำความเร็วได้ไม่ถึง 110km/hr คุณก็มาขับเลนกลางดิครับ ปล่อยเลนขวาไว้แซง

แต่คุณไม่ทำ คุณมาขับแช่ขวา ก็เพราะว่าถ้าคุณขับเลนกลาง ก็จะหงุดหงิดไม่ต่างจากที่ผมกำลังหงุดหงิดนะครับ แต่ปัญหาคือคุณอ่อน คุณขับทำความเร็วให้ถึง 110ฝkm/hr ไม่ได้ดินะครับ
comment245:นี่สดๆ ในเช้าวันจันทร์ ผมขับ 120 เลนขวาเพราะเลนซ้ายขับต่ำกว่า 110 มีตลอดทาง ผมก็รีบเพราะจะไปทำงานสาย แต่ก็ไม่อยากถูกปรับ รถหลังมันขับเกิน  120 ก็มาบีบไฟไล่ผม อ้าว อะไรของมันเราก็รีบเหมือนกัน ซ้ายรถก็วิ่งช้าตลอดทาง 

ผมเลยจะดัดนิสัย พอใกล้ถึงกล้องตรวจ ผมเข้าซ้ายที่ความเร็ว 110 ให้กล้องมันตรวจจับมันซะ แต่ผลคือมันก็ทำตัวเป็นคนดีทันที คือขับต่ำกว่า 120 อ้าวแบบนี้มันไม่รีบจริงนี่หว่า รีบจริงก็ยอมโดนปรับซิครับ 

ไอ้เราก็ต้องรีบและก็ต้องไม่โดนปรับด้วย จะอยู่ได้ยังไงในโลกนี้ครับ ถ้ามีคนอย่างคุณที่จะขับไล่จี้คนอื่นอย่างเดียว 

คนรีบ ไม่จำเป็นต้องผิดกฏหมายนะครับ ผมขับเหมือนแช่ขวาก็จริง แต่ก็เร็วกว่าเลนซ้ายตลอด

คนขับเร็วแล้วผิดกฏหมายด้วย ไม่ควรมาบ่นนะครับ 

ถ้าคิดแต่ว่าเรารีบเพราะจำเป็นจนต้องทำผิดกฏหมาย ก็หาทางไปของตัวเองครับ อย่าให้คนอื่นต้องมีส่วนร่วมสนับสนุนกับคุณด้วย
comment246:ต้องจัดลำดับความสำคัญนะครับ

ข้อแรกจะต้องเป็น ความเร็วตามกำหนด ไม่ใช่ วิ่งซ้ายความเร็วมากกว่าขวา เพราะถ้าคุณวิ่งซ้ายเร็วแล้ว แต่ผมจะวิ่งทางขวาให้เร็วกว่าคุณก็ผิดซิครับ
