title:ไปให้... หรือไปเที่ยว?? - มาบริจาค... หรือมาเพิ่มภาระ??
comment:เมื่อเสาร์-อาทิตย์ ที่ผ่านมา เรากับเพื่อนๆไปบริจาคของให้น้องๆ รร. ตชด. บ้านหมันขาว อ.ด่านซ้าย จ.เลย ด้วยการประสานงานอย่างดีของเพื่อนคนหนึ่งเป็นครูอยู่อาชีวะเลย ทำให้รู้ว่าครูใหญ่ของที่นี่ต้องการเครื่องถ่ายเอกสาร และเครื่องปรุงรส (อย่างแรกพอเข้าใจ แต่อย่างหลังคืองงมาก แต่พอรู้เหตุผลก็บางอ้อ...)



เรากับเพื่อนอีกคนเลยรวบรวมเงินเพื่อซื้อของตามที่ครูใหญ่ต้องการ พร้อมกันนี้ก็มีครูแผนกอาหารจากอาชีวะเลยไปสอนทำอาหารให้ชาวบ้าน เพราะนอกจากสิ่งของที่แจ้งมาแล้ว ครูใหญ่ก็อยากให้พวกเราช่วยสอนชาวบ้านทำข้าวเกรียบจากฟักแม้ว เพราะเป็นพืชที่ปลูกได้มากบนนั้น และชาวบ้านจะได้ทำเป็นอาชีพไว้เลี้ยงตัวเอง 

สรุปทางเราจึงมี 2 กลุ่มด้วยกัน คือกลุ่มเราที่มาจากกรุงเทพฯ (แบบชวนกันมาชิลๆ) 5 คน และกลุ่มครูกับนักศึกษาจากอาชีวะเลยอีก 7 คน ทั้งหมด 12 คน



(ขอใช้หน้ายิ้มปิดหน้าเพื่อนๆไว้นะคะ)




ทุกอย่างเป็นไปด้วยดี คุณครูได้สอนทำข้าวเกรียบและอาหารอีก 2 อย่าง เพื่อให้ชาวบ้านเห็นว่าสามารถแปรรูปฟักแม้วเป็นผลิตภัณฑ์อะไรได้บ้าง ส่วนเราก็เรียนอาหารมา เลยรับหน้าที่ทำข้าวเย็นให้เด็กๆ (ตอนแรกตั้งใจจะเป็นข้าวกลางวัน แต่ขึ้นมาบ่ายกว่าแล้ว เลยต้องเปลี่ยนเป็นข้าวเย็นแทน) 



...จนกระทั่งมีการมาเยือนของคนกลุ่มหนึ่ง ราว 20 คนกว่าๆ เดินทางมาจากนิคมอุตสาหกรรมโรจนะเพื่อบริจาคของให้เด็กๆ มีตั้งแต่เด็กวัยรุ่นไปจนถึงวัยคุณป้า

หลังสอนทำข้าวเกรียบเสร็จแล้ว พวกเราก็รีบเตรียมอาหารเย็นให้เด็กต่อทันที รวมถึงอาหารของพวกเราและครู ตชด. ทำให้ไม่รู้ว่าคณะที่มาใหม่ทำอะไรกันบ้าง แต่เห็นว่าจะมีก่อกองไฟ เลยเข้าใจว่ามีโชว์กิจกรรมให้เด็กๆดู ถึงได้มาพร้อมเครื่องเสียงชุดใหญ่ 

จนราว 5 โมงเย็น เสียงเพลงก็เปิดดังกระหึ่ม ดังมากจนรู้สึกหนวกหูนิดๆ แต่ก็คิดว่าเอานะ... การแสดงรอบกองไฟต้องใช้เสียงดังเพื่อให้ดูตื่นตาตื่นใจ

พอเด็กกินข้าวเย็นเสร็จ ก็มารับโกโก้ร้อนและขนมต่อ แต่เสียดายที่มีเด็กประมาณ 20 คน เพราะส่วนใหญ่กลับบ้านไปหมดแล้ว ซึ่งเด็กที่เหลืออยู่คือบ้านไกล ทำให้ต้องกินนอนที่ รร.



ส่วนเรากับเพื่อนๆ ก็มาตั้งโต๊ะกินข้าวเย็นข้างห้องครัวพร้อมครูใหญ่และครูท่านอื่นๆ พอสี่ทุ่มเราก็ไปอาบน้ำและเตรียมตัวนอนเพราะพรุ่งนี้ต้องตื่นเช้ามาทำอาหารและเตรียมเดินทางกลับ



แต่ตอนนอนเสียงดนตรีก็ดังมากจนนอนไม่หลับ เลยเพิ่งรู้สึกว่ามันไม่ใช่แค่เสียงดนตรีธรรมดาซะแล้ว... เพราะมันเป็น "คาราโอเกะ" ที่มีคนเวียนกันร้อง แซวกันเล่นจนเริ่มหนวกหู พอออกมาถามเพื่อนที่ยืนอยู่แถวนั้น (เพราะเราทำกับข้าวในครัวตลอด เลยไม่รู้ว่าข้างนอกเค้าทำอะไรกัน) ถึงได้รู้ว่ามาก่อกองไฟทำบาร์บีคิวกินกันเอง แถมยังให้ครู ตชด.อำนวยความสะดวกหาเตาย่าง หาอุปกรณ์ต่างๆ ให้อีกด้วย (เห็นครูท่านนึงต้องวิ่งวุ่นคอยบริการอยู่ตลอด) 

บอกตรงๆเราโกรธมากกกก เพราะอย่างแรกคือมันเป็นเวลาที่เด็กๆต้องนอนแล้ว แต่ดังขนาดนี้จะนอนยังไง? อย่างที่สองคือการเปิดเครื่องเสียงดังลั่นในหุบเขาที่เงียบสนิท คิดเอาเองว่าจะดังขนาดไหน... ตอนนั้นได้แต่คิดในใจว่าคงเป็นแขกสำคัญของครูใหญ่ หรือแขกคนสนิทที่เป็นผู้มีพระคุณ รร.แห่งนี้ เลยพยายามข่มตาหลับและไม่สนใจเสียงที่(โคตร...จะ)ดัง

พอตอนเช้าตื่นมา... สิ่งที่งงมากคือน้ำเปล่าที่ซื้อไว้เป็นขวดและแบบถ้วยที่แบ่งแช่ในตู้เย็นหายไปเกือบหมด เหลือติดตู้เย็นอยู่นิดเดียว ทั้งที่เมื่อวานก็ยังเห็นว่ามีเหลืออยู่ และแล้วก็รู้ความจริงว่าคนกลุ่มนั้นมาต่อแถวกินกาแฟและโอวัลตินของพวกเรา แถมยังไม่เติมน้ำในกระติกน้ำร้อนให้ด้วย ดีที่ตื่นมาเจอก่อนไม่งั้นคงไหม้ไปแล้ว เท่านั้นไม่พอ ยังทิ้งแก้วน้ำที่กินแล้วไว้ให้ดูต่างหน้าอีกด้วย (ไม่ได้ถ่ายภาพไว้นะคะ) และแน่นอนว่าน้ำเปล่าของพวกเราก็เสร็จเรียบร้อยไปเช่นกัน แต่เห็นว่ากำลังจะกลับอยู่แล้ว ก็เลยตัดสินใจซื้อน้ำดื่มระหว่างเข้าเมืองแทน 

สนามกลางโรงเรียน ที่เมื่อคืนถูกใช้เป็นห้องคาราโอเกะ และลานบาร์บีคิวถึงเที่ยงคืน (ทีแรกขอถึงตีสอง แต่ครูใหญ่ให้ได้แค่นี้ เพราะปกติไม่เคยมีคณะไหนทำแบบนี้) 


หลังจากบริจาคของเสร็จพวกเค้าก็เดินทางกลับทันที ส่วนพวกเราก็เตรียมเดินทางกลับเหมือนกัน ระหว่างทางได้คุยกับครูใหญ่แบบละเอียดถึงได้รู้ว่าคณะนี้มาแบบ "ไม่ได้บอกกล่าวล่วงหน้า" และตอนแรกบอกจะมาหลังเราหนึ่งวัน แต่ด้วยอะไรไม่รู้เลยมาชนกับเราพอดี

ส่วนเหตุที่รู้จัก รร.นี้ เพราะมีคนในหมู่บ้านไปทำงานที่โรงงานทำให้ชวนกันมาบริจาคของที่นี่ สรุปว่าครูใหญ่ก็ต้อนรับแบบงงๆ เพราะไม่มีการแจ้งล่วงหน้าเหมือนปกติ ที่พักก็มีทั้งนอนเตนท์และนอนที่อาคารของ รร. 

พอรู้เรื่องเราเลยคุยกับเพื่อนๆต่อ ถึงได้รู้ว่าสิ่งที่พวกเค้าทำมันไม่ได้มีแค่นี้ เพราะต่างคนต่างก็เจอคนละนิดหน่อย เช่น
- ข้าวเกรียบที่คุณครูทำเพื่อสอนชาวบ้าน พอมาถึงก็มีคุณป้าประมาณสองคนเดินมาขอชิม จากนั้นก็ขอไปทั้งจานโดยที่ชาวบ้านยังไม่ได้ชิม
- น้ำเสริมไอโอดีน (มีป้ายติดบอกไว้ด้านหน้า) สำหรับให้เด็กๆตักกินเวลาหิวน้ำ แต่บางคนมาถึงก็ตักมาล้างเท้าซะงั้น??



- โกโก้ร้อนที่ชงให้เด็กกินตอนค่ำๆ ช่วงดึกหน่อยมีคนนึงเมากำลังได้ที่เดินมาขอโกโก้และขนม เลยให้ไปถ้วยเดียวเพราะทำมาให้เด็กๆ ส่วนขนมไม่ได้ให้เพราะมีจำกัด
- ที่ รร.มีห้องอาบน้ำอุ่น 1 ห้อง พอน้ำไม่ไหลก็มาตามเพื่อนเราไปช่วยดูให้ แล้วน้ำยังเย็นอยู่ก็เลยสาดน้ำทิ้งมาตรงขาเพื่อนเราแบบไม่สนใจว่ามันยืนดูเครื่องทำน้ำร้อนให้อยู่ (อาจดูเล็กน้อย แต่มันเป็นมารยาทที่ไม่ควรมากๆ)
- ตอนเช้ามากินกาแฟฟรียังไม่พอ ยังมาเปิดดูของในกล่องใส่อุปกรณ์ทำข้าวเกรียบที่วางอยู่บนโต๊ะอีกด้วย ไม่รู้ว่าอยากหาอะไรกินหรือสงสัยว่ามีอะไรข้างใน สุดท้ายก็เปิดถุงข้างๆ และหยิบเอาลูกสนสีน้ำตาลอ่อนในถุงติดมือไป เพื่อนเราบ่นเสียดายมากเพราะเป็นอันที่สวยที่สุด (ต่อให้เป็นของทาง รร.จริง ก็ไม่ควรมารื้อคนตามใจชอบแบบนี้)



- ตอนมอบของให้ รร. มีตัวแทนคนนึงพูดออกไมค์ว่าได้มอบเงินให้ทาง รร. 20,000 บาท(หรือ 30,000 ไม่แน่ใจ) แต่ความจริงให้มา 2,000 บาท คิดว่าเค้าคงรวมค่าอุปกรณ์ที่บริจาคให้เด็กด้วย แต่ปัญหาคือครูใหญ่ต้องมานั่งตอบคำถามหลายคนว่าเงินให้มาแค่ 2,000 จริงๆ ไม่ได้แอบเก็บไว้ส่วนตัว (เรื่องนี้อาจดูไม่มีไร แต่นึกถึงใจครูใหญ่นะคะ จะโดนมองว่ายังไงถ้าคุณครูหรือชาวบ้านถามว่าเงินสดทำไมมีแค่นี้)

นี่แหละค่ะ... คร่าวๆก็มีเท่านี้ เราเลยอยากบอกพวกเค้าเหลือเกินว่า... ที่นี่เป็น รร. ตชด. ตั้งอยู่กลางหุบเขา ไม่ใช่รีสอร์ทกลางแจ้งที่มีเตาบาร์บีคิวและกาแฟตอนเช้า สำหรับคน 20 คน ดังนั้นถ้าอยากมาเที่ยวแบบราคาถูก ก็ไปตามบ้านเพื่อน หรือไปพักรีสอร์ทที่มีส่วนลดจะดีกว่า หรือถ้าอยากจะมาบริจาคจริงๆ และอยากมาปาร์ตี้ด้วย ก็ไปหาที่พักในเมืองก่อนแล้วค่อยมาบริจาคของตอนเช้าเถอะค่ะ จะได้รบกวนทาง รร.ให้น้อยที่สุด เพราะไม่งั้นพวกเค้าอาจสับสนได้ว่าพวกคุณมาทำอะไรกันแน่... 

>>>> ทีแรกว่าจะไม่ตั้งกระทู้นี้เพราะเพื่อนบางคนอยากให้ปล่อยผ่านไป กลัวจะเกิดดราม่า แต่เราปล่อยผ่านไม่ได้จริงๆ เห็นใจครูใหญ่ที่พูดอะไรไม่ออก และรู้สึกละอายแทนในฐานะคนเมืองหรือคนที่มาบริจาคของเหมือนกัน ทำให้ตัดสินใจตั้งกระทู้นี้ขึ้นเพื่อเป็นตัวอย่างว่าอะไรควรไม่ควร 

ยิ่งช่วงนี้ใกล้ปีใหม่ อาจมีอีกหลายคณะตั้งใจจะเดินทางไปบริจาคของตาม รร.ต่างๆ ถ้าไงก็ขอฝากทุกคนด้วยนะคะ ว่าการทำดี สุดท้ายอาจไม่ได้ดีเสมอไป "ถ้าเราตั้งเจตนาผิดตั้งแต่แรก" เพราะกลุ่มคนที่ไปบริจาคแบบมีจิตสำนึกก็มีมาก แต่กลุ่มคนที่ไปบริจาค+เที่ยว+ไม่มีจิตสำนึกก็มีเยอะ 

ส่วนใครที่สงสัยว่าทำไมครูใหญ่ขอเครื่องปรุงรส นั่นเพราะบางคณะที่เดินทางไปบริจาคของและทำอาหารกินเอง ส่วนใหญ่จะเตรียมเฉพาะเนื้อสัตว์ ผัก ฯลฯ แต่ไม่มีเครื่องปรุงรส ทำให้ต้องใช้ของทาง รร. ในขณะที่ทาง รร. ก็ต้องเก็บไว้ใช้ทำอาหารกลางวันเลี้ยงเด็กและคุณครูด้วย เลยทำให้เครื่องปรุงหมดเร็ว 



ดังนั้นทางที่ดีก่อนไปบริจาคของที่ รร. หรือที่ชุมชนอะไรก็ตาม ลองโทรถามว่ายังมีของอะไรที่ต้องการอีกบ้าง เพราะพวกเสื้อผ้ามือสอง ตุ๊กตา ของเล่น ฯลฯ มีเต็มไปหมดจนแทบไม่ได้ใช้ แต่ที่ขาดมากๆ คือ "ความรู้ที่จะมอบให้ชาวบ้านหรือเด็กๆไว้ใช้เป็นอาชีพติดตัวต่อไป" ตรงนี้ครูใหญ่ต้องการและย้ำมาก แกอยากได้มาตลอดแต่ไม่เคยมีใครให้ เพราะคนส่วนใหญ่มักคิดว่าอุปกรณ์การเรียนและเสื้อผ้าสำคัญที่สุดสำหรับ รร.ที่อยู่ไกลแบบนี้

ว่าแล้วก็มาร่วมกันสร้างค่านิยมใหม่เถอะนะคะ
เพื่อ "การให้" จะได้เป็น "การให้อย่างแท้จริง" 





ปล. เขียนยาวมากและยังเรียบเรียงไม่ค่อยดีเท่าไหร่ ถ้าใครอ่านไม่เข้าใจก็ต้องขออภัยด้วยนะคะ 

>> ขอบคุณมากค่ะ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 16 ธันวาคม 2558 เวลา 23:04 น.
comment1:อยากเห็นหน้ากลุ่มนั้นจริงๆเลย ทุเรศมาก
comment2:เราลงชื่อติดตามเรื่องนี้ด้วยคนนะคะ 
ถ้าเรื่องเป็นแบบที่เล่ามานี้จริง
ทำไมพวกนี้ใจร้ายใจ มีเหลือบริ้นไรแฝงมาในรูปแบบ "คนขี้ขอ"
comment2-1:เรื่องจริงค่ะ พวกเราเจอกันคนละนิดละหน่อยครบเลย ทีแรกว่าจะโทรไปแจ้งที่บริษัทเค้าให้ตักเตือนพนักงานเอง เพราะเรื่องคาราโอเกะเรารับไม่ได้จริงๆ แต่คิดอีกทีกลุ่มคนแบบนี้น่าจะมีไม่น้อย เราเลยขอตั้งกระทู้แทนดีกว่า เผื่อมาอ่านจะได้คิดได้และไม่ทำตาม
comment2-2:โทรไปเตือนที่บริษัทก็ดีค่ะ บางที่เขาอาจไม่ได้อ่านกระทู้นี้
เฮ้ออ่านแล้วอายแทนคนพวกนี้จริงๆ
เป็นฉันไม่ทนแล้วค่ะ คงต้องว่ากล่าวให้รู้ตัวกันไปเลย
มาร้องคาราโอเกะที่โรงเรียนกลางดึกที่มีเด็กๆนอนเนี่ยนะ
comment3:ผมก็เจอบ่อย เรื่องการออกหน่วยแล้ว มีกรุ๊ปอื่นตามมา

หลาย ๆกรุ๊ปตั้งใจดีทำดี แต่ส่วนน้อยทำเสีย

พวกเรี่ยไร ปันน้ำใจให้น้อง ที่เอากล่องไปขอรับเงิน  ผมเจอแบบคุณนี่แหละ

เอาเป็นทุนไปกินเหล้าเหลือแล้วให้ชาวบ้าน แถมเดือดร้อนผู้ใหญ่บ้านต้องลากไฟมาต่อคาราโอเกะให้  หาอาหารเช้าให้

เรื่องของเรื่องมันหาเรื่องเที่ยวฟรี มีเกียรติ
comment3-1:เราเพิ่งเคยเจอครั้งแรก เพราะปกติไปแบบเช้า-เย็น กลับ และไม่ได้มาไกลแบบนี้ 

พอเห็นแล้วเพลียใจมาก ถ้าไม่เจอเองคงไม่รู้จริงๆว่ามีคนแบบนี้ด้วย =_="
comment4:แบบเดียวกับกลุ่มรถยนตร์ยี่ห้อนึงเลย ไปบริจาคสิ่งของบนดอยแต่สรุปแล้วกลับเป็นการจัดงานวันเกิดให้สมาชิกอาวุโสคนนึงเมากันทั้งคืน
comment4-1:Nord ใช่ไหม
comment4-2:ทำไมถึงมีแต่คนกดสยอง?
comment4-3:ได้ข่าวบ่อยครับ เรื่อง กลุ่มรถ ไปบริจาคตามสถานที่ต่างๆ 
แล้วถือโอกาสท่องเที่ยวและสนุกสนานไปทีเดียวเลย ..แต่..
บางครั้งก็ "เกินเลย" จนไม่เหมือนมาสร้างคุณงามความดีกัน
comment4-4:น่าจะสยองพฤติกรรมมั้ง
comment5:สมัยเรียนปริญญาตรี เคยอ่านงานเขียนเรื่องประมาณนี้เหมือนกัน ประมาณว่ามีกลุ่มอาสาสมัครไปสร้างศาลาให้หมู่บ้านชนบท แต่ดูแล้วออกแนวไปเที่ยวมากกว่า แถมศาลาที่สร้าง ชาวบ้านก็ไม่ได้ใช้ประโยชน์อะไร
comment5-1:น่าจะหนังสือ ฉันจึงมาหาความหมาย
comment5-2:ใช่ๆ น่าจะเป็นเรื่องสั้นจากหนังสือ ฉันจึงมาหาความหมาย ของวิทยากร เชียงกูล
comment6:จิตใจคนพวกนี้ ไม่ได้มีจิตของการให้โดยแท้จริงค่ะ
เหมือนแค่อยากทำกิจกรรมที่ ตัวเองยังชอบ ยังอยากทำอยู่โดยไม่สนใจคนรอบข้างหรือสังคม

ได้แต่ปลงอนิจจัง
comment7:เขามาทำความดีนะ รบกวนแค่นี้มันผิดมากหรือไง
comment7-1:นี่ประชดใช่ไหม...
comment7-2:555 ประชดครับ มันเป็นวลีหนึ่งของพวกกลุ่มแก๊งนิยมใช้กัน
comment7-3:งั้นก็จะตอบกลับไปว่า "มาทำความดี ลำบากแค่นี้ ไม่เป็นหรือไง!" ค่ะ 

ของชมรมเรานี้ แบกเครื่องปั่นไฟไปเองตลอด ไม่เคยเดือดร้อนโรงเรียนเลย เครื่องปั่นไฟอันแค่นี้ แบกไปไม่เป็นหรือไง!
comment7-4:โลกนี้ช่างงดงาม มีทะเล มีหมอก มีน้ำตก ช่างสวยจริงไรจริงเลย
comment7-5:ทำความเลวมากกว่า
comment8:หยิบเอาลูกไม้ (จำชื่อเรียกไม่ได้) สีน้ำตาลอ่อนในถุงติดมือไป=ลูกสนครับ
comment8-1:ขอบคุณมากค่ะ
comment8-2:ลูกนี้ใช่ใหม...
ปล.ภาพนี่ได้มาจากในเฟส
comment8-3:โห อากาศชื้นน่าดูช่วงนั้น
comment8-4:นอกเรื่อง...ลูกนี้เอาไปทำอะไรได้บ้างครับ
comment8-5:เอาไว้เป็นที่ระทึกค่ะ

ขอเล่าเรื่องตลกติดสปอย[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ตอนไปน้ำหนาวหลายปีก่อนเคยเก็บมาลูกนึง พอมีโอกาสไปอีกรอบเราเก็บมาอีกสองลูกใส่ถุง แต่เพื่อนเมารถตอนทางลงเขา รีบคว้าถุงลูกสน+ลูกอม แล้วอ้วกใส่ถุงลูกสนเผอิญถุงขาดเพราะมันแทงออกมา แล้วเกิดเป็นโกโก้ครั้นซ์!!! ตั้งแต่นั้นมาก็ไม่เคยเก็บอะไรในป่ามาเป็นที่ระทึกอีกเลย เพราะมันระทึกหนักมากเข้าไปถึงทรวง จำมากๆ
comment9:ขอตามด้วยคนครับ มาจากนิคมอุตสาหกรรม ผมเข้าใจว่าส่วนมากต้องเป็นคนมาจากต่างจังหวัด(ไม่ใช่ว่ามาจาก ตจว. เลยทำตัวแย่นะครับ) ตัวเองน่าจะเข้าใจดีนะถึงความลำบากของเด็กๆ แต่ดันทำตัว... น่าจะให้รู้ไปถึงบริษัทนะ ดูสิผู้บริหารจะทำอย่างไรพวกที่ทำให้เสียชื่อเสียงบริษัทแบบนี้
comment9-1:ที่จริงเป็นคน ตจว. เยอะเลยค่ะ ไม่ใช่คนเมืองซะทีเดียว 

แต่เราไม่กล้าพูดถึงประเด็นนี้เพราะกลัวจะเป็นเรื่องดราม่า
comment9-2:ไม่ว่าจากจังหวัดไหน ก็นิสัยแย่ได้ทั้งนั้นแหละค่ะ อยู่ที่สันดาน การอบรม ไม่น่าใช่ว่า คนจังหวัดอะไรเลยค่ะ
comment9-3:คนที่ไปนี่น่าจะลูกคนรวยทั้งนั้นละมั้งคะ จบมหาวิทยาลัยเอกชนชื่อดังที่เดียวกันหลายคนเลย คงไม่เข้าใจความลำบากของคนอื่นมากเท่าไหร่หรอก (เข้าไปเผือกมา)
รู้สึกอายแทนคณาจารย์ค่ะ.... นี่ก็จบมาจากที่เดียวกันจำได้ว่าตอนอ.สอนที่มหาวิทยาลัย เค้าก็สอนให้มีจิตสำนึกที่ดีนะคะ...
comment9-4:เดี๋ยวนี้คนไม่รวยจบมหาลัยเอกชนเยอะแยะ
comment10:เห็นด้วยกับ จขกท คะ เป็นเราก็โมโหเหมือนกัน ที่ๆเราไปเค้าขาดเเคลน หรือลำบากอยู่เเล้ว ถ้าไม่ได้อยากไปด้วยจิตอาสาจริงๆ แค่ไปงั้นๆเอาสนุกสบายเข้าตัว แต่ได้หน้าว่าทำดี อย่าไปเลยคะไปเที่ยวเองสบายๆดีกว่าอย่าไปรบกวนคนอื่นเลย ถ้าอยากบริจาคของก็ฝากกลุ่มที่เค้าทำจิตอาสาจริงจังไปบริจาคให้ดีกว่า ทำบุญจิตต้องเป็นกุศลด้วยคะ อย่าคิดแต่สนุกสบายอย่างเดียว ถ้าไม่พร้อมทุ่มเทกายใจอย่าไปดีกว่า
comment11:โหวตจ๊ะ..   พวกนี้ไปลานแค้มปิ้งก็โดนด่า  ไปพักรีสอร์ตไหนก็คงโดนคนอื่นด่า  หนวกหูจะตาย..  อยากร้องเกะก็ไปปิดห้องเกะเอาดีกว่า หนวกหูชาวบ้าน
comment12:แย่จังคนพวกนี้ ไม่ทำคุณประโยชน์แล้วยังไปเป็นภาระให้คุณครูอีก  อย่างนี้อย่าเรียกว่าทำดีเลย มันเป็นข้ออ้างมากกว่า

เห็นด้วยกับ จขกท.นะคะ อยากให้ช่วยพวกเค้าโดยการมอบความรู้ หรือทำสิ่งที่เกิดประโยชน์อย่างแท้จริงและยั่งยืนให้กับพวกเค้าดีกว่า
น่าจะเปลี่ยนค่านิยมกันได้แล้วเนอะ
comment13:Vote ค่ะ อยากให้เปลี่ยนความตั้งใจใหม่ หมู่คณะนั้นเค้าจะเข้ามาอ่านมั้ยเนี่ย จะได้รู้ว่าการกระทำของพวกพ้องตัวเองน่ารังเกียจแค่ไหนในสายตาสังคมส่วนใหญ่
ปล.มีคนกดสยองจขกท.ด้วย เป็นคนกลุ่มนั้นเปล่านะ?
comment13-1:น่าจะสยองคนกลุ่มนั้นนะคะ ไปเล่าให้เพื่อนที่ออฟฟิศฟัง หลายคนก็บอกสยองมาก ฮ่าๆ
comment14:รอติดตามครับ
comment15:ดีครับ เอาข้อเท็จจริงมาโพสให้หลายๆคนทราบ อย่างน้อย คนที่กำลังคิดจะทำเรื่องแย่ๆจะได้เปลี่ยนใจ ไปทำบุญไม่ใช่ไปรบกวนเค้า
comment16:ตามครับ  ถือว่าแย่มากกก
comment17:นิคมอุตสาหกรรมโรจนะนี่อยากรู้จังว่าบริษัทไร ผมก็ทำอยู่ในนี้เหมือนกัน
comment17-1:ไม่ทราบเหมือนกันค่ะ ไม่อยากถามครูใหญ่เพราะเกรงใจ
แต่เชื่อว่าคนที่ทำก็คงรู้ตัวดีอยู่แล้ว และหวังว่าจะไม่ทำแบบนี้อีก
comment17-2:พี่ เอาไปถามเพื่อนๆพี่เลยนะ ว่าอยู่ รง ไหน เสียชื่อหมดนะ...ผมเคยไปภูทับเบิกรอบนึง ตื่นเช้ามาอยากอยู่เงียบๆกับบรรยากาศ กินกาแฟ รับลมหนาว เมริงแมร่งเปิดเครื่องเสียงในรถดังตั้งแต่ตีห้าครึ่ง เวง  รับรู้ได้ถึงความรำคาญของ จขกท เลย...
comment17-3:กิจกรรมเอาหน้าแบบนี้ น่าจะมีประกาศแจ้งบอกไปทั่วแล้วครับ
comment18:ขอบคุณกลุ่มจขกท ที่มาบริจาค และสอนวิชาชีพนะคะ

อนุโมทนาบุญด้วย

ส่วนแก๊งทำบุญคาราโอเกะนั่น

ถ้าคาราโอเกะ ใช้ไฟโรงเรียนมาบริจาคเงินแค่ 2,000 แต่อัดคาราโอเกะเต็มที่

ไม่ได้มาทำบุญแล้ว มันแก๊งบาปชัดๆ
comment19:เชื่อว่า หลายคน
ยังคงใช้คำว่า บริจาค มาบังหน้าอยู่
comment20:ถ่ายรูปติดชื่อ บ.มันมาลงก้อได้ครับ จะได้ตามขยี้ได้ถูก
comment20-1:ขอบคุณที่แนะนำนะคะ แต่พวกเราไม่มีใครถ่ายรูปไว้เลยค่ะ (ยกเว้นภาพที่เราถ่ายด้านบนภาพเดียว) 
หรือถ้ามีก็คงไม่ได้เอามาลงอีกเหมือนกัน เพราะกลัวเรื่องจะบานปลายเกินไป 
เพราะขอแค่คนที่อ่านไม่ทำตัวเหมือนคนกลุ่มนี้ เราก็ดีใจมากแล้วค่ะ
comment21:เป็นเรา เราคงต่อว่าเค้าตั้งแต่วันนั้นแล้ว เพราะเราเป็นคนใจร้อนและไม่ชอบนิสัยแบบนี้ค่ะ
comment21-1:เราด้วย
comment22:คนกลุ่มนั้น ไม่เรียกว่าทำบุญแล้ว แต่มันคือการทำบาปชัดๆ

โลกนี้มีอะไรหลายอย่าง ที่เราเคยคิดว่ามันไม่น่าจะมี
แต่สุดท้าย มันก็มีจริงๆ..  อย่างคนกลุ่มนี้เป็นต้น
comment23:โหวตครับ ไปบริจาค + แคมป์ปิ้ง นิ
comment24:เพลียใจจริงๆ
นับถือความอดทนของ จขกท. มากค่ะ
เป็นเราคงเปิดศึกวิวาท ตั่งแต่เสียดังแล้ว
comment25:คล้ายๆกับ "ชมรมค่ายอาสาฯ" ของมหาวิทยาลัยชื่อดังแห่งหนึ่งในกรุงเทพ ที่พวกผมบรรดาศิษย์เก่าเอามาเล่าสุ่กันฟัง

ไปถึงแนะนำตัวกับ ผอ. เอาเงินมามอบให้เอาของมาวางกองๆไว้ (ของบริจาคเป็นเสื้อผ้าเก่า) จากนั้นขอกางเตนท์ริมสนามใกล้เสาธง 

เอารถมาล้อมเตนท์เปิดเพลงเสียงกระหึ่ม ขอใช้ห้องน้ำในบ้านพักครู บอก"ครูเปิดบ้านไว้เลยพวกผมเฝ้าให้ครูไปนอนเถอะ" (เอาไรคิดแว้!!?)

ล้อมวงดื่มแอลกอฮอล์เล่นกีตาร์เกือบโต้รุ่ง และจากไปพร้อมกับขยะกองโต ซากแคมป์ไฟและขวดแชมพูเปล่าๆ (ของครู) กับซากสบู่(ของครู)
comment25-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment25-2:ผมนึกถึงตอนผมไปเลยอะ .... เทปูน สร้างอาคาร  ครูเปิดให้นอนในห้องอนุบาล คนนอนก็นอน  คนกินก็กิน (อย่าถามว่าผมอยู่ฝ่ายกินหรือนอน อิอิ)

แต่ไม่เหมือนกันตรงที่ ไม่รบกวนบ้านครู  ไม่มีเสียงดนตรี(เครื่องเสียง) มีแต่ กีต้าร์ (แต่คิดว่าก็ดังอยู่) อิอิ

แต่มาสะดุด ไอ้ตรงที่ ผมตื่น 06.30น. กะจะมาเก็บขยะ (เพราะเด็กต้องมาเรียน)  เจอครูให้เด็กเล็ก ไม่แน่ใจว่า อนุบาล 3 หรือ ป.1   ช่วยกันมาถือถุงดำมาเก็บขวด เก็บขยะ  55555555555555+ ผมนี้รีบปลุกเพื่อนๆแล้วไล่เด็กๆให้ไปเล่นเลยทีเดียว (อย่าถามต่อว่าแล้วมันตื่นกี่คน ..)

แต่ตอนกลับนี้ เด็กมากอดร้องไห้ .... วิ่งตามรถบัสที่ไปส่งพวกผมที่สถานีรถไฟ  (โมเม้นท์ดีๆ) ..... แต่ไม่รู้ว่าที่ร้องไห้ มันดีใจหรือเปล่า นะ 55555+
comment26:รุ่นผมก็มีครับ ไปรับบริจาคออกค่าย ได้เงินมาก็เอาไปกินเหล้า หน้าไม่อายจริงๆ
comment27:ให้สองพันประกาศ2หมื่น สงสัยเมาจัดเลยเติมศูนย์ไปอีกตัว

ความจริงไอ้พวกนี้ควรสูญพันธ์ุไปเลย เลว
comment28:เกลี่ยดเข้าไส้เลยครับ นอกจากตั้งแคมป์แบบไม่สนใครแล้ว พวกบริษัทที่คิดจะเอาไปลดภาษี. โดยเอาของเก่าในบริษัทที่ใช้งานได้บ้างไม่ได้บ้างมาทำทีบริจาค แต่คิดมูลค่าเต็มและให้โรงเรียนออกใบอนุโมทนาเต็มตามแจ้ง แล้วเอาไปลดภาษี

ถ้าพวกที่คิดทำในปีนี้ ให้รู้สึกละอายบ้างนะ ของบริจาคมันเป็นขยะ เพราะมันใช้ไม่ได้ตั้งแต่เจตนาตั้งต้นของการบริจาค ที่ต้องการเอาใบอนุโมทนามาลดภาษีแล้ว เลยไม่ได้ใส่ใจอะไรกับของที่นำมาให้

โรงเรียนก็ด้วยความขาดแคลนบวกคิดว่าถ้าปฏิเสธ มันจะขาดโอกาสก็ยอมเป็นเครื่องมือพวกนี้ ไม่ใช่เค้ารู้ไม่ทัน แต่มันจนใจจริงๆ

ไม่ได้บุญหรอกครับทำแบบที่ว่า
comment28-1:ไม่เคยคิดในแง่นี้เลยค่ะ ถ้าทำจริงก็สงสารบริษัทมากที่มีพนักงานแบบนี้
comment28-2:เกรงว่ามันจะเป็นนโยบายของบริษัทเลยนะสิครับ พนักงานก็แค่คนส่งของ กับทวงใบอนุโมทนาจากโรงเรียนเท่านั้น

บริจาคให้โรงเรียน ลดภาษีได้สองเท่านะครับ เอาขยะของเก่า ผสมปนเปกับของใหม่และเงินสดนิดหน่อย แล้วก็ตีมูลค่าทั้งหมดลงใบอนุโมทนาเต็มจำนวน เอาไปลดภาษี สบายแฮ

ปล.ไม่เกี่ยวกับกรณีตามกระทู้นะครับ ผมหมายถึงที่ทำกันทั่วๆ ไป
comment29:ทำงานแล้วด้วย? สำนึกไม่มีแบบนี้แล้วจะสอนลูกสอนหลานได้อย่างไร?
comment30:ดันไปยาวๆ
comment31:จริงๆ ก็อยากรู้นะว่าบ.ไหน  จะถามครูใหญ่เองก็เกรงใจ พอดีมีเพื่อนทำงานในนิคมด้วย

ประเด็นคือ อาจจะรับเงินสนับสนุนจากทางบ.มา 20000 จริง
แต่เอาไปใช้บำเรอตัวเอง ค่ารถ ค่าน้ำมัน ค่าอาหารระหว่างทาง ฯลฯ
ค่าอุปกรณ์ถึง 5000 ไหมยังไม่รู้ เลยเหลือเงินสดถึงร.ร. 2000 แล้วก็ส่งใบเสร็จให้บริษัท ... 
ที่กลัวคือ กลัวครูใหญ่เซ็นรับให้เค้า 20000 ด้วยนี่สิ ครูโดนสอบแน่ถ้าของไม่ถึง -*-
comment31-1:น่าจะรวมค่าใช้จ่ายค่ากินค่ารถทั้งหมดนั่นแหละคะ
comment31-2:ไม่ทราบเหมือนกันค่ะ แต่เหมือนพูดออกไมค์เฉยๆ หวังว่าครูใหญ่คงไม่ได้เซ็นอะไร T T
comment32:อ่านจบไปแค่ไม่กี่บรรทัดยังโมโห เราเฟลมากๆอ่ะ  ตอนแรกเราก็ไม่เคยเจอแบบ จขกท. เพราะเช้าไปเย็นกลับ พอมาอ่านเจอแบบนี้จุกเลย เซ็งจิต ทำไมถึงคิดได้แค่นี้กันนะ =_=
comment33:ตอนเรียนผมก็เจอเหมือนกันครับตอนออกไปทำค่ายอาสา ผมกับกลุ่มเพื่อนกำลังซ่อมแซมสนามเด็กเล่นและห้องเรียนให้เด็กๆ แต่ก็จะมีคนอีกกลุ่มที่มาเที่ยวกัน คือตั้งแคมป์ กินเหล้า เคล้าดนตรี (คนเหล่านั้นก็เป็นคนที่มหาลัยเนี่ยแหละ) แต่ก็ยังไม่เลวร้ายเท่าคนกลุ่มนี้ครับ ถ้าคิดว่าจะมาเป็นผู้ให้แล้วจะเรียกร้องนู่นนี่นั่น มันไม่ใช่เรื่อง น่าจะถ่ายหน้าคนกลุ่มนี้มาด้วยนะครับ ผมอยากเห็นตัวเงินตัวทองยืนสองขาได้
comment34:เพิ่งเจอเลย ตอนไปภูชี้ฟ้า2อาทิตย์ก่อน เป็นโรงเรียนน้องๆชาวเขา โรงเรียนอยู่ระหว่างทางขึ้นดอยไปยังภูชี้ฟ้า คือพฤติกรรมไร้มารยาทสุดๆ มากันประมาณ 10 กว่าคน เสียงดังมากๆ สี่ห้าทุ่มใช้หอประชุมโรงเรียนเป็นที่สังสรร แล้วมันติดกับรีสอร์ทโฮมสเตย์ บ้านชาวบ้านแถวนั้น ร้องคาราโอเกะทีเสียงดังลั่นไปทั้งเขา 4-5 ทุ่มก็ยังร้องอยู่ วันนั้นเราไปเที่ยวแต่บังเอิญเป็นไข้สูงมาก จะนอนพักผ่อนก็นอนไม่หลับ ตี 2-3 ก็ยังสียงดัง (คนเมา) คุยกันในบ้านพักอีก โวยวายไม่หยุด  แย่มากๆขอบอก!
ฝากถึงพวกบริษัทและหน่วยงานพวกนี้ ถ้าคุณเข้ามาอ่าน อยากบอกว่า ถ้าจะไปทำแบบนี้อย่าทำเลย มันเป็นการสร้างบาปค่ะ!
comment35:เจอเยอะ และบ่อย และ หลายที่ค่ะ หลายบริษัทและหน่วยงานทำแบบนี้จริงๆ ค่ะ

ขอเล่าล่าสุดที่ไปโรงเรียนตชด.แถวแม่แตงแล้วกันนะคะ

ทางเราจัดกิจกรรมของชมรมทุกปี รับของบริจาค เงิน และสิ่งของจำเป็น เช่น ผ้าห่ม อาหารแห้ง อุปกรณ์การเรียน และกีฬา

ตอนแรกทางครูใหญ่ไม่สนใจเราเลยค่ะ แค่เดินมามองๆ พอดีว่าไปค้างคืนด้วย กลางคืนกลุ่มของเราก็นอนกันที่เต้ท์บ้าง ในรถบ้าง และขอให้คาลาของทางโรงเรียนหลังนึงเพื่อเก็บของที่กลัวเสียหาย ครูใหญ่ก็เดินเข้ามา เจออุปกรณ์กีฬาที่เรากำลังนั่งเขียนชื่อ แล้วก็หยิบดินน้ำมันแพ็คใหญ่ออกมาว่า

ครูใหญ่ // ดินน้ำมันนี่ ให้ทางโรงเรียนได้ไหมครับ
เรา // คะ? ก็ให้ทางโรงเรียนนี่แหละค่ะ มี 24 ก้อนใหญ่ ให้เด็กๆ ได้ใช้
ครูใหญ่ // งั้นขอไปเลยได้ไหมครับ
เราก็งงว่า แจ้งไว้แล้ว ว่าจะให้ทำพิธีการมอบสิ่งของให้พรุ่งนี้เช้า แต่ทำไมมาขอก่อน ก็งงๆ แต่สุดท้ายก็เลยให้ไปเลย ครูใหญ่ก็ให้นักเรียนเอาไปเก็บในห้องครูใหญ่เลย

ตอนนั้นงงมากๆ ว่าทำไม พอรุ่งเช้าทำการมอบของเสร็จ ก็มีการจัดกิจกรรมให้น้องๆ แจกขนม แจกอุปกรณ์การเรียน ระบายสีชิงรางวัล ส่วนผู้ใหญ่ก็ไปรับผ้าห่มและเสื้อผ้า ข้างล่าง ส่วนอุปกรณ์กีฬา โซล่าเซลล์ก็ให้ทางโรงเรียน ครูใหญ่รีบให้นักเรียนมาเก็บของด้วยความดีใจ ส่วนสีปากกาเคมี ปากกาน้ำมันที่เราเอาขึ้นไปเขียนอุปกรณ์ต่างๆ พอดีว่าเจอครูใหญ่ที่โรงอาหารพอดีก็เลยให้ไปเลย ครูใหญ่บอกว่า ขอบคุณมากๆ รู้ไหมว่าผมไม่เคยเจอแบบนี้เลย 

แล้วก็เลยเล่าให้ฟังว่า


มีหลายบริษัทหลายหน่วยงานขึ้นมาบริจาคของเหมือนกัน เขาขนของมาเยอะแยะมากมาย และประกาศว่าให้จำนวนมาก ให้ทุกครัวเรือน ครูใหญ่และทางอบต.ก็ประกาศให้คนยากจนในหมู่บ้านมารับของไป แต่พอถึงเวลาจริงๆ ให้ของแค่ส่วนเดียว ที่เหลือขนกลับไปหมด บางอย่างบอกจะให้โรงเรียน เป็นของดีๆ ก็เอากลับไปเสียอย่างนั้น ชาวบ้านที่ไม่ได้รับของก็บ่นว่าทางโรงเรียนกับอบต.แอบเก็บไว้เองบ้าง หรือแอบฮุบเงินไปเองบ้าง ซึ่งทางครูใหญ่ก็ไม่รู้จะหาที่ไหนมาให้ชาวบ้าน ซึ่งชาวบ้านก็ไม่ค่อยพอใจที่บางคนได้  บางคนไม่ได้ แต่กลับเรียกชาวบ้านให้ไปถ่ายรูปเป็นหลักฐานว่ามาบริจาคของแล้ว แล้วก็ไป ทิ้งขยะไว้ให้ดูต่างหน้าอีก โดนมาหลายครั้งจนเฟล ก็เลยไม่อยากสนใจคณะที่มาบริจาคของเท่าไหร่แล้ว พอเจอชมรมที่ให้จริงๆ ครูใหญ่แทบร้องไห้เลยค่ะ 


ปล. ชมรมเราก็มีคาราโอเกะ แต่ 4 ทุ่มก็หยุด (ก็นะ ใช้เครื่องปั่นไฟนี่นา มันเปลือง แล้วเราก็แบกเครื่องปั่นไฟไปเอง น้ำมันก็หิ้วกันไปเอง ไม่ใช่ของทางโรงเรียนนะคะ) แม่เราบอกว่า ถ้าอยากร้อง ลงไปร้องบ้านลุงนู้น มีไฟฟ้า ห่างแค่ 50 โลเอง (จากบนดอย) 

กิจกรรมที่โรงเรียนชอบมากๆ คือ เก็บขยะแลกขนม อันนี้ โรงเรียนสะอาด เด็กได้ขนม เราก็สบายใจ
comment35-1:เข้าใจครูใหญ่เลยค่ะ ทั่วประเทศไทยคงมีหลาย รร.ที่โดนแบบนี้ 
แต่พวกเค้าพูดไม่ได้ เพราะถูกค้ำคอด้วยคำว่า "บริจาค" คำเดียว
comment35-2:ใช่ค่ะ ครูใหญ่พูดอะไรไม่ออกเลย เวลาเจอ ได้แต่ฟังชาวบ้านด่า
comment35-3:พวกนี้มันสารเลวครับ อย่าให้เจอต่อหน้าเชียว จะตามไปเจาะยางทุกคัน
comment36:พวกนี้เป็นแค่ฉิ่งฉับทัวร์ที่มาเปลี่ยนบรรยากาศและสถานที่บันเทิงเท่านั้นแหละครับ ไม่ได้ตั้งใจมาบริจาคหรอก
comment37:เฮ้อออ!!! รู้สึกอายแทนคนอยุธยาคนอื่นๆชิบเป๋ง

ปลาเน่าไม่กี่ตัว พาเหม็นคลุ้งรวมไปทั่วเลย.....
comment37-1:อย่าคิดมากค่ะ เราว่ามีคนหลายจังหวัดรวมอยู่ในกลุ่มนั้น รวมถึงคนกรุงเทพฯ(แบบเรา)ด้วย 

แอบอายแทนเหมือนกัน 5555
comment38:จริงๆ ถ้ารู้ชื่อบริษัท ควรแจ้งไปนะคะ ว่า พนง.เค้ามีพฤติกรรมแบบนี้
ทางบริษัทจะได้ไปว่ากล่าวตักเตือน เพราะเรื่องแบบนี้เสียที่ตัวบริษัทเต็มๆ 
แต่ถ้าทางบริษัทไม่ทำอะไร ก็นะ...แสดงว่าเป็นกันทั้งหมด - -"

อีกอย่าง ถ้าเค้าได้งบสนับสนุนจากบริษัทมา 20,000 แต่ให้จริงแค่ 2,000 คราวนี้ล่ะได้มีเรื่องสนุกอีกเรื่อง
เรื่องแบบนี้ปล่อยผ่านได้ก็จริง แต่อย่าปล่อยเป็นดีที่สุดค่ะ สงสารน้องๆ และครูใหญ่ เดี๋ยวจะโดนรบกวนแบบนี้อีกเรื่อยๆ
comment38-1:เรารู้มาแค่นี้จริงๆค่ะ แต่ไม่เป็นไรนะคะ ใครทำอะไรก็ได้แบบนั้น 

ขอแค่คนอ่านกระทู้นี้มีจิตสำนึกเพิ่มขึ้น เรากับเพื่อนๆ ก็ดีใจมากแล้วค่ะ
comment39:มีวิธีคิดที่ผิดจริงๆ จริงๆผมว่าสังสรรค์คงทำกันได้บ้าง แต่ต้องไม่สร้างภาระแก่ที่ที่เราไปบริจาค
comment40:แบบนี้ไม่ใช่การบริจาคเพื่อการกุศลแล้วครับ 

แต่มันคือการ เปลี่ยนที่กินเหล้า โดยการหาข้ออ้างโดยชอบธรรมครับ ถถถถถถถถถ
comment41:คนที่มาอีกกลุ่มนั้น ส่วนใหญ่ตั้งใจว่ามาเที่ยวพักผ่อน สังสรรค์ คลายเครียดจากเรื่องงานที่ทำมาทั้งปีเป็นหลัก  ส่วนการบริจาคของ นั้นเรื่องรอง  ส่วนใหญ่จะคิดกันแบบนี้จริงๆครับเพราะผมเคยเจอมาก่อน 

 เริ่มแรกก็เปิดรับบริจาคทั้งของและเงินกัน พร้อมมีแผนคร่าวๆว่าไปที่ไหน วันไหน ยังไง แต่เรื่องบริจาคคุยกันแป็บเดียวจบ  นอกนั้นจะเป็นเรื่องเตรียมการสังสรรค์ล้วนๆ ไม่ได้มาเพราะจิตอาสา ไม่งั้นคงไม่ทำตัวเช่นนี้
comment42:คือไม่ได้จะว่านะ  เคยไปออกค่ายกับเพื่อนตอนจบปี 4 (ปกติไม่ใช่เด็กกิจกรรม ไม่เคยออกค่ายสักครั้ง) เเต่จะจบปี 4 เเล้วอยากลองมีประสบการณ์ใหม่ๆดูบ้าง เลยไปเข้าค่ายกับชมรมอาสา ซึ่งในชมรมนั้นมีกลุ่มเพื่อนเป็นประธานชมรมด้วยเเละคนที่ไปส่วนใหย่คือเพื่อนทั้งนั้น ด้วยเหตุนี้ล่ะมั้งตอนไปจัดค่ายมันเลยจัดเเบบไม่มีเกรงใจใดๆทั้งสิ้น จำได้ว่ารอบเช้าพอไปถึงโรงเรียนเเห่งหนึ่งในถิ่นธุรกันดารก็ช่วยกันปรับปรุง โน่น นั่นนี่ คือมันเป้นอะไรที่ดีมาก โอเคไม่มีปัญหา เเต่ผ่านไปเเค่สองชั่วโมง เหมือนตอนพักเหนื่อย  คุณพระ ...ไอพวกนักศึกษาที่มาค่ายไม่ว่าจะเพื่อนเรา รุ่นน้อง  20 กว่าคน จาก 30 ไปนั่งพัก นอนพัก เเล้วเปิดเพลงดังลั่นทั่วโรงเรียนเลยจ้าาาาาาาาาาาาาาา  เปิดเครื่องเสียงกันบนรถยนต์ติดลำโพง ดัง ตึ๋ง ๆๆๆๆๆ  มีขึ้ไนปเต้นโยกๆบนรถกลางวันเเสกๆ  คือเเบบ เรากับเพื่อนที่ไม่ไ้ด้ขึ้นไปเต้นยืนมองเเบบเหวอมาก  คือมันไม่เกรงใจเ็กนักเรียน อาจารย์ที่นั่น ชาวบ้านเเถวนั้นหน่อยหรือไง  พอเพื่อนเราที่เเบบเอาการเอางานไปเตือนมันก็บอกว่าพักผ่อนชั่วคราวเดี๋ยวกลับไปลุยงานต่อ  มันไม่สนเเล้วมันก็เปิดเพลงเสียงดังเต้นๆข้างรถเป็นงงานวัดเลย    

นี่คือเหตุการณ์ที่เราอึ้งเมื่อมาเข้าค่ายอาสาเหตุการณ์ที่หนึ่งนะ

อีกเหตุการณ์หนึ่งคือ พวกนี้เล่นกันเเรงมาก หรือเล่น หยอกเเซว เข้าใจว่าจะจบปี 4 อีกไม่กี่วันอยากหาความทรงจำที่ระลึกได้จดจำ เเเต่ถึงขั้นไปเล่นในโรงครัว โยนเเป้งทำขนม  เอาน้ำปลา มัดใส่ถึงเเล้วโยนใส่คนโน้นทีคนนี้ที น้ำปลาเเตกที่ใครโดนเพื่อนหัวเราะ เล่นเเบบนี้จนโรงครัวเขาเละ คือทุเรศมากบอกตรงๆ   ไอพวกที่เล่นก็เล่นไป ไอพวกที่ทำการทำงานจริงก็มี เข้าไปเตือนเเล้วก็เฉย  คือเรากับพวกที่ไม่เล่นเเบบนั้นยืนกันหน้าถอดสีอ่ะ นี่มาเข้าค่ายหรือมาทำอะไรกัน    คืออาจารย์จากโรงเรียนนั้นเเกก็ไม่เข้ามาดูเหตุกาณณืเลย คงคิดว่าพวกเราเป็นผุ้ใหญ่มีความรับผิดชอบ ไม่ทำอะไรวุ่นวายล่ะมั้ง เเต่ความจริงปวดหัวมาก   

เเล้วพอกลางคืนนะ มีจับกลุ่มไปนั่งเมา ร้องเพลงเสียงดัง มีเเกล้งหลอกถีบกัน สร้างความรำคาญจนไอพวกเด็กกิจกรรมทีเ่อาการเอางานจริงๆต้องไปขอโทษพวกอาจารย์ชาวบ้านเเถวนั้นอ่ะ   มันไปบอกเพื่อนที่ทำเสียงรบกวนเเ้วนะว่าให้หยุด เเต่คือไม่ค่อยให้ความร่วมมือเลย ก็สงสารพวกที่ทำกิจกรรมเเบบตั้งใจอยู่หรอก เเต่ก็ต้องเข้าใจ หลายคนมาค่ายกะเอาสนุกเอามันส์อย่างเดียว ไม่นึกถึงอะไรบ้างเลย  เราก็เซ็งเจอสภาพเเบบนี้
comment42-1:โหดมากจริงๆเรื่องน้ำปลา เราเป็นครูที่นั่นคงได้แต่ทำใจ เพราะจะไล่ก็ทำไม่ได้ 

ส่วนเรื่องทำกิจกรรมให้สังคม ขอให้คุณอย่าเพิ่งถอดใจนะคะ ถ้าได้ไปกับกลุ่มที่ดีรับรองว่าประทับใจมากทีเดียว
comment42-2:ที่บ้านสอนมาดีครับ บิดามารดา สอนสั่งมาได้เยี่ยมมาก
comment43:บริษัทอะไรคะ หลังไมค์ก็ได้ค่ะ
comment43-1:ทราบมาแค่นี้จริงๆค่ะ อีกอย่างรู้สึกว่าทางครูใหญ่ก็ไม่อยากให้เป็นเรื่องใหญ่ด้วย เราเลยไม่ได้ถามต่อ 

ขอบคุณสำหรับน้ำใจนะคะ
comment44:ไม่เคยรู้เลยว่าประเทศเรามีอะไรแบบนี้ด้วย (เช่นบอกว่าบริจาคเยอะๆแต่ความจริงเอากลับไป) รู้สึกตัวเองโลกสวยแบบผิดๆมาตลอด ขอบคุณกระทู้นี้มากนะคะ เราจะไม่ทำแบบในกระทู้เด็ดขาด
comment45:โห นับว่าเลวร้ายเลยนะ ชมรมของผมก็มีกิจกรรมทุกปี แต่

ค่าของที่บริจาค/ของบริจาค กับ ค่าเดินทาง ค่าสันทนาการ จะแยกกันและชัดเจนบางทีก็ต้องออกกันเอง

ที่สำคัญเราเป็นผู้มาเยือน ต้องกลมกลืนไม่รบกวนวิถีชีวิตผู้อาศัย
comment45-1:เยี่ยมมากเลยค่ะ ^^
comment46:แย่มากพวกนี้
comment47:ควรประนามให้ถึงที่สุดครับ คนพวกนี้
comment48:ทำไมคนระดับทำงานแล้ว มีการศึกษาคิดกันได้แค่นี้ ก้อถ้าสันดานแบบนี้ อืมประเทศก็เจริญยากจริงๆละ  ถ้าคิดจะไปทำบุญ แต่ลำบากไม่เป็น ไม่มีความเคารพคนอื่น สร้างได้แต่ความเดือดร้อนก็ไม่ต้องไป ดิ่มร้องเพลงมันที่บ้านดีกว่า อยากได้บุญเอาบาปไปละกัน มักง่าย  เห็นละขึ้น โหวตยาวๆ
comment49:เราเห็นกระทู้นี้ค่อนข้างตกใจนะคะเพราะเราก็เป็นคนหนึ่งที่ไปกับกลุ่มที่เจ้าของกระทู้พูดถึงที่เราตัดสินใจไปกับคณะบริจาคนี้เพราะพ่อของเราเป็นเพื่อนกับผู้ใหญ่ท่านหนึ่งในคณะบริจาคไม่ได้รู้จักกับทุกคนที่ไปนะคะและชักชวนกันไปร่วมทำบุญก่อนวันปีใหม่เราเห็นว่าเป็นเรื่องที่ดีก็เลยได้จัดเตรียมของที่จะไปบริจาคแต่เราไม่รู้จริงๆว่าทางโรงเรียนต้องการอะไรบ้างก็เลยได้แค่อุปกรณ์การเรียนและเสื้อผ้านิดหน่อยและได้แพ็คจัดเตรียมให้พอดีกับจำนวนเด็กอาจจะมีเกินไปบ้างเผื่อขาดเหลือคิดว่าปีนี้ให้แค่นี้ปีหน้าถ้ามีโอกาสมีเวลาเตรียมนานกว่านี้อาจจะได้ตรงตามที่โรงเรียนนั้นๆต้องการเราและครอบครัวไปกันประมาณ10คนไปถึงก็เย็นมากแล้วพอถึงเราก็เดินเล่นถ่ายรูปและพักผ่อนนั่งเล่นตามปกติไม่ได้ไปรบกวนใครไม่รู้ด้วยว่ามีอีกคณะอยู่ในโรงครัวจนกระทั้งมีคนประกาศตามแพลนแล้วเราต้องบริจาคของตอนสามโมงเย็นตามที่นัดกับทางโรงเรียนแต่ด้วยระยะทางและสภาพถนนที่ไม่คุ้นเคยเลยล่าช้าไปมากจึงต้องเลื่อนกำหนดการณ์ออกไปจากนั้นเราก็กินข้าวอาบน้ำ(น้ำเย็นนะคะเพราะน้ำอุ่นมีห้องเดียว)แล้วก็เข้านอนคะ(นอนเต็นท์)แต่ก็นอนไม่หลับเหมือนเจ้าของกระทู้คะยอมรับว่าเรื่องนี้ก็ไม่สมควรจริงๆต้องขอโทษแทนคณะทุกคนด้วยส่วนเรื่องอื่นๆที่เจ้าของกระทู้พูดมาเราคิดว่ามันเกินไปคะเหมารวมทั้งหมดทุกคนเช่น
1.ขวดน้ำที่หายไปอาจะเป็นแค่คนส่วนน้อยเพราะทางคณะเราได้เตรียมน้ำดื่มไปด้วยและไม่ได้ไปเปิดตู้เย็นแต่อย่างได
2.น้ำที่ใช้ชงกาแฟถ้าเราไม่เข้าไปเอาในโรงครัวแล้วเราจะไปเอาที่ใหนโรงครัวมีที่เดียวนะคะทางเราอาจะผิดที่ไม่ได้แจ้งคุณก่อนเพราะเราตื่นมายังไม่มีใครตื่นเลยเราก็แค่เสียบปลั๊กต้มน้ำรอน้ำเดือดและชงกาแฟ2แก้ว(กาแฟก็เตรียมไปคะ)กับมาม่าคัพถ้วยเดียว
3.ส่วนเรื่องเงินที่มอบนั้นเป็นเรื่องของผู้ใหญ่เราไม่รู้เรื่องเราก็บริจาคในส่วนของเราเป็นเงินส่วนตัวคะ
เราเข้าใจว่าทุกคนที่ไปมีเจตตาดีและตั้งใจไปมากๆส่วนการท่องเที่ยวเป็นผลพลอยได้เท่านั้นถ้าเราเพื่อการท่องเที่ยวอย่างเดียวคงไม่ดั้นด้นไปไกลขนาดนั้นเราไปหาที่พักหรูๆอยู่สบายมีไวไฟใช้มีน้ำอุ่นอาบวิวสวยๆที่นอนนุ่มๆไม่ดีกว่าหรอ
ตอนแรกที่เห็นกระทู้นี้ก็คิดอยู่นะคะว่าจะตอบดีมั้ยแต่ก็ตัดสินใจว่าจะตอบเพราะเพราะไม่อยากให้มันผ่านไปอยากให้รู้และเข้าใจในอีกด้านหนึ่งเหมือนกันสุดท้ายนะคะรูปที่คุณลงคุณและเพื่อนของคุณใช้ภาพปิดบังใบหน้าใว้หมดแต่รูปของคนอื่นคุณกับไม่ปิดใว้แล้วก็ไม่ได้ขออนุญาติเจ้าของภาพด้วยการที่คุณจะเขียนหรอโพสอะไรลงในโซเชียลน่าจไต่ตรองและลงข้อมูลให้ครบถ้วนทั้งสองด้านหรอไม่ก็เข้ามาคุยกันเลยณ.ตอนนั้นดีกว่าคะเราคิดว่าคนไทยคุยกันได้ใช้ภาษาไทยเหมือนกันไม่ต้องมาตั้งกระทู้ลับหลังดีกว่าคะ
ขออภัยคะเรียบเรียงแบบงงใครมีข้อสงสัยคอมเม้นต่อได้เลยคะเดี๋ยวตอบให้
comment49-1:ปักไว้ก่อน
comment49-2:ทางคุณมีการดื่มเหล้ากันมั้ยครับ ??
comment49-3:
comment49-4:มีการเปิดเพลงเสียงดังอย่างที่ จขกท ว่าไหมครับ
comment49-5:ปักรอตรงนี้เลย
comment49-6:เห็นด้วยกับ จขกท. มากกว่า คคห.49 นะครับ
คคห.49 อาจเป็นคนเดียวที่ไม่รบกวน แต่ในกลุ่มของคุณ
- รบกวนมั้ย
- คาราโอเกะ ถึงดึก สมควรมั้ย
-น้ำดื่มหายไปใหน คุณไม่เอ่ แต่คนอื่นอาจจะ
-ไม่เคลียเรื่องยอดเงินบริจาค
comment49-7:ต้องเรียกว่าไปด้วยกันก็ต้องรับผิดชอบร่วมกันซิครับ
comment49-8:เสียบปลั๊กต้มน้ำเพื่อดื่มกาแฟ 2 แก้ว....ใช้เสร็จแล้วทำไมไม่เอาปลั๊กออกอ่ะคะ ปล่อยไว้จนน้ำแห้งเกือบไหม้ ถ้าเกิดเพลิงไหม้ขึ้นมาใครจะรับผิดชอบคะ เพิ่มเติมนะคะ เราเข้าใจข้อนี้ของ จขกท ว่า ไม่ได้ต้องการให้คุณมาขออนุญาตแต่ประการใด แต่เขาจะบอกว่า ทำไมปล่อยให้หม้อน้ำเกือบไหม้มากกว่าค่ะ
comment49-9:คุณได้เฝ้าติดตามคนทั้ง 20 คนในคณะเดินทางของคุณไหมคะ บางเรื่องคุณอาจจะไม่เห็น อย่างเช่นน้ำต้ม เชื่อว่าไม่ใช่แค่คุณที่ดื่มคนเดียวแน่นอน คนอื่นก็ต้องดื่มค่ะ ส่วนเรื่องจิตใจ ก็เชื่อค่ะว่าอยากมาบริจาค แต่ประเด็นตอนนี้คือ คณะของคุณได้สร้างความเดือดร้อนให้โรงเรียนเขาไหม

เราเองก็ไปทุกปีค่ะ อาหาร น้ำดื่ม เตรียมไปเอง และเตรียมไปเลี้ยงถึงคุณครู เด็ก และชาวบ้านบนดอยด้วย
เครื่องปั่นไฟเราเตรียมไปเอง ไฟฟ้าบนนั้นแค่ใช้ปกติก็ไม่ค่อยจะพอ
เรื่องการทำอาหารที่ไปรบกวน เราก็จะจ่ายค่าแก็สและค่าจ้างเด็กๆ ช่วยล้างจาน เตรียมสถานที่ ตะหากกับยอดเงินที่บริจาค
เรื่องเสียงดังรบกวน อันนี้ก็ควรจะเกรงใจ เพราะบอกเลยว่า บนดอย เสียงก้องมากค่ะ แล้วเสียงไปไกลมากด้วย ถ้าไม่สามารถควบคุมกันได้นี่ ถือว่าเป็นการจัดทริปที่ล้มเหลวค่ะ
เรื่องเงิน อันนี้คุณไม่ทราบ เป็นทางผู้ใหญ่ ก็จริงอยู่ ไม่ใช่ความผิดคุณ แต่สมมติว่าเป็นตัวคุณที่เป็นครูใหญ่ มีคนมาประกาศว่าจะมอบเงินให้ 20000 บาท แต่คุณได้ 2000 คุณจะตอบครูคนอื่นกับชาวบ้านว่าอย่างไรคะ อีก 18000 ที่หายไป บริจาคเท่าไหร่ก็บอกยอดไปเท่านั้นดีกว่าค่ะ สงสารครูใหญ่ที่ต้องมาตอบคำถามเรื่องเงินที่หายไป 



เราว่ามันเป็นการเตรียมตัวที่ไม่พร้อมของคณะคุณด้วยค่ะ ยิ่งคนเยอะ ไปเยอะ ก็ต้องใช้เยอะ เสียงดัง วุ่นวายบ้าง เป็นธรรมดา อยู่ที่หัวหน้าทริปจะจัดการเรื่องต่างๆ อย่างไรมากกว่า ซึ่งตรงนี้แสดงให้เห็นว่า ระบบการจัดการไม่ค่อยได้ผล
comment49-10:ดีใจที่ได้คุยกันนะคะ แต่ขออธิบายก่อนว่าเราไม่มีโอกาสได้คุยกับพวกคุณโดยตรง เพราะกว่าจะรู้เรื่องทั้งหมดก็ตอนกลับบ้านแล้ว และการตั้งกระทู้แบบนี้ในความคิดของเราก็คือต่อหน้านะคะ ไม่ใช่ลับหลัง เหตุการณ์ผ่านไปแล้ว เราจะไปเจอพวกคุณได้ที่ไหนล่ะค่ะ แต่ถ้าเจอตรงหน้าตอนนั้นเราพูดแน่นอนค่ะ ไม่งั้นคงไม่คิดมาตั้งกระทู้แบบนี้ 

และที่จริงการมองสองด้าน อยากบอกว่าพวกเราทำกันเป็นประจำ ถึงได้พยายามรบกวนทาง รร.ให้น้อยที่สุด และการตั้งกระทู้ก็ไม่คิดจะก้าวก่ายถึงชื่อบริษัท เพราะไม่รู้ว่าพวกคุณอยู่บริษัทไหน ไม่ได้คิดจะถามต่อ และไม่คิดจะเปิดเผยด้วย เพราะไม่อยากให้เรื่องลุกลาม 

สำหรับในส่วนต่างๆ ที่เราและเพื่อนพบเจอมา คือเรื่องจริงที่เจอกันคนละนิดละหน่อยจนเสียความรู้สึก คุณอาจไม่ได้ทำเองทั้งหมดแต่คนในคณะคุณมีคนแบบนี้อยู่ด้วย 

ถ้าเกรงว่าพวกคุณจะเสียหาย หรือกลัวเราจะพูดความเท็จ ก็ขอให้เริ่มจากมองไปที่ฝ่ายผู้เสียหายตัวจริงอย่าง รร. ก่อนนะคะ แล้วคุณจะเข้าใจว่าทำไมเราถึงตัดสินใจตั้งกระทู้แบบนี้ เพราะมันไม่สนุกหรอกค่ะ ที่ไปเที่ยวด้วยความรู้สึกดีๆแต่กลับต้องมาเล่าเรื่องแย่ๆให้คนในโซเชียลฟัง... 

ส่วนเรื่องกาแฟ เพื่อนเราที่ตื่นเช้าเล่าว่ามีการต่อแถวเพื่อดื่มกาแฟในตอนเช้าจริง ซึ่งกระติกน้ำใบนั้นเราก็ใช้กับทาง รร.นี่แหละค่ะ ไม่ได้เอาไปเอง เพียงแต่การที่พวกคุณไม่มีกระติกน้ำร้อนเหมือนของเรา นั่นเพราะไม่ได้แจ้งให้ทาง รร.ทราบก่อนว่าจะไป และไม่แจ้งว่าจะขอใช้อะไรกับทาง รร.บ้าง พอมีพวกคุณมาร่วมแจมด้วยโดยไม่บอกกล่าว รวมกับที่พวกเราและครูดื่มกันตามปกติ น้ำในกระติกก็แห้งเกือบหมด ซึ่งตรงนี้บอกไปคุณอาจคิดว่าไม่สำคัญ เพราะมาดื่มแค่ไม่กี่แก้ว แต่ความจริงอันตรายมากนะคะ ถ้ากระติกน้ำร้อนระเบิด ไฟไหม้ ใครรับผิดชอบ? เพราะจะให้พวกคุณมาคอยเติมน้ำแทน ถามเถอะค่ะว่ามีใครคิดจะทำไม๊? นี่ยังไม่นับแก้วกาแฟที่กินแล้วไม่ล้างอีกนะคะ งงมากทำไมไม่ล้างให้เรียบร้อยก่อนไป (แต่ถ้าคุณล้างแล้วก็ขอโทษละกันค่ะ เราคงเข้าใจผิด)

ถัดมาเรื่องน้ำเปล่า เราตั้งเป็นขวดไว้ 5-6 ขวดที่โต๊ะตรงกระติกน้ำร้อน ในตู้เย็นมีอีก 5-6 ถ้วย กับขวดอีกนิดหน่อย และปกติครู ตชด. จะไม่ดื่มน้ำรวมกับพวกเรา ตอนนั้นมีแค่เพื่อนเรา 4-5 คนตื่นก่อน ส่วนที่เหลืออีก 5-6 คน ยังอาบน้ำไม่เสร็จ พอมานั่งคิดก็คงเป็นกลุ่มพวกคุณที่หยิบติดมือมา เพราะบนโต๊ะไม่มีขวดน้ำเหลือเลย ในตู้เย็นเหลือแบบถ้วยแค่ 3 ถ้วย (ถามเพื่อนๆเราเค้ายังแทบไม่ได้ดื่มน้ำเปล่า อาจมีบ้างไม่กี่ขวด แต่ไม่น่าหมดแบบนี้ เพราะดื่มกาแฟและกินขนมปังเป็นหลัก) แต่ที่แย่มากคือการมาเปิดกล่องใส่ข้าวเกรียบของคุณครู และหยิบลูกสนติดมือกลับบ้านไป คือเราอึ้งมากที่มีการทำแบบนั้น ยิ่งรู้ว่าพวกเราเป็นอีกคณะที่อยู่โรงครัวก็น่าจะเกรงใจกันหน่อย ไม่ใช่มาหยิบดูตามใจชอบ หรือหยิบอะไรติดมือกลับไปแบบนี้

ก็อย่างที่บอกนะคะ... ฟังความสองด้าน... ที่จริงเราไม่คิดว่าคุณจะมาด้านไหนด้วยซ้ำ คิดว่าจะทำกิจกรรมรอบกองไฟให้เด็กๆ เหมือนที่เราเข้าใจตอนแรก เป็นกิจกรรมดีๆเพื่อสังคม ไม่ใช่มาร้องคาราโอเกะดังลั่นเขา หรือกินเหล้าเมาแล้วมาขอโกโก้เด็กแบบนี้ ที่จริงยังมีชวนครูใหญ่และพวกเราไปร้องคาราโอเกะด้วยนะคะ แต่ไม่มีใครไปเพราะรู้สึกลำบากใจกับการส่งเสียงรบกวนคนอื่น (ส่วนเราไม่รู้เรื่องค่ะ ยังง่วนอยู่ในครัวถึงสองทุ่มกว่าๆ)

สุดท้าย... ถ้าคิดว่าการเดินทางครั้งนี้ต้องใช้ความอดทนและเสียสละอย่างมาก ทั้งที่ตั้งใจดีแต่ก็ยังโดนด่า สู้นอนบนที่นอนสบายๆไม่ได้ ก็ขอแนะนำให้เปลี่ยนเป็นสมทบทุนบริจาคเงิน มอบให้คนที่มีจิตอาสาหรือคนที่พร้อมจะมาลำบากแบบไม่รบกวน รร. จะดีกว่า เพราะการทำบุญไม่ได้มีวิธีเดียว และการมาพักผ่อนก็มีหลายวิธีเช่นกัน เลือกตามที่ชอบได้เลยนะคะ จะได้สบายใจกันทุกฝ่าย 

และหวังว่าการจะมีการปรับปรุงการเดินทางครั้งต่อไป เพราะบางครั้งเรื่องเล็กในสายตาเรา อาจไม่เล็กในสายตาคนอื่น โดยเฉพาะคนที่เป็นฝ่ายถูกกระทำ...

ปล. ที่ไม่ได้เบลอหน้าพวกคุณเพราะเข้าใจว่าในภาพนั้นเป็นครู ตชด. และครูผู้หญิงอาสาสมัครที่เจอเมื่อวาน (เราจำหน้าไม่ได้ เพราะไม่ค่อยได้มองหน้า) เดี๋ยวจะเบลอหน้าให้นะคะ ขอโทษด้วยที่ละเมิดสิทธิส่วนบุคคลค่ะ
comment49-11:ช่วยระบุได้ไหมคะว่าคุณมาจากบริษัทไหน จังหวัดอะไร 
เพราะการขึ้นชื่ออุตสาหกรรมโรจนะมันทำให้คนอื่นที่ไม่เกี่ยวข้องเสียชื่อเสียงไปด้วย
หลังไมค์ก็ได้นะคะ
comment49-12:ทำแบบที่เค้าว่ามั้ย..มาแบบไม่เคลียร์อ่ะ..ร้องเกะมั้ย..แล้เรื่องเงินบริจาคไม่เคลียร์นะหนู..ครูงี้เสียวสันหลังวาบบบ..ถ้าเข้าระบบของ รร. ตามหลักพัสดุ..ถือว่ายอดหาย 18000 วินัยร้ายแรงนะคะ..โดนไล่ออกง่ายๆนะ..ทำความเดือดร้อนขนาดนี้โดนว่าก็ไม่แปลกนะ..จริง
comment49-13:ปักรอเลย
comment49-14:เสียงดังจริงหรือปล่าว กินเหล้าจริงหรือเปล่า เรื่องเงินบริจาคล่ะ???

คืออุตส่าออกมาตอบแต่ทำไมอ่านแล้วไม่เคลียเลย....
comment49-15:ช่วยปักค่ะ มาตอบเร้ววววว
comment49-16:ก็กลุ่มคุณมันทำตัวน่าขยะแขยงนิ โดนประจานก็สมควรแล้ว ยังมีหน้ามาแก้ตัวอีก

ถ้ากลุ่มคุณดีแล้วจะกลัวอะไร ถ้าไม่ดีก็สมควรโดนติ มนุษย์ไทยที่ไม่รู้ตัวจะได้เลิกเอาเยื่ยงอย่าง

(แล้วพวกที่มาตอบบกระทู้ปักๆๆๆ ปักบ้าอะไรนักหนา?? ทำให้ต้องไล่ดูยาวเกินเหตุ ไม่มีสาระอย่ามาตอบให้เปลืองจะได้ไหม)
comment49-17:คห.49. เอากระทู้นี้ให้คนร่วมคณะอ่านด้วยนะครับ.
comment49-18:คนญี่ปุ่นเวลาทำผิดก็ขอโทษ มีคนทำอะไรให้ก็ขอบคุณ 

ฝึกไว้ให้ชินปากครับ

เรื่องที่เค้าพูดจริงมั๊ย ถ้าจริงก็สำนึกและขอโทษจากใจจริงซะและปรับปรุงตัวในคราวต่อไปเหมือนเวลาสอนลูกๆตัวเอง

คนไทยนี่มันแปลก ผิดแล้วชอบแถชอบเถียง ลองนึกดูดีๆครับว่ามันจริงมั๊ย แค่จริงเพียงหนึ่งเรื่องร้องเกะเสียงดังก็ควรขอโทษไปได้แล้ว

บางทีการโดนด่ามันก็หน้าชา โกรธ มีอารมณ์ แต่คนไทยหลายๆคนควรฝึกตั้งแต่เด็กนะครับ ว่าที่โดนด่าน่ะมันจริงมั๊ย เราทำผิดจริงมั๊ย ทำผิดควรยอมรับผิด ขอโทษ และแก้ไข บางทีอาจได้รับการลงโทษก็ต้องยอมรับโทษ 

อันนี้ไม่ได้ด่าถึงพ่อแม่ใครนะ แต่ผมเห็นว่าเดี๋ยวนี้พ่อแม่หลายๆคนก็สอนลูกอย่างนั้นอย่างนี้ ยังงงๆอยู่ว่าทำไมสังคมกลายเป็นแบบนี้ไปได้ คือที่สอนๆไปลูกจะจำมั๊ย หรือที่ตัวเองสอนๆไปทำไมตัวเองทำไม่ได้ซะเอง คงไม่มีใครสอนลูก ลูกทำผิดนะคะไม่เป็นไร ไม่ต้องขอโทษ เถียงมันค่ะเถียงจนเราถูก อย่าได้แคร์ หรือจริงๆมันมีนะสังคมถึงได้เป็นแบบไทยๆเช่นทุกวันนี้ ส่วนพวกเลือดรักชาติสูงปรี้ดอย่าเที่ยวมาโกรธที่ผมด่าประเทศตัวเองอีก หัดยอมรับความจริงซะมั่งถ้าอยากให้ประเทศดีขึ้น ก็คนไทยหลายๆคนมันเป็นซะแบบนั้นจริงๆ
comment49-19:"จัดเตรียมของที่จะไปบริจาคแต่เราไม่รู้จริงๆว่าทางโรงเรียนต้องการอะไร" ---> อันนี้ก็บอกละครับว่า ทำเพื่อเขา (ตั้งใจไปบริจาคสิ่งที่เขาขาดแคลน) หรือแค่ ทำเพื่อตัวเอง (อยากเข้าป่า อยากบริจาค เพื่อให้ตัวเองได้รู้สึกดีว่า กุบริจาค กุได้บุญ กุคนดี)

"การท่องเที่ยวเป็นผลพลอยได้เท่านั้น" ---> บริจาคกันกี่นาที กินเหล้า คาราโอเกะ กันกี่ชั่วโมง อายคนอื่นบ้างเถอะครับเวลาโพสท์
comment49-20:คห 49 เอาอะไรของคนอื่นมาได้ไม่ได้รับอนุญาต น่ารังเกียจหมดและครับ
เราเชื่อ จขกท ว่ามีการกินเหล้า แน่ๆ อากาศหนาวๆ  แล้วยังมีหน้าไปว่า จขกท "คุยกันได้ใช้ภาษาไทยเหมือนกันไม่ต้องมาตั้งกระทู้ลับหลังดีกว่าคะ" ตั้งกระทู้สิดี คนอื่นจะได้รู้ว่าไปที่แบบนี้ไม่ควรเสียงดัง ไม่ควรเอาของคนอื่นมาโดยไม่ได้รับอนุญาต เป็นอุทาหรณ์ สำหรับคณะอื่นที่จะไป มาแก้ตัวเอาตัวรอดคนเดียว คนอื่นในคณะช่างแม่ม 5555
comment49-21:คห 49 
ถ้าคุณอยู่ในกลุ่มคนที่สร้างความเดือดร้อนให้ผู้อื่น
(หยิบของเด็กมากิน กินไม่ล้าง ทิ้งขยะกองโต เปิดเพลงเสียงดัง ประกาศว่าจะบริจาคสองหมื่นแต่ให้จริงสองพัน)
ไม่ว่าคุณจะเห็นด้วยกับการกระทำของคนในกลุ่มคุณหรือไม่ ถ้าโดนตำหนิ คุณต้องน้อมรับแล้วขอโทษ 
ถ้าตรงไหนที่คุณคิดว่าจขกท พูดไม่จริงก็ชี้แจงในมุมของคุณค่ะ
แต่ไปกล่าวหาว่าจขกท มาว่าพวกคุณลับหลังอย่างนี้ไม่น่ารักเลย

แล้วที่จขกท ออกมาโพสคราวนี้ เป็นการเตือนใจพวกที่จะไปออกค่ายรุ่นต่อๆไปด้วยค่ะ
ว่าควรมีการระมัดระวังในเรื่องการสร้างความเดือดร้อนให้คนในพื้นที่ด้วย
comment49-22:คุณอยู่ในกลุ่มนั้นใช่ไหมคะ
รู้จักไหมคะ ปลาเน่าตัวเดียวแต่เหม็นไปทั้งข้องน่ะค่ะ 
มันเป็นกล่มของคุณ คุณอยู่รวมกับกลุ่มนั้นค่ะ ไม่มีใครทราบหรอกค่ะ ว่าใครดีหรือไม่ดีอย่างไร ทุกคนเค้าตัดสินมาจากการกระทำที่ "กลุ่ม" ของพวกคุณทำค่ะ คุณจะมาต่อว่า จขกท. ก็ไม่ถูกนะคะ
comment49-23:ทำผิดก็ต้องรับผิดอย่าแถ สังคมแย่เพราะแบบนี้
comment49-24:สุดยอดครับคิดแบบมีตรรกะแบบแถไม่ได้เลยนะนี่ อิอิ
comment49-25:หายไปเลย ตอบก็ไม่เคลียร์ โถ่ แถแบบก็นะ การท่องเที่ยวคือผลพลอยได้ ถถถถถ
comment49-26:ทำไมไม่มาตอบต่อคะ หายไปวันนึงแล้วนะคะ
ถ้ากล้ามาชี้แจง ตอนมีคำถามช่วยตอบด้วยค่ะ
comment49-27:เข้าใจนะครับไปส่วนตัวไม่ได้รู้เรื่องอะไร เลยชี้แจงในส่วนของตัวเอง แต่คุณก็เป็นส่วนหนึ่งที่ไปในนามของกลุ่มนั้น ผมว่ากลับไปคุยปรึกษาในกลุ่มก่อน ว่าทำอย่างที่เค้าว่าไหม ผมมองว่าเจตนาของจขกท.ไม่ได้จะประจานกลุ่มของคุณ แค่เป็นข้อคิดให้กลุ่มอื่นๆ
comment49-28:นี่คงเป็นก้อยสินะ
comment49-29:คุณเป็นคนที่ไปร่วมงาน แบบติดไปด้วย ไม่ใช่คนจัดหรือคนในบริษัทนั้นด้วย
คุณชี้แจงในส่วนของคุณ ก็น่าจะพอแล้ว แล้วศึกษาข้อมูลจาก จขกท และหลายความเห็นดูนะคะ
ว่า

งาน อาสาพัฒนา จิตอาสา เค้ามีมุมมองความคิดกันยังไง
มารยาท ข้อปฏิบัติ ที่ควรทำเป็นอย่างไร

เค้าชี้จุดปัญหา และข้อบกพร่อง ของคณะที่คุณไปด้วย ถูกต้องแล้วค่ะ
คุณจะช่วยได้มากขึ้น ถ้าคุณช่วยเอารายละเอียดจากกระทู้นี้ ไปบอกคุณพ่อ ส่งต่อไปยังเพื่อนคุณพ่อ และผู้บริหารของบริษัทนี้

เพื่อ "ปรับปรุง" ทั้งแนวคิด และระเบียบปฏิบัติในการไปทำกิจกรรมเพื่อสังคมอื่นๆ นะคะ

ดีไม่ดี อาจถึงขั้นต้องตรวจสอบระเบียบการใช้เงินจัดกิจกรรมเพื่อสังคมด้วยซ้ำ
ตัวเลข "เงินสด" บริจาคมันดูน้อย เมื่อพูดถึงว่ามาจากระดับ "บริษัท"
คนรวมกลุ่มกันเอง 7-8 คน ก็รวมเงินได้แล้วค่ะ 2000 บาท
ส่วนตัวเรามองว่า "ตัวเลข" มันแปลกๆ

งาน บริจาค เพื่ออะไรคะ คิดทบทวนให้ดีค่ะ
อยากไปช่วยเหลือเค้า ก็ควรช่วยเหลือเค้าจริงๆ ค่ะ
งานอาสามันมีรายละเอียดที่ต้องดูมากกว่าการบริจาคเงินเฉยๆ ค่ะ
ถ้าต้องการทำดีเพียงเพื่อให้ตัวเองรู้สึกดี มีความสุข ได้บุญเพิ่ม ไม่ผิดอะไรค่ะ 
แนะนำไปบริจาคเงินเข้าโครงการต่างๆ ก็ได้ค่ะ
comment49-30:ขนาดคนดีของกลุ่มมาตอบ ยังตอบได้แค่นี้ 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ไม่เคลียร์
comment49-31:ร้องคาราโอเกะเสียงดังไหมคะ ? 

ดื่มเหล้ากันไหมคะ ? 

รู้ไหมคะ ว่าไปโรงเรียน แถมยังมีเด็กส่วนหนึ่งที่บ้านห่างไกล พวกเขาต้องนอนพักผ่อนที่โรงเรียน แล้วพวกคุณไปท่องเที่ยวพักผ่อนหย่อนใจอะไรที่โรงเรียนเด็กๆเค้า -"-
comment49-32:รอมาตอบครับ ความคิดเห็น 49 ครับ อย่าหายไปนะครับ ไม่เคลียอย่างแรงครับ
comment49-33:ถ้าไม่พร้อมก้อไม่ต้องไปบริจาคครับ ไม่มีใครว่าถ้าไม่ไป

แต่เพื่อนคุณไปทความเสียหายเกิดขึ้นครับ คุณควรเข้าใจ

อย่างเบี่ยงเบนประเด็นครับ ผมก้อยอมรับ เพราะกลุ้มพวกคุณไม่คำนึงครับ

ย้ำนะครับ ว่าถ้าไม่พร้อมอย่าไปครับ
comment49-34:อย่าว่าแต่โรงเรียนเลยครับ

ตามสถานที่ท่องเที่ยวที่เค้าให้กางเต๊นท์นอนดูดาว ชมวิว อะไรเทือกๆนั้น คุณก็ไม่ควรไปส่งเสียงดังในยามวิกาล เพราะมันเสียมารยาทมากๆอยู่แล้ว ไม่ต้องถึงกับจัดคอนเสิร์ต คาราโอเกะ กันหรอก แค่กีตาร์สามสี่ตัว + เหล้า + เลยเที่ยงคืน ก็ไม่สมควรแล้ว
comment49-35:หายเข้ากลีบเมฆ
comment49-36:คห.49  คุณ....
กล้ามาตั้งความเห็นชี้แจงแย้ง จขกท. ตั้งหลายบรรทัด!
กล้ามาแก้ตัวบอกนั่นบอกนี่ เถียงนั่นเถียงนี่ แถไปเรื่อย!
กล้ามาพูดซี้ซั้วว่าสงสัยอะไรให้ถาม เดี๋ยวจะมาตอบ! 
เหอะ ๆ ๆ ๆ ๆ ....
ถ้าคิดจะทำอย่างที่บอกตั้งแต่แรก ป่านนี้คงไล่ตอบครบหมดแล้วหล่ะค่ะ จริงไหมค่ะ?

พวกคุณไปกันตั้งกี่คน คุณไม่ได้เห็นครบหรอกค่ะว่าใครทำอะไรดี-ไม่ดีบ้าง 
แทนที่จะมาแถให้สีข้างตัวเองถลอกแบบนี้ เอาเวลาไปตักเตือนพวกคนที่คุณไปด้วยวันนั้นจะดีกว่าค่ะ

"สำนึก....ใส่ใจ....ยอมรับ" จำให้ขึ้นใจนะคะ!
comment49-37:มะไหร่จะมาตอบข้อสงสัยของใครหลายๆคนครับเนี่ยผมก็รออ่านอยู่
comment49-38:ขออนุญาตปักตรงนี้
comment49-39:ผมเชียร์ให้คุณความคิดเห็นที่ 49 เข้ามาชี้แจงด้วยครับ มีคนรอฟังคำตอบกันมาก อย่าหายสิ สู้ๆ
comment49-40:
comment49-41:สั้นๆเนอะ น่ารังเกียจ
comment49-42:ปักเม้นนี้รอเลยครัช
comment49-43:คห.49 อย่าเงียบสิ ใจคอไม่ดีเลย
comment49-44:จาก 20 กว่าคน เป็นครอบครัวคุณเองซะครึ่งนึงละ ...กันทั้งตระกูล 
ท่าทางมนุษย์ป้าที่แย่งข้าวเกรียบชาวบ้านไปกินก็น่าจะญาติคุณสินะ
2 หมื่น สงสัยละลายเป็นค่ากินค่าเที่ยวของกลุ่มนี้ระหว่างทางซะละมั้ง
comment49-45:จ๊าดง้าวที่สุด
comment49-46:อันที่เค้าถามประเด็นสำคัญไม่ตอบเลยนะ แหม เลี่ยงตอบแต่อันที่หาข้อแก่ต่างได้
comment49-47:มาตอบหรือยัง คห.49 รออยู่น่ะ
comment49-48:แก้ต่างให้เฉพาะตัวเองแล้วก็ชิ่ง มีเหน็บจขกท.อีกแหนะ

นี่ขนาดทำตัวเป็นคนดีในกลุ่มนะเนี่ย ..
คนอื่นๆล่ะ...ไม่อยากจะคิด
comment50:รอชมเลย
comment51:มาตะไบเล็บรอ
comment51-1:ไม่พลาดเลยนะแมว 555+
comment52:เราก็ออกค่ายอาสา นะ แต่มีกฏที่ทุกคนออกค่ายต้องตกลงคือ งดเครื่องดื่มแอลกอฮอล์ และการพนัน ทุกชนิด
เพราะ เรามาพัฒนา ไม่ได้มาลดคุณค่าของตัวเอง
และลงท้ายด้วยสโลแกน กินง่าย อยู่ง่าย ไม่เรื่องมาก 
... คนพวกนี้ ทำโครงการเสียเลย เพราะคนที่เค้าทำไว้ดี ก็มีมาก แต่พวกนี้ทิ้งซากหมาเน่าไว้ คนดีๆ ไปติดต่อทีหลัง คิดหรอว่าชาวบ้านจะมองเหมือนเดิม ก็เหมารวมหมดทั้งนั้น 
.
โพสนี้ถูกแชร์ไปทั่ว คิดว่าเจ้าตัว น่าจะรู้แล้วนะ ...อยากให้ออกมาค่ะ
comment52-1:ชอบประโยคนี้มากค่ะ " เรามาพัฒนา ไม่ได้มาลดคุณค่าของตัวเอง "
comment53:มาปูเสื่อรอล่ะ
comment54:ตอนนี้มีคนเอาไปแชร์ในกลุ่มอยุธยาแล้วค่ะ..คนกลุ่มนี้น่าจะได้เห็นได้อ่าน..ส่วนมากตำหนิการกระทำของเค้าเหล่านั้นค่ะ..
comment55:
comment56:มีคนมากมายชอบบอกว่าเป็นคนดี  แต่จริงๆชอบทำตัวเลวๆ
comment57:ถ้าทราบว่ามาจากโรงงานไหน หรือจากทางนิคมเอง ทำจดหมายเลยครับ ยิ่งถ้าเป็นพวกบริษัทญี่ปุ่นนี่สนุกแน่ๆ
comment58:ขอบคุณทุกคนที่อ่านแล้วมีจิตสำนึกเพิ่มขึ้น แต่อย่างที่บอกว่าคิดหนักมากก่อนจะตั้งกระทู้คราวนี้ เพราะถ้าถูกนำเสนอไปผิดวัตถุประสงค์ คนที่เดือดร้อนก็คือครูใหญ่ ไม่ใช่เราหรือเพื่อนๆ 

และถ้าเหตุการณ์บานปลายมาก จะขอลบกระทู้นะคะ 

ขอบคุณมากค่ะ
comment58-1:ไม่บานครับ กำลังดี
comment58-2:จขกท. คุณทำถูกต้องแล้วค่ะ ยังคิดอยู่เลยว่าแค่นี้มันยังน้อยไปด้วยซ้ำ
ขอบคุณที่กล้าแชร์ความเลวของพวกปลาเน่านะคะ เป็นกำลังใจให้ค่ะ
comment58-3:ขอความกรุณาอย่าลบกระทู้ค่ะ
เราอยากให้เรื่องนี้เป็นอุทธาหรณ์ให้กับคนอีกหลาย ๆ คน โดยเฉพาะมือใหม่ในการบริจาคหรือออกค่าย
เดี๋ยวนี้จิตสำนึกของคนหายไปเยอะ จขกท เป็นส่วนหนึ่งที่ช่วยเรียกสำนึกของคนให้กลับมา เราชื่นชมคุณค่ะ
comment58-4:อักเสียงครับ 
อย่าลบกระทู้นะครับ
อย่างน้อย คนที่คิดจะทำอะไรทำนองนี้ จะได้รู้บ้างว่าคนอื่นมองการกระทำของเค้ายังไง
comment59:ไป 20 คน บริจาค 2,000 บาท ตกคนละ 100 บาท  5555 ขำมาก..
comment60:คห 49  คนน่าจะถามกันเยอะในนั้น กลัวคุณไม่เห็น มาตอบในนี้หล่ะกันนะคะ 
  
    1. ขวดน้ำที่หายไป หยิบของเค้าไปโดยไม่ได้รับอนุญาติ ไม่เติมน้ำร้อนไว้ให้เค้า ไม่เก็บ ไม่รับผิดชอบในสิ่งที่ตัวเองทำไว้ กินไว้  เปิดของคนอื่น เอาน้ำดื่มล้างเท้า คุณรับประกันมั้ยว่า คณะของคุณทั้ง 20 คนไม่ได้ทำจิงๆ?  


   2. เรื่องร้อง คาราโอเกะเสียงดัง เราก็พึ่งรู้ว่าการไปบริจาคของบนดอยมีเรื่องแบบนี้ด้วย จริงๆอาจจะมีบ้างแต่ก็น่าจะดูเวลาบ้างเหมือนกันนะ อีกทั้งมีเด็กๆนอนที่โรงเรียนด้วย แบบนี้โรงเรียนไม่ได้ออกกฎบังคับ แต่ด้วยมารยาทขั้นพื้นฐานก็น่าจะรู้อยู่แล้วว่าอะไรควรไม่ควร ไม่รู้กันเลยเหรอคะ ไม่มีใครเตือนกันห้ามกันเลยเหรอคะ ?

 3. อันนี้ขอลอกเอาที่คุณบอกมานะ "ส่วนเรื่องเงินที่มอบนั้นเป็นเรื่องของผู้ใหญ่เราไม่รู้เรื่อง" / คุณไปถามผู้ไหญ่ของคุณแล้วมาตอบค่ะ ว่า ทำไมประกาศออกไมค์สองหมื่น แต่มีเงินสดจริงแค่สองพัน ?(มันไม่น่าใช่เรื่องยากทีจะหาคำตอบมาตอบ ไม่ใช่มาบอกว่าไม่รู้ ตอบง่ายไปมั้ยคะ )
comment61:เดี๋ยวนี้ไปทำบุญออกค่ายกันตามเทรน ให้ดูเป็นคนดี คนที่ตั้งใจจริงก็น่ารัก แต่พวกกะไปเที่ยวก็มีคนรู้จักเราก็เคยเจอไปถึงทำนิดๆหน่อยๆตกดึกก็กินเหล้า แบบที่ จขกท เล่านี้เรียกทุเรสยังน้อยไปจริงๆ
comment62:ไม่อยากให้ลบกระทู้นะ เพราะหลายคนที่แสดงความเห็นไว้ก็เคยมีประสบการณ์ลักษณะนี้ ถ้าคุณพูดความจริงก็จะได้กระตุ้นจิตสำนึกทุกคนและไม่ทำอีก
comment62-1:ใช่ค่ะ อยากให้เป็นเคสตัวอย่าง สงสารๆเด็กๆๆ สงสารชาวบ้าน สงสารครู เค้าอยู่กันตรงนั้นก็ลำบากมากพอแล้ว อยากให้คนบริจาคตั้งใจไปทำเพื่อเค้าจริงๆ ไม่ใช่ทำไปอยางงั้นและหวังผลอื่น
comment63:ต่อไปงดบริจาคให้พวกนี้แล้ว ยิ่งกว่าขอทานอีก ได้เงินไปยังไปทำความเดือดร้อนให้คนอื่นอีก ต่อไปอยากไปบริจาคอะไรก็เอาเวลาทำงานหาเงินไปซื้อไปบริจาคเอง ไม่ต้องมายืนถือกล่องตะโกนให้เมื่อยปาก 

เรื่องร้องคาราโอเกะในที่แจ้งในโรงเรียนหรือละแวกหมู่บ้านผมไม่ค่อยเห็นด้วยเท่าไหร่เลยครับ ถ้าจะทำกิจกรรมอะไรที่ไม่ใช่เพื่อเด็กผมว่าไปบริจาคเสร็จก็ไปหาที่พักที่อื่นทำดีกว่า
comment64:เรื่องร้องคาราโอเกะจริงคะเราเองก็คิดว่าไม่เหมาะสมแต่เรื่องอื่นๆเราเองก็ไม่สามารถควบคุมคน20กว่าคนได้อีกอย่างเราไม่ใช่เจ้าของคณะเราเป็นแค่ผู้ร่วมคณะส่วนเรื่องที่ได้แจ้งกับทางโรงเรียนก่อนล่วงหน้าหรอไม่นั้นเราคิดว่าทางเจ้าของคณะได้ติดต่อกับทางโรงเรียนเรียบร้อยแล้วเพราะก่อนการเดินทางและระหว่างเดินทางมีการติดต่อกันตลอดที่เราได้เข้ามาคอมเม้นนั้นเราไม่ได้มาแก้ตัวว่าไม่ผิดแต่ไม่อยากให้เหมารวมทั้งหมดคนที่เค้าตั้งใจทำก็มีและเสียความรู้สึก
ที่ตอบบางอย่างไม่เคลียร์ทั้งหมดต้องขออภัยด้วยเพราะเราพิมพ์จากมือถือเราเองก็พยายามให้เป็นภาระกับทางโรงเรียนให้น้อยที่สุดอาจจะรบกวนบ้างก็คงเป็นเรื่องไฟฟ้าชาร์ทโทรสับกับน้ำใช้และที่นอนเท่านั้นเอง
ปล.ที่เข้ามาเม้นไม่ได้ให้ใครๆก็ตามมาเห็นใจแต่แค่อยากบอกในส่วนขอเรา
comment64-1:ไปงั้นทั้งคณะแล้วสร้างความเดือดร้อนไว้ ถ้าจะไม่ให้เขาเหมารวมทั้งคณะคุณก็อย่าสร้างความเดือดร้อนทิ้งไว้สิ
แล้วที่บอกว่าอย่าเหมารวม เพราะคนตั้งใจทำก็มีและเสียความรู้สึกนั้น คหสต นะ ถ้าตั้งใจทำแล้วผลลัพธ์ออกมาแบบนี้ คราวหน้าอยู่เฉยๆ ดีกว่ามั้ง เพราะคนอื่นเขาจะได้ไม่เดือดร้อน
ส่วนเรื่องติดต่อกับโรงเรียนไว้นั้น ติดต่อไว้วันไหนก็ควรจะไปให้ถูกวันนะคะ เพราะคณะคุณแจ้งว่าจะไปหลังคณะ จขกท หนึ่งวันไม่ใช่หรอถ้าเราอ่านไม่ผิด

ปล.เราอยากให้คุณส่งกระทู้นี้ให้พรรคพวกคณะคุณที่ไปได้อ่านจังค่ะ จะได้ทราบว่าคนอื่นเขาคิดอย่างไร และคราวหน้าจะได้ไม่เกิดเรื่องแบบนี้อีก
comment64-2:เราคิดว่า คุณไปเรียบเรียงคำพูดและเหตุผลให้มันฟังดูมีเหตุผล และวัตถุประสงค์ก่อนจะตอบเถอะ

ตกลงคุณเข้ามาแสดงตัว นี่ เพื่ออะไร 
- แสดงตัวว่ารู้เห็นเหตุการณ์
- โต้แย้งว่าไม่จริง
- เป็นตัวแทน กลุ่มคน20กว่าคนดังกล่าว มาตอบคำถาม
- กันตัวออกจากเหตุการณ์
comment64-3:ตลกนะครับ มาด้วยกันแท้ๆ คนเค้าก็มองพฤติกรรมทั้งกลุ่มก็ถูกต้องแล้วครับ ไม่ใช่ต่างคนต่างมา ยิ่งมาในนามบริษัทด้วยแล้ว เสียชื่อบริษัทนะครับ ทำอะไรไม่คิดถึงส่วนรวม แล้วยังจะมาขอแยกเป็นส่วนตัวอีก แถวบ้านผมเค้าเรียกว่า "คนเห็นแก่ตัว" ครับ ทำงานเป็นกลุ่ม พอกลุ่มมีปัญหาก็ชี้นิ้วว่าคนโน้นคนนี้ในกลุ่มผิดไม่เกี่ยวกับฉัน ฉันไม่ผิด งั้นเหรอครับ
comment64-4:ถ้าความเห็นผมใน คห.63 ทำให้คุณไม่สบายใจ ผมต้องขอโทษด้วยนะครับ

เจตนาที่พูดเรื่องคาราโอเกะแค่แสดงความเห็นส่วนตัวว่าไม่เห็นด้วยเฉยๆครับ คือ หากผมไปด้วยผมคงทักท้วงว่าไม่ควรทำ

อย่างไรก็ดี ผมก็เข้าใจว่าบางครั้งการขอร้องให้คนไปช่วยยกของไปทำงานสร้างอาคารให้โรงเรียนต่างจังหวัด บางครั้งก็ต้องมีการให้คนที่ไปกับคณะได้ผ่อนคลายบ้าง มันเป็นเรื่องที่ต้องดูสถานการณ์อยู่เหมือนกัน ผมจึงใช้คำว่า ไม่ค่อยเห็นด้วย แต่ก็ไม่ได้ว่าสิ่งที่คณะคุณทำมันผิด หรือเรื่องที่ผมคิดถูกเสมอไปครับ
comment64-5:จะมาหาว่าคนอื่นเค้าเหมารวมทั้งกลุ่มมันก็จริงนะคะ เพราะคุณไปในนามบริษัท ไม่ได่ไปในนามส่วนตัว เขาจะเหมารวมทั้งกลุ่มก็ไม่แปลก เพราะว่าไม่มีใครรู้จักกลุ่มพวกคุณเป็นการส่วนตัว
comment64-6:เอากระทู้นี้ให้คนร่วมคณะอ่านด้วยนะครับ
comment64-7:ทำไมต้องคาราโอเกะในสถานที่แบบนั้น เพื่อ???
(ไม่อยากให้เหมารวมวันหลังก็แยกไปคนเดียวสิคุณ)
comment64-8:ถ้าเค้าชม ก็คงบอกว่า 
กลุ่มฉันๆๆ ฉันอยู่ในกลุ่มนั้น ฉันก็ไป (แต่ไปทำ ไม่ทำ ร่วมมือไม่ร่วมมือ ขอบอกแค่ว่ากลุ่มฉันฉันไป เหกมารวมฉันด้วย)
แต่นี้ถูกว่า เลยมาตอบแบบ
ฉันอยู่ในกลุ่มนั้นจริง แต่ฉันไม่ได้ทำ อย่าเหมารวมนะ แยกแยะด้วย
comment64-9:เรื่องเงิน 20000 ล่ะ
comment64-10:อ่านคำชี้แจงคุณก็รู้สึกว่าสมควรแล้วค่ะที่ถูกเหมารวม เพลีย
comment64-11:ไม่ต้องชี้แจงแค่ขอโทษแทนก็จบพอแล้ว เพราะไปกลุ่มเดียวกันต้องรับผิดชอบร่วมกันครับ 


จ๊าดง้าวววจริง ๆ
comment65:โอ้โหกลุ่ม เปรตนรก "ไม่ได้บอกกล่าวล่วงหน้า" นี่มารยาททรามได้ใจนี่จะมาช่วยหรือจะมาปาร์ตี้??? เหมือนจะมาเอามันส์มากกว่านะ
ทำเพื่อเด็กคงจะไม่ไช่แระ

น่าขยะแขยงที่สุด มาสร้างความเดือดร้อนให้ชาวบ้านแท้ๆแบบนี้ คราวหลังอย่ามาเลย
comment66:อยากให้บอกชื่อโรงงานหรือชื่อของกลุ่มนี้ให้รู้กันไปเลย
เพราะคนที่ไม่เกี่ยวจะได้ไม่โดนเหมารวมด้วยค่ะ

ส่วนคนที่เข้ามาตอบแก้ต่าง คุณน่าจะไม่ค่อยได้ใช้สมองคิดนะคะ
เพราะที่คุณตอบหรือบอกออกมามันเป็นการเอาความเห็นส่วนตัว
ที่ไม่ได้มีสาระอะไรเลย ทำผิดแล้วยัง ประจานความโง่ของตัวเองอีก
น่าสมเพชจังค่ะ
comment67:หน้าด้านมากคะ
comment68:ออกตัวแรงระวังเงิบนะ

มองได้หลายมุมนะเรื่องนี้ ครูใหญ่โกงเงินหรือเปล่าแล้วมาพูดว่า 2000
comment68-1:ครูใหญ่โกง นี่มันกล่าวหากันชัดๆ 

มีหลักฐานรึป่าว 

ข้อหาหมื่นประมาทนะครับ
comment68-2:ทำไมไปกล่าวหาครูใหญ่ล่ะค่ะ  
ถ้าจะเตือนเรื่องออกตัวแรงระวังเงิบ
เรื่องมองได้หลายมุม ก็ควรจะเตือนตัวเองด้วยนะคะ
ไปหมิ่นประมาทครูใหญ่แบบนี้
comment68-3:คุณก็ออกตัวแรง... ระวังเงิบด้วยเหมือนกันนะคะ

ถ้าอยากได้ข้อเท็จจริง  คุณไปถามตัวแทนกลุ่มที่มาตอบกระทู้อยู่ในนี้ดีกว่ามั้ย
ว่ามีหลักฐานอะไรที่จะมาแก้ต่างในส่วนที่จขกท.บอกหรือเปล่า.... ครูใหญ่โดนขนาดนั้นยังไม่พอรึ
ยังมาโดนคุณหมิ่นประมาทในนี้เข้าอีก....กรรม
comment68-4:แคป ไปให้ ครูใหญ่ ดีกว่า เอามาฟ้อง คห 68 ฟ้องหมิ่นประมาท ทำให้เสียงชื่อเสียง
comment68-5:สงสัย 1 ในคณะนรกแน่ๆ 555
comment68-6:แคปไว้กันอีดิต
comment68-7:ระวังโดนฟ้องหมิ่นประมาทเงิบหัวโตนะคะเทอ
ไม่ต้องกลัวว่าแค่โพสในพันทิปไม่รู้ตัวจริงหรอกนะคะ

...

มีเลขไอพีเค้าก็ตามตัวเธอเจอถึงบ้านเลยล่ะ สู้ๆนะ
comment68-8:มีแนวคิดที่ทุเรศมากครับ
comment68-9:ถ้าครูใหญ่อยากรวยไม่ลำบากมาอยู่ในชนบทแบบนี้หรอก ย้ายไปอยู่โรงเรียนดังๆเก็บค่าบำรุงแพงๆไม่ดีกว่าหรอ
comment68-10:ประเภทพิมพ์ก่อน คิดทีหลังระวังจะเงิบกว่านะคะ 
คิดเยอะๆค่ะ คิดหลายๆมุม อย่าสักแต่พิมพ์
comment68-11:ขอให้ครูใหญ่ฟ้องเม้นนี้หน่อยซิ   ออกตัวแร้งแรง  55+
comment68-12:แคปไว้ให้ด้วยเอา ช่วยกันเผื่ออันบนหาย
comment68-13:สุดท้ายอย่าบอกว่ารู้เท่าไม่ถึงการณ์นะม.ง
comment68-14:ขอตอบในฐานะคน จังหวัดเลย อำเภอด่านซ้าย  นะคะ รร ตชด/ ครูก็คือ ตำรวจตระเวณชายแดน แต่ไปสอนเด็กบนดอยค่ะ และครูใหญ่ ก็เป็น ตชด เหมือน โดยมี กองร้อย ตชด ที่ 247 อำเภอด่านซ้ายดูแล    มีคน แคปไว้แล้ว ว่าคุณกล่าวหา ครูใหญ่ 
ส่วนข้อเท็จจริงเป็นไงไม่รู้ ว่ามีคนถูกหรือผิดอะไรยังไง แต่คุณกล่าวหาด้วยข้อกล่าวหาที่รุนแรงแบบนี้ มันไม่ถูกต้องค่ะ
comment68-15:ขอให้โดนครูใหญ่ฟ้องครับ
comment68-16:ขอให้โดนครูใหญ่ฟ้องนะ พรบ คอมพิวเตอร์หนะ
comment68-17:นี่ล่ะ เกรียนบอร์ด..พิมพ์อะไรไม่คิด เงิบบบบ ของจริงแน่คุณ
comment69:ความเห็น 68 คุณอยู่ในคณะฉิ่งฉาบทัวร์นั้นด้วยใช่มั้ย ถึงรู้ว่าครูใหญ่โกง??? เพราะเท่าที่เรารู้จักครูที่ทำงานในถิ่นทุรกันดานส่วนใหญ่เขาจะเป็นคนที่เสียสละในระดับนึงเลย ลุงเราเป็นครูใหญ่อยู่ที่ รร.บนดอยแห่งนึงในแม่ฮ่องสอน เป็นมาตั้งแต่จบครูใหม่ๆ จนปีหน้าจะเกษียณอยู่แล้ว เราเห็นแต่แกหาข้าวของให้เด็ก ไม่ว่าทั้ง งบ รร. หรือ งบตัวเอง ญาติๆเรามีที่เป็นคุณครูอีก 3 คน อยู่บนดอยหมด เราไม่เห็นเขาจะมีจิตใจอกุศลอย่างที่คุณว่ามาเลย
comment70:พอดี search เล่นๆ ไปเจอเพจไม่เป็นทางการของ ร.ร.
เลยเจอกลุ่มที จขกท.พูดถึงแล้วนะคะ มีคนในกลุ่มได้อ่านกระทู้นี้แล้วด้วย 
ดูจากที่โพสต์แล้วยัวะน่าดู (คือคำด่าหยาบคายมาก ไม่สามารถโพสต์ได้)
comment70-1:จะรีบไป search อย่างไว  อยากเห็นหน้ากลุ่มคน "ที่แย่ทั้งการกระทำและวาจา"
comment70-2:มีวาร์ปไหมคะ
comment70-3:search google ดูหน้า facebook ของ รร.ตชด.บ้านหมันขาว ได้เลยค่ะ
comment70-4:เจอเพจนะค่ะแต่ไม่เห็นมีโพสต์ด่า (หรือว่าลบไปแล้ว) อยากเห็นหน้าพวกมัน
comment70-5:แปะวาร์ปหน่อยได้มั้ยคะ? หาไม่เจอค่ะ
comment70-6:แอบเห็นรูปในมือถือลูกสนอยู่ด้วย ไม่รู้ว่าใช่อันที่ จขกท. บอกว่าสวยที่สุดหรือเปล่า หุหุ
comment70-7:ไปเผือกมาละ หน้าด้านไปป่ะ ขนาดนี้ยังไม่สำนึก
comment70-8:เขาด่าในเพจส่วนตัวน่ะค่ะ เขาตั้ง public ไว้ แล้วเราดันเผือกไปเจอน่ะค่ะ
comment70-9:ไม่รู้ใช่หรือป่าว
comment70-10:เข้าไปดูเห็นรูปคนที่พิมพ์ด่าแล้วก็ได้แต่ปลง
comment70-11:คห.70-9  ขออนุญาตสยอง โพสในเฟสบุ๊คนะคะ
comment70-12:ไม่แน่ใจว่าใช้ดอกสนที่หายไปหรือป่าวครับ
comment70-13:ไปสร้างความเดือดร้อนให้ชาวบ้านแล้วยังมีหน้ามาด่าคนอื่นhereอีก 
แต่อย่างว่าแหละถ้าคนมันมีสามัญสำนึก ก็คงไม่ทำเรื่องแย่ๆแบบนี้แต่แรก
อยากรู้มากว่าต้นสังกัดบ.อะไร อยากให้มีมาตรการตักเตือนลงโทษพนักงานแบบนี้
comment71:เราคุยกับคนของทางโน้นแล้วนะคะ เค้าฝากเบอร์ให้เพื่อนเรามา
 เค้าโกรธมากและขอให้ลบกระทู้เนื่องจากมีลงภาพกลุ่มเค้าในนี้ ถ้าไม่ลบจะฟ้องกลับ ทั้งเรื่องภาพ และเรื่องที่เราใส่ร้าย เพราะเค้าบอกว่าการร้องคาราโอเกะมีแค่เราที่เดือดร้อนไปเอง ไม่มีใครเดือดร้อนด้วย

ส่วนตัวไม่ได้กลัวเรื่องการฟ้อง แต่เสียดายเงินและเวลาที่จะต้องหมดไปกับเรื่องแบบนี้ เลยจะขอลบกระทู้นะคะ เพื่อไม่ให้บานปลายเกินไป

อีกอย่างหลายคนคงจะได้ข้อคิดและจิตสำนึกเพิ่มขึ้นเกี่ยวกับการไปบริจาคของแล้ว "เพื่อการให้จะได้เป็นการให้ที่แท้จริง" 

การไปร้องคาราโอเกะ หรือตั้งแคมป์ไฟกินเหล้ากลาง รร. ขอให้เลิกเสียเถอะนะคะ เพราะเรื่องเล็กของคุณ อาจเป็นเรื่องใหญ่ของสังคม

สวัสดีทุกคนค่ะ
comment71-1:อยากให้คนที่บอก การร้องคาราโอเกะมีแค่กลุ่ม จขกท ที่เดือดร้อนไปเอง ไปถามเด็กเล็ก ผอ รร เรียนหรือยัง
comment71-2:ใส่ร้าย? ... กล้าพูดเนอะ คือถ้าจริงๆมันไม่ได้เป็นแบบนั้น .. ก็น่าจะอธิบายมานะคะ

คือ เพียงแค่ขอโทษ .. จะบอกว่ารู้เท่าไม่ถึงการณ์อะไรก็ว่ามาเหอะ
comment71-3:อ่าวววว ไม่รู้สึกเลยนะเนี่ย แถมโกรธ และขอให้ลบกระทู้ด้วย กลัวเสียหาย  ขอโทษกันสำคำ ทำตัวรบกวนสังคมเนี่ยนะ  จิตสำนึกไปไหนหมดเนี่ย โกรธเป็นอย่างเดียวเลย  แนะนำ ลองกลับไปทบทวนดูหน่อยก็ดีนะ เห้อมมมมม...
comment71-4:เค้าคงกลัวเรื่องยอดเงินที่รับบริจาคมากกว่าครับ เลยพูดแต่เรื่องคาราโอเกะเบี่ยงประเด็น อาจจะรับบริจาคได้มาเป็นแสน แนะนำให้ครูใหญ่ ออกใบเสร็จครับ จะได้เงิบ และถ้าจะช่วยช่วยเป็นเงินน่าจะดีสุด เพราะซื้ออะไรก็ได้ ส่วนความรู้ที่ครูใหญ่อยากได้ให้ชาวบ้านและเด็กๆ มีเงินก็จ้างมาสอนได้ครับ แถมของจริงอีก ไม่ใช่งูๆปลาๆ ที่ผมเห็นของ กศน. น่าสนใจ คือการชุบแบตเตอรี่ที่เสื่อมๆให้กลับมาใช้ใหม่
comment71-5:ผมว่าเขาไม่สิทธิ์มาโกรธคุณนะ ฝ่ายที่ควรโกรธคือคุณมากกว่า 

เขาก่อความรำคาญให้กับผู้อื่น จำไว้ ไม่ใช่ว่า เอาคำว่ามาทำบุญมาอ้างแล้วจะก่อความรำคาญให้กับผู้อื่นได้
comment71-6:มีรูปตรงไหนฮะ ไม่เห็นจะเห็นหน้าใครเลย รถก้อไม่เห็น ผมว่ากระทู้นี้ไม่ผิดกฎ ไม่จำเป็นต้องลบนะฮะ จขกท แค่มาเตือนเป็นอุทธาหรณ ส่วนคนเลวๆ ก็อย่าคิดแต่จะกลบความผิดของตัวเองครับ แมนนิดนึง
comment71-7:ใส่ร้ายตรงไหน ... แค่พูดเรื่องจิง  ถ้าไม่ทำจริงนี้สิ ใส่ร้าย 

เอาตัวมาในนี้เลยดีกว่า 5555+
comment71-8:หน้าด้านจริงๆ ร้องเกะไม่มีใครเดือดร้อนอะไรกัน
ผมเจอบ่อยละไอ้ร้องเกะเปิดลำโพงดังแบบนี้ ยิ่งดึกยิ่งเมา ยิ่งเมายิ่งแหกปากดัง
คนแบบนี้เห็นแก่ตัวสุดๆ
comment71-9:อ่านแล้วไม่เคยโกรธขนาดนี้มาก่อนเลยนะ  

ไม่มีจิตสำนึก หมดคำจะด่า
comment71-10:เราช่วยสมทบทุนนะถ้าโดนฟ้องคนดีไม่ควรโดนรังแก
comment71-11:อย่าลบเลยคุณ
comment71-12:อย่าลบนะครับ เป็นกำลังใจให้ จขกท
comment71-13:ขอคุณ จขกท เซนเซอร์หน้าคนในรูปออก น่าจะพอได้รึเปล่าคะ

ไม่อยากให้ลบเลย เรื่องนี้ถือเป็นอุทธาหรณ์เตือนใจได้อย่างดีให้กับกลุ่ม และบริษัทต่างๆ
comment71-14:อย่าลบเลยค่ะ ถ้าไม่ได้ทำจริงก็ควรเข้ามาชี้แจงให้เคลียร์สิ ไม่ใช่มาทำขู่(แต่ชี้แจงแบบน้องหนูคห.49นี่ก็ไม่ได้ช่วยให้รู้สึกดีขึ้นเลย)
พวกนี้หน้าด้าน ไร้จิตสำนึกจนไม่รู้จะด่ายังไงละ
comment71-15:ฟ้องมาฟ้องกลับครับ ไม่ต้องกลัว คุณไม่ได้ทำอะใรผิด ดูแล้วไม่มีส่วนใหนเข้าข่าย พรบ.คอมพ์
comment71-16:ไม่ลบแต่อีดิทพวกชื่อกับรูปออกได้ไหมคะ เหมือนเป็นเรื่องเล่าเฉยๆ อะไรแบบนี้ ไม่อยากให้ลบเลย
ถ้าโดนฟ้องจริงจะช่วยสมทบทุนด้วยค่ะ
comment71-17:ทำไมหลายคนชอบเป็นแบบนี้ ทำอะไรแบบไม่เกรงใจคนอื่น และรับไม่ได้ถ้าจะโดนตำหนิ โกรธคนที่เอาไปพูด เรื่องมันจะไม่เกิดเลย ถ้าไม่ทำนิสัยแย่ๆเสียตั้งแต่แรก
comment71-18:ไม่ต้องลบหรอกค่ะ  ถ้าโดนฟ้องขอให้บอก  จะช่วยสมทบทุนอีกแรงหนึ่ง  ไม่ชอบให้คนดีถูกอันธพาลรังแก
comment71-19:องค์กรอะไรเนี่ย มีแต่บุคลากรแบบนี้ ไม่เจ๊งก็บุญแค่ไหนแล้ว
comment71-20:ทำชั่วทำเลวแล้วโดนแฉ แล้วยังมีหน้ามาโกรธ
ไม่ต้องลบค่ะ จขกท. คนชั่วไม่ควรลอยนวล

โห แย่มากๆ แย่จริงๆ โมโหคนแบบนี้ จนพูดไม่ออก พิมผิดพิมถูกเลยชั้น
comment72:เดี๋ยวไปอันเชิญ อีจ่า มาดีกว่า คราวนี้และ ฝั่งร้องเกะจะได้เดือดร้อนแน่
comment73:ระบุมาเลยก็ดีคับ ว่ามาจากบริษัทฯไหน จะได้แจ้งต้นสังกัด บริษัทของเขาให้รับรู้ว่า ทีหลังอย่ามาให้เป็น...(เติมคำในใจได้ตามอัธยาศัย)...
comment73-1:จะเหนียดซันไล

..แวะมาเติมคำจ้า
comment73-2:หอกข้างแค่
comment73-3:สัมภเวสีขอส่วนบุญ
comment74:ขอบมาขอบคุณและให้กำลังใจเจ้าของกระทู้

ใครผิด ใครทำเรื่องดีหรือไม่ดี เค้าย่อมรู้อยู่แก่ใจ


ขออนุโมทนาบุญกับเรื่องที่ จขกท และเพื่อน ๆ ทำด้วยนะคะ
comment75:ยังไงมันก็ไม่สมควรไปร้องคาราโอเกะแถวโรงเรียนอยู่ดี ไม่ใช่ที่ท่องเที่ยวพักผ่อนนะคะ แค่นี้ยังไม่มีสำนึก ไม่รู้ตัวด้วยเหรอว่าทำไม่ดี ทำไม่ถูกไม่ควร ยังมีหน้าจะเอาเรื่องอีก เพลียกับคนแบบนี้ อยากให้รู้ชื่อบริษัทแล้วให้บริษัทจัดการไปเลย 
ขอบคุณ จขกท สำหรับการแชร์เรื่องราวเอาไว้เตือนสติคนอื่นๆค่ะ
comment76:ทำไมต้องไปร้องเกะด้วย 

มันคันหรือยังไง
comment77:ใครสามารสืบไดว่าโรงงานอะไรช่วยบอกหน่อย ยิ่งถ้าเป็นบริษัทญี่ปุ่นจะสายตรงถึงผู้บริหารระดับสูงให้
comment77-1:อู้หู พาวเว่อร์มั่กๆ สามารถต่อสายตรงไปยังผู้บริหารระดับสูงโรงงานสัญชาติญี่ปุ่นได้หมดเลย さすがだね！
comment77-2:ผมรู้ครับ
พนักงานบริษัท โรจนะจ๊ะ จำกัด
comment78:ใช่กลุ่มที่อัพรูปวันที่ 13 นี่รึเปล่า เห็นในเฟสจากชื่อโรงเรียนอยู่
comment78-1:อยากรู้เลย ขอชื่อหลังไมค์ได้มั๊ยคะ
comment78-2:ใช่ ผมไปดูมาละ
comment78-3:ไม่ทัน ลบซะแระ
เจอแต่กลุ่มของจขกท.แทน อิอิ
comment78-4:ปิดเฟซหนีหมดละ กรรม ไหนบอก ไม่ผิดไง ยืนยันไง? เฮ้อ!
comment79:ไอ้พวกไปร้องคาราโอเกะถึงเที่ยงคืนนี้ มันเคยถามคนอื่น ว่าเขาอยากฟังมันหรือเปล่า
comment80:น่าจะอาการหนัก ไม่รู้สึก แถมโกรธ
comment81:งงมาก ไปร้องราคาโอเกะบนเขาเนี่ยนะ 

ไม่ต้องลบหรอกค่ะ คนพวกนั้นจะได้รู้ว่าสิ่งที่ทำ มันทุเรศ
comment82:จขกท ควรแจ้งไปทาง HR ของบริษัทนั้นนะคะ 
ช่วงนี้ปลายปีด้วย ทำดีนอกสถานที่แบบนี้ เผื่อจะพิจารณาโบนัสกันใหม่
ให้ 2,000 แจ้ง 20,000 ยิ่งสมควรแจ้งนะคะ
comment83:ต้องให้เวบดัง  ลงมาเล่นด่วยเหรอป่าว   ไปสร้างภาระให้คนอื่น  อย่าไปเลย 

ชื่นชมจขกทนะคะ
comment84:พวกคนที่ไม่มีสมองพร้อมจะเอาเปรียบสังคมนี่ จะโชคดีทุกครั้งที่ไปเจอคนดีๆแบบ จขกท ถ้าไปเจอคนที่เขาไม่อดทนกับกลุ่มคนแบบนี้คงจะดีไม่ใช่น้อยเอาเป็นว่าคิดว่าเป็นสัมภเวสีมาขอส่วนบุญแล้วกันครับ
comment85:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment86:เกลียดคาราโอเกะมากเลยบอกตรงๆ ยิ่งช่วงเทศกาลนะ ร้องกันดังทั้งซอย เสียงก็ใช่ว่าจะดี แล้วบางทีก็เมาด้วย พูดปกติยังไม่เป็นภาษาเลย แล้วยิ่งร้องกันกลางเขาเงียบๆ บิ่งแล้วใหญ่เลย
comment87:ลงชื่อก่อน
comment88:
comment89:ไม่ต้องลบกระทู้หรอกครับ ประณามไปเลย
comment90:เหมือนทอดกฐิน ต้องเที่ยว ต้องเมา ใส่ซองไปแล้ว ต้องเต็มที่
ทำบุญคือได้บุญครับ ไม่ได้ไปเที่ยว กรณีนี้ จะมาอ้างว่าคนอื่นไม่เดือดร้อนคงไม่ได้ มีคนรำคาญคนนึง ก็ฟ้องได้แล้วครับ
comment90-1:มิน่ารถทอดกฐินคว่ำบ่อย
comment91:พวกนักศึกษาออกค่ายนี่ เมื่อก่อนผมเห็นแต่ทำสมุด ทำน้ำขายตอนช่วงมหาลัยมีงาน แล้วเอาเงินไปเป็นทุนออกค่าย หรือไม่ก็ไปขอสปอนเซอร์ตามบริษัทใหญ่ๆหน่อย ได้ทุนมาก้อน ส่วนเรื่องค่ารถค่ากินบางทีแยกต่างหากหารกันไปเองด้วยซ้ำ  แต่เดี๋ยวนี้เห็นขอเรี่ยไรกันตามสะพานลอยเต็มเลย
comment91-1:ใช่เลย เห็นทั้งเช้า เย็น ไม่รู้สถาบันอะไร เยอะมาก

ยึดแทบทุกสถานีรถไฟ BTS ไม่รู้ถ้าไปป้ะกัน จะมีตีกันหรือป่าว

ความคิดนักศึกษา มีความคิดหาเงินได้แค่นี้เหรอ เพลีย
comment92:ทำไมคนไทยกลัวเรื่องการฟ้องจัง? ไม่มีอะไรต้องห่วงหรอกครับ ฟ้องแพ่งนี่กระจอกมากไม่ได้เสียเวลาและเงินทองอะไรมากมายเลย (ส่วนใหญ่เหตุผลฟังไม่ขึ้นจะยกฟ้องด้วยซ้ำ) แต่ก็นะช่างมันเถอะ ... เดี๋ยวคนพันดริฟจะมาแซวว่าไปเชียร์เขาเวลาเขาถูกฟ้องไม่มีใครช่วยอีก

ปล.คดีพวกนี้จิ๊บจ้อยมากเลย ไม่ใช่เรื่องใหญ่โตอะไร (แต่ก็เอาเถอะ จขกท. มีสิทธิเลือก)
comment92-1:พรบ. คอม  มันไม่ง่ายนะช่าง
comment92-2:ผมนั่งอ่านฎีกาแล้วที่ผ่านมาโดนฟ้อง พรบ. คอม เป็นเรื่องเป็นราว มีไม่กี่คดีเองที่ไม่ยกฟ้อง
comment93:ทำบุญแค่บังหน้า จริงๆ คือหาสถานที่กินเหล้า
comment94:โอ้โหหหหหห จิตสำนึก ต่ำจริงๆ ครับ
ขอโทษไม่มี
คนเดือดร้อนก็ยังไม่ได้ถามซักคำ
แถมให้ลบกระทู้อีก
ทำคนอื่นเดือดร้อน มีสิทธิโกรธด้วยหรอ!!

อยากรู้ชื่อบริษัทจังเลยครับ
comment95:ที่เขาโกรธมากน่ะ ไม่ใช่เพราะลงรูปหรอก แต่เพราะประโยคที่ว่า "ประกาศสองหมื่นจ่ายสองพัน" มากกว่า...
เชื่อว่าตอนนี้คงโดนคนในคณะถามเรื่องส่วนต่างกันสนุกสนานแน่ๆ
comment96:ชื่นชม จขกท และเพื่อนๆที่ไปร่วมทำกิจกรรมด้วยความตั้งใจดีค่ะ
ชื่นชมครูใหญ่ที่มีใจของนักพัฒนาอย่างแท้จริงจากข้อความที่ครูใหญ่บอกว่าอยากได้ "ความรู้ที่จะมอบให้ชาวบ้านหรือเด็กๆไว้ใช้เป็นอาชีพติดตัวต่อไป"

สำหรับคนที่ขึ้นไปทำกิจกรรมด้วยเจตนาดีแต่คิดน้อย คราวหน้าปรับปรุงตัวนะคะ ไม่ใช่ตามตัว จขกท ให้มาลบกระทู้นี้เพราะทนอับอายไม่ได้ กล้าทำต้องกล้ารับค่ะ
comment97:ถ้าฟ้องนี่ก็จะได้รู้กันว่ามีใครบ้าง และทำงานบริษัทอะไร งานนี้งามไส้แน่นอน
comment98:ถ้าไปสร้างความเดือดร้อนรำคาญให้เด็กจริงๆ ก็ควรจะยอมรับและออกมาขอโทษนะ

แต่ถ้าเค้าโดนใส่ร้ายจริงๆก็น่าสงสารอุส่าเอาของไปบริจาคทำบุญยังโดนด่าอีก

ปล.ผมไม่รู้ผมไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ เผือกเอาเองและบวกมโนเข้าไปด้วย
comment98-1:รบกวนขอวาร์ปหน่อยได้ไหมครับ
เบื่อจริงๆกับไอ้พวกทำผิดแต่ไม่สำนึกผิด มัวแต่โทษคนอื่น
comment98-2:เข้าไปในเฟสบุ๊คของ รร.ตชด. เลยครับ แล้วก็จะมีรูป เข้าไปอีกจะเป็นคนโพสรูป เข้าไปอีกก็เป็นหน้าวอลคนโพสรูป แต่ตอนนี้ผมไม่รู้ว่าผมไปหรือยังนะ
comment98-3:ปิดเฟซหนีไปหมดทั้งกลุ่มละ
comment98-4:เบื่อความคิดคนโพสแบบนี้จริงๆ ไปบริจาคของแต่โดนด่า?!?!?! คืออะไรแค่นี้ไม่เข้าใจหรือจงใจอยากให้หลงประเด็นกันแน่ เขาไม่ได้ด่าเรื่องบริจาค เขาด่าถึงพฤติกรรมแย่ๆที่ทำ ร้องเกะ หยิบเอาของไปแบบหน้าด้านๆ ไม่มีมารยาทต่อส่วนรวม มันเรื่องเดียวกันไหม แกล้งโง่หลงประเด็นเพราะที่เขาว่ามามันเถียงไม่ได้มากกว่า
comment98-5:บริจาค สะกด จาค ด้วย ค ควาย มอมอๆค่ะ

คนไปบริจาค ยังไม่รู้จักคำว่า บริจาค สะกดยังไม่ถูก

แล้วที่เหลือจะเหลืออะไร

ฟ้องชั้นสิ กากา
comment98-6:ดูลักษณะการโพสข้อความแล้ว เห็นถึงนิสัยใจคอ(สันดาน)เลยทีเดียว

ดูพฤติกรรมแล้วคงไม่ต่างจาก..ที่เมนท์บนๆด่าไว้
comment99:ดูแล้วทำเป็นขู่ฟ้องเพราะกลัวเรื่องเงินแตกแน่นอน
comment100:หาไม่ยากหรอกครับว่าทำที่บริษัทไหน   เข้า เฟสของ รร ตชดบ้านหมันขาว  แล้วสืบจากรูปที่โพสไว้ ในเดือนนี้ มีทั้งสองกลุ่มให้เห็น  แล้วตามจากชื่อคนโพสรูปและเพื่อนๆเค้าก็จะรู้ได้ว่าอยู่ที่ไหน หน้าตาเป็นอย่างไร   



บอกขนาดนี้เฟส รร ตชดบ้านหมันขาว  คนเข้าไปดูเพียบ
comment101:"ค่ายอาสาทำลายชุมชน"
comment102:อย่าลบเลยครับ ผมได้ข้อคิดจากกระทู้นี้เยอะ อีกออย่างจะได้ส่งเป็นไฟล์เซฟไปให้เพื่อนๆอ่าน
comment103:ผมมีความเห็นเช่นเดียวกับ จขกท.ครับ ไปแบบนี้รบกวนรบกวนยังว่าน้อยไป ถือว่าไปเบียดเบียนซะมากกว่า
comment104:แค่ตั้งวงกินเหล้า เสียงดังก็ผิดแล้ว..ยังจะมาโมโหเค้าอีก  โคตรมึน!!
comment105:สิ่งที่ก่อความรำคาญที่สุดมาครบเซ็ตเวลาไปเที่ยวพักผ่อนต่างจังหวัดช่วงฤดูหนาว
"ลำโพงใหญ่ๆเปิดดังๆ+คาราโอเกะ, กินเหล้า, สูบบุหรี่ " พวกนี้ผมเกลียดที่สุด ภาวนาว่าไปไหนอย่าได้ไปเจอไอ้กรุ๊ปแบบนี้เลย อารมณ์เสีย
comment106:อีจ่า เอาไปโพสหน้าเฟส แล้วนะ
comment107:ที่ผมเคยไปบริจาคเงินในนามบริษัท

ของเราจะขอเลขที่บัญชี  แล้วโอนเงินเข้าบัญชี   วันไปบริจาคเราก็ทำป้ายไปมอบป้าย ถ่ายรูปมอบป้าย ทำเอกสารให้เรียบร้อย   ไม่มีการถือเงินไป ไม่มีหักเงินใดๆ ทั้งสิ้น

ที่เราไปจะเกี่ยวข้องกับคนในบริษัท  เช่นบ้านแม่ บ้านเกิดคนในบริษัท    บางที่เราไปก่อนก็ไปพักที่บ้านเหล่านั้น ที่บ้านก็จัดงานเลี้ยง งานฉลองแล้วแต่สถานที่

หลายๆ ที่เรานัดเวลามอบป้ายไว้ ไปถึงก็มอบป้ายถ่ายรูป  ที่ขาดไม่ได้คือชาวบ้านเตรียมข้าวปลาอาหารมาต้อนรับ   บางที่ก็จัดเต็มๆ  บางที่ก็เลี้ยงข้าวธรรมดาๆ    หลายๆ ครั้งเราไปวันเดียว 2 ที่ต้องรีบทำเวลา แต่ที่ปฏิเสธไม่ได้  เราต้องกินอาหารที่ชาวบ้านเตรียมมาต้อนรับ ถึงแม้เป็นอาหารพื้นเมืองบางครั้งกินไม่ได้ เราก็กิน  อิ่มยังไงก็กิน

ในส่วนการเลี้ยงต้อนรับเราก็ไม่รู้ ไม่ได้ถามว่าเขาเอาเงินที่เราบริจาคมาเลี้ยงเราหรือเปล่า     แต่กรณีที่เราไปพักที่บ้านของญาติๆ คนในทีมงาน  ทางญาติ จัดเลี้ยงเองทุกครั้ง ไม่เคยยุ่งเงินบริจาค

เราไปบริจาคเฉพาะที่ๆ เกี่ยวข้องกับคนในองค์กรเราเท่านั้น   บริษัทได้ทำ CSR  พนักงานเราได้หน้าได้รับการยอมรับนับถือในหมู่บ้าน    และ การไปทำ CSR  ที่บ้านของคนในองค์กร  การติดต่อประสานงานต่างๆ ง่าย และราบรื่น
comment107-1:บริจาคแบบนี้ชัดเจนดีค่ะ
comment108:ถึงเค้าจะขู่ฟ้องขู่นู่นนี่จนต้องลบกระทู้ แต่ขอบอกว่าสะใจมาก 
เพราะตอนนี้ทางนู้นจิตใจคงร้อนกันเป็นไฟ ไม่คิดว่าการกระทำแย่ๆของตัวเองในสถานที่ไกลปืนเที่ยงยังจะมีคนเก็บบันทึกความ... เอาไว้
คงคิดว่าทำแบบนี้ในที่ห่างไกลแล้วจะไม่เดือดร้อนภายหลัง 
หรือหนักกว่าคือคิดว่าสิ่งที่กลุ่มตัวเองทำมันcommonมากๆ ใครๆก็ทำ ไม่ผิด คือเป็นที่สันdanแล้ว

พวกนี้มีเยอะค่ะ ยกพวกมาทำกิจกรรมต่างๆที่เข้าไปทำ"บุญ"บริจาคบ้างละ ช่วยก่อสร้างบ้างละ มางานบุญวัดบ้างละ
แต่มาทำตัวสถุoให้คนในพื้นที่ต้องตามล้างตามเช็ด บางที่ต้องจัดงานต้อนรับ ไหนจะเลี้ยงขอบคุณ ทั้งที่ได้ตังไม่กี่หมื่น กำแพงทาสีไม่กี่ตารางวา
แถมยังมาดื่มเหล้าตั้งวงเล่นกีต้าบ้าง ร้องเพลงบ้างเสียงดังโหวกเหวกไม่เกรงใจสถานที่ (ไม่ได้เจาะจงว่าใคร ใครร้อนตัวอยากรับก็รับ)
พื้นที่ๆได้รับบริจาคนี่ไม่คุ้มเลย สงสารแม่บ้านกับผู้ดูแลชุมชนที่ต้องมารับมือกับพวกนี้

ดีแล้วที่มีกระทู้นี้ขึ้นมา เพราะมั่นใจว่าหลายๆที่ยังมีฝูงคนให้บริจาคแบบนี้อยู่
จะได้รู้ตัวกันซักทีว่าน่าเกลียดมาก ไร้กาละเทศะ
คนไปบริจาคด้วยบางคนเห็นแล้วก็เอือมแต่ทำอะไรไม่ได้ เพราะมันกลุ่มใหญ่กว่า ต้องไปขอโทษแทนลับหลัง

ถ้ามีปุ่มสะใจ จะกดให้กระทู้นี่ซักล้านครั้ง
comment109:เดี๋ยวได้มีขุดแน่นอนว่ายอดบริจาคเท่าไร
แล้วบริจาคให้ทางโรงเรียนจริง ๆ เท่าไรหลักฐานมีมั้ย
งานนี้งามไส้แน่นอนพวกที่คิดว่าชั้นอุตส่าห์ไปบริจาคย้ำนะครับอุตส่าห์คนพวกนี้ชอบใช้คำนี้
แต่มันเหมือนย้ายที่กินเหล้ามากกว่าเราเห็นกันบ่อย ๆ ไปตั้งแคมป์หรือไม่ก็เอารถไปลุยถนนหนทางชาวบ้านพังหมด
ทิ้งไว้แต่ความเดือดร้อนให้ชาวบ้านแล้วก็มานั่งพร่ำเพ้อดีใจได้ไปทำบุญ พอโดนตำหนิก็หงายการ์ดบริจาคมาสู้
comment110:ไม่ต้องลบครับ ขู่แก้เก้อเฉยๆ มาฟ้องก็ให้ครูใหญ่ ให้ชาวบ้าน เป็นพยานให้
ถ้ามั่นใจว่า ทุกอย่างเป็นเรื่องจริง ไม่ต้องลบครับ
ประจานให้หนักกว่าเดิม
ดีเลย จากที่ จขกท. ไม่ได้เปิดเผยว่าเป็นใคร
มันอยากเสนอหน้ามาให้ชาวบ้านรู้ว่าเป็นใคร ก็จัดไปหนักๆ
comment111:จขกท. ทำถูกแล้วครับ ส่วนกะทู้ก็ไม่ต้องลบหรอก

ส่วนคณะที่ไปก็น่าจะรู้ตัวนะว่าทำอะไร
ยังจะแถและลามไปถึงการหาเรื่อง 
จขกท. เขาอีก
comment112:อย่าลบนะคะจขกท.ถือว่าเป็นการขอร้องจากเราละกัน
เปิดโปงความชั่วของคนที่เอาบุญมาอ้างบังหน้า ทำถูกแล้วค่ะ
comment113:หน้าโมโหแทน โหวดให้ครับ
comment114:จขกท ไม่ได้ทำผิดอะไรหนิ จะกลัวอะไร พวกมัน 20 ไร้ซึ่งจิตสำนึก ผิดเต็มเท้าเลย
comment115:รอติดตาม
comment116:การพูดเรื่องจริงไม่ถือว่าหมิ่นประมาท  นะครับ
comment117:ขอชี้แจงนะคะ ว่าที่แจ้งลบกระทู้ไม่ใช่เพราะกลัวถูกฟ้อง 

เราเช็คมาแล้วว่าเค้าไม่สามารถเอาผิดเราตาม พรบ.คอมพิวเตอร์ได้ แต่ที่ขอลบเพราะไม่อยากให้กระทู้ลุกลามไปแบบผิดเจตนา

ตอนนี้หลายคนขอชื่อบริษัทเพือไปด่าต่อ ไปประจาน ซึ่งไม่ใช่เป้าหมายในการตั้งกระทู้จริงๆ เพราะ บ.ไม่ผิด แต่ผิดที่จิตสำนึกส่วนบุคคล(ของบางคน) ซึ่งเราก็ได้แต่หวังว่าเค้าจะคิดได้ แต่ถ้าไม่ก็คงต้องปล่อยไป ขอแค่คนที่อ่านคิดได้ และไม่ทำตามก็พอใจมากแล้ว

อีกอย่างเราเกรงใจครูใหญ่และเพื่อนครูจากอาชีวะด้วย ที่ต้องรับผลกระทบเรื่องนี้ทั้งที่เค้าเสียสละมามาก แค่เค้าไม่สบายใจ เราก็รู้สึกแย่มากแล้ว

ขอให้เข้าใจเราตรงนี้ด้วยนะคะ

สุดท้ายขอฝากถึงทุกคนว่าการเป็นจิตอาสาก็คือการเสียสละ ถ้าทำตรงนี้แล้วขอให้ทำด้วยใจจริง แล้วทุกคนจะมีแต่ได้ ไม่มีเสีย

ส่วนการให้ความรู้คือสิ่งมีค่าไม่แพ้เงินตรา อย่าละเลยที่จะมอบความรู้หรือโอกาสให้กับคนที่ด้อยกว่า และอย่าพลาดโอกาสที่จะทำดีให้กับสังคม แม้จะเป็นเรื่องเล็กน้อยก็ตาม

ขอบคุณค่ะ
comment117-1:อย่าลบเลยครับ เราไม่ได้ทำอะไรผิด เรานำเสนอสิ่งที่ควรมิควร ไม่ได้ใส่ร้ายใคร ถ้าพวกเขาไม่เข้ามาเย้วๆในนี้ ก็จะไม่ถูต่อว่าจนบานปลายแน่นอน เราก็แค่เข้ามาเสพสานส์ ข้อมูลของเขาเราก็ไม่ได้ลงอะไร เก็บไว้เป็นวิทยาทานเถอะครับ
comment117-2:
comment117-3:ในความเห็นของเราเรื่องชื่อบ.นี่ เราเห็นด้วยนะคะ ไม่ได้หมายความว่าเห็นด้วยเรื่องประจาน แต่ทางบริษัทเองควรรับรู้ถึงพฤติกรรมการของผู้ร่วมโครงการว่าได้ไปสร้างความเดือดร้อน รวมไปถึงประเด็นข้อสงสัยมากมายที่ไม่เคลียอย่างเรื่องเงินเป็นต้น 

แต่ก็ไม่แน่นะคะ ไม่รู้ว่าจะจัดการกันได้รึเปล่า [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เห็นคห.49ที่บอกว่าเป็นผู้ร่วมกลุ่มนี่บอกมีผู้ใหญ่ไปด้วย เค้าอาจจะรู้อยู่แล้วก็ได้
comment117-4:ไม่ต้องลบหรอก ไม่ทันแล้ว อีจ่าเอาไปแชร์ เว็บกระปุกเอาขึ้นเป็นข่าวแล้วด้วย ต่อให้ลบกระทู้ไป มันก็จะยังอยู่ใน social ไปอีกนาน
comment117-5:เคยอ่านเจอในกระทู้อื่น ที่เป็นแบบกระทู้นี้ และ จขกท ออกมาบอกขอลบกระทู้ทั้งที่เขาเอาผิดไม่ได้เหมือนกัน
ทุกคนก็บอกว่าอย่าลบๆ

มี คห นึงบอกประมาณว่า(จำไม่ได้ทุกตัวอักษร)
" หากคุณ จขกท ลบกระทู้ คุณทำลายความหวังดีของคนอื่นๆที่เห็นด้วยกับคุณและคนที่เห็นด้วยกับความถูกต้อง และทำเหมือนว่าความถูกต้องนั้นพ่ายแพ้ .. พวกเราเหมือนโดนหักหลัง "

หวังว่า จขกท นี้ คงไม่ลบนะคะ
comment117-6:จขกท. นางฟ้ามาก 

อย่าลบเลยนะคะ
comment117-7:อย่าลบเลยครับ 

พวกรุ่นหลังที่คิดจะทำแบบคนกลุ่มนั้นมาอ่านเจอ จะได้ยั้งคิดกันบ้าง
comment117-8:ไม่ลบก็ดีอยู่หรอก แต่ถ้าไม่ลบละจะเป็นยังไงผมเห็นใจ จขกท นะ คุณเสียเยอะสุด คุณกลายเป็นคนที่ทำให้ ครูใหญ่เดือดร้อน ยังไงก็ได้รับผลกระทบแน่ๆละไม่มากก็น้อย คุณจะมีปัญหากับบริษัทนั้น ทั้งๆที่คนสร้างปัญหาคือคนไม่กี่คน

 แต่ตอนนี้ผมว่า  คนที่ อ่าน pantip อยู่เลิกไปคุ้ยไปโวยวายมากมายเถอะครับ

 สงสารคนโพส บางทีเค้าก็แค่อยากเล่าเรื่องราว  อยากทำให้ คนบางคนรู้สึกตัวไม่ได้ต้องการให้ตัวเอง มีปัญหาหรือ ขาดความสงบในชีวิตหรือรู้สึกผิดอะไรแบบนี้   
จริงอยู่ว่าพวกคุณต้องการต่างๆนาๆให้มันรู้สึกผิดงี้ ให้เป็นตัวอย่างงี้  แต่กลับกันถ้าเป็นตัวคุณเองละครับ

เป็นผมคงนอนไม่หลับเพราะ กลัวเป็นเรื่องใหญ่โตชีวิต ไม่สงบสุข สะงั้น
comment117-9:คนที่บอกอย่าลบนี่เข้าใจ จขกทเค้าด้วยนะคะ ถ้าเค้าไม่เดือดร้อนหรือมีผลข้างเคียงอะไรเค้าคงไม่ลบ แต่นี่เค้าคงมีผลกระทบอะไรซักอย่าง  จะให้เค้าทำเพื่อความสบายใจของทุกคนได้ยังไง  เราว่าแค่มีกระทู้นี้ขึ้นมาก็รู้สึกขอบคุณ จขกท มากแล้วค่ะ
comment117-10:เราเข้าใจเจ้าของกระทู้นะคะ กระทู้นี้ไม่ได้ตั้งขึ้นเพื่อประจาน คนที่อยากเสาะหาขอหลังไมค์ชื่อบริษัทหรือตามไปด่าในพื้นที่ส่วนตัวของเขาก็พอเถอะค่ะ อย่าก้าวล่วงกันไปมากขนาดนั้นเลย อ่านเนื้อหาและดูเอาไว้เป็นเยี่ยงและไม่เอาอย่างก็พอ

ช่วยกันปลูกจิตสำนึกของอาสายุคใหม่กัน มันมีประโยชน์กว่าการไปตามด่าทอคนอื่น เราตามด่าคนทุกคนไม่ได้หรอกค่ะ เราสร้างเทรนด์ใหม่ และให้การไปทำอาสาแบบเดิมๆมันล้าหลังและน่าอายดีกว่า
comment118:ให้​ฟ้อง​มาเลยก็ดีเหมือนกัน​นะ​ครับ​ เพราะ​การไปแจกของ​บนดอยแบบนี้มันคือการทำ CSR สร้างภาพลักษณ์​ให้​โรงงาน​

ถ้า​ 20 คนนี้มาฟ้อง เราก็จะรู้​ว่า​มาจากโรงงาน​ไหน​ ภาพลักษณ์​โรงงานนั้นก็จะเสียทันที

แล้ว​โรงงาน​เขา​ก็​ต้อง​หาทางกู้ภาพลักษณ์​ เช่น​ ไล่ 20 คนนี้ออก อะไร​แบบนี้
comment119:คห.49 กับคนที่โพสด่าในเฟสเป็นเพื่อนกัน เรียนอยู่มหาวิทยาลัยชื่อดังย่านคลองหลวง ก็ไม่แปลกที่บางเรื่องพวกน้องอาจจะยังไม่เข้าใจหรือยังคิดไม่ถึงกับสิ่งต่างๆ ที่คนในกลุ่มน้องทำลงไป อาจเป็นเพราะวุฒิภาวะ แต่สิ่งที่น้องควรจะทำอย่างแรกคือรับฟังอย่างเปิดใจ ไตร่ตรองว่าสิ่งเหล่านั้นเป็นเรื่องจริงไหม โดยการสืบหาคำตอบ ไม่ใช่หาคำตอบการการคิดเอาเองนะคะ อะไรที่มันเป็นเรื่องจริงควรยอมรับและขอโทษ อะไรที่ไม่จริงควรชี้แจ้งอย่างมีเหตุผล ไม่ใช่แก้ตัวค่ะ

ส่วนตัวเห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้นะคะ นำเรื่องแบบนี้มาตั้งกระทู้ดีแล้วค่ะ เพื่อเป็นอุทาหรณ์สำหรับใครที่ชอบทำกิจกรรมแบบนี้ ควรคิดถึงผลกระทบที่เกิดขึ้นให้มากๆ เจตนาที่แท้จริงคืออะไร คนทำดี ไม่ต้องอายใครค่ะ คนที่อายคือคนที่ทำเรื่องไม่ดี
comment119-1:นี่แหละอุทาหรณ์ของการออกสื่อโดยไม่ไตร่ตรอง อยู่เงียบๆ ก็ดีแล้ว ขยันโชว์ขยันอวดขยันมีตัวตนต้องแสดงออกจนคนเขาลากไส้ได้ง่ายๆ

รู้เพื่อนรู้มหาลัย สะใจมั้ยน้อง?
comment119-2:
comment120:ตอนนี้ที่พวกเค้ากลัวไม่ใช่เรื่องคาราโอเกะ แต่เป็นเรื่องยอดเงินบริจาค บอกว่าบริจาคยอดเท่านี้แล้วมีแจกแจงรายละเอียดมั้ยว่าอะไรยังไง

การล่าแม่มดของเหล่าคน 20 คนนี้ไม่ยาก และหาเจอแล้วมีทั้งชื่อบริษัทและมหาวิทยาลัยที่จบมา

ถ้าชี้แจงข้อเท็จจริงได้ทั้งหมดก็ไม่มีเรื่องอะไรที่ต้องกลัว

ตั้งสติก่อนโพสอะไรในเฟสบุ๊คนะคะ โพสผิดนิดเดียว คนแคปรูปไว้ได้ ทีนี้สำนึกผิดแค่ไหนก็ไม่ทันแล้วนะคะ

ให้กำลังใจ จขกท นะคะ แล้วแต่ท่านจะตัดสินใจเลยจ้ะ
comment121:นำเรื่องมาเผยแพร่ดีแล้วค่ะ จะได้รู้ว่าควรมีมารยาทในการบริจาคบ้าง เข้าไปเจอเฟซเด็กสองคนนั้นแล้ว ก็แค่นั้นแหละค่ะ เพลีย

เรื่องนี้ควรเป็นอุทาหรณ์นะคะ ไปทำอะไรไม่ดีไว้ อย่าคิดว่าจะไม่มีใครรู้!!!!
comment122:คิดว่าปัญหามาจากยอดบริจาค 2000 นี่แหละคะ ถ้าปิดไม่มิดไม่ยอมลบกระทู้เกิดมีคนถามไปที่ บริษัทยอดบริจาคมากกว่านั้นเยอะ
ละก็งานเข้า แถมร้องเพลงกวนเด็กนอนหลับเอาชื่อโรงงานไปทำเสียหายโบนัสที่จะออก ไม่อยากจะคิด
comment122-1:ผมแอบคิดตามเจ้าของเม้นต์นี้ แล้ว สยองแทน กลุ่ม 20 คนนั้นจัง   (โ บ น ั......)  ละลายไปในอากาศทันที ^_^
comment122-2:ถ้าเป็นอย่างนั้น ที่ขู่จะฟ้อง ก็คือเป็นห่วงผลประโยชน์ ของตัวเองสินะ
comment122-3:ตามนั้นเลยครับ เงิน20000 นี้จากไหนกันบ้าง ไม่ใช่จากบริษัทนะ
comment123:อมก๋อย เรียก ต้น ซาโยเต้

ผัดน้ำมันหอย อร่อย มักๆ
comment124:เจ้าของกระทู้ทำดีแล้วครับ ที่เอาเรื่องราวนี้มาเผยแพร่ จะได้ไม่มีพวกที่ทำดีเพื่อปกปิดความเห็นแก่ตัวอย่างพวกกลุ่ม 20 คนอยู่ในสังคมครับ
comment125:ไปตั้งประเด็นคุยกับเพื่อนในเฟสบุ๊ค และได้รับความเห็นที่น่าสนใจมาก...
เขาเล่าว่าปัจจุบันนี้พวกที่เสพติดคาราโอเกะและดื่มเหล้า
ไม่สามารถเข้าไปใช้สถานที่ในอุทนยานแห่งชาติได้
และรีสอร์ทเอกชนที่เคยให้ใช้ก็ไม่ให้ใช้แล้ว 
(เพราะมันรบกวนลุกค้าประจำ เป็นผลเสียในระยะยาว)
พวกนี้จึงพยายามหาโรงเรียนในพื้นที่ท่องเที่ยว...
และหาของใช้แล้วยัดใส่กล่องบริจาค
ไปติดต่อโรงเรียนให้รับเข้าพื้นที่ตั้งแค้มป์ค้างคืน..
ใช้น้ำไฟใช้พื้นที่โรงเรียน ประกอบกิจกรรมรบกวนโลกตามถนัด
พอเช้าขึ้นก็สะบัดตูดไปเที่ยวต่อ
แถมได้เซลฟี่ในฐานะจิตอาสาไปอวดกันอีกต่างหาก..
คุ้มมาก...

ดังนั้นอย่าแปลกใจที่กิจกรรมแบบนี้จะเพิ่มขึ้นทุกทีๆๆ
comment125-1:เรื่องรีสอร์ตไม่ให้ใช้สถานที่คงไม่จริงมั้งคะ เพราะปกติ ที่ทำงาน มีงานเลี้ยงประจำปี ก็เช่าห้องของรีสอร์ท หรือ โรงแรม จัดกิจกรรม (แน่นอนว่ามีคาราโอเกะ) ซึ่งเค้าจะมีห้องจัดเลี้ยงไว้ให้อยู่แล้ว เก็บเสียง เดินออกมาข้างนอก ก็ไม่ได้ยินเสียงอะไร ไม่ได้รบกวนแขก ปกติของ โรงแรม ค่ะ
comment125-2:นึกภาพตามออกเลยแบบนี้ แย่มาก
comment125-3:คห 125 คงหมายถึงคาราโอเกะแบบ open air น่ะค่ะ  ร้องในป่าในเขาเอาบรรยากาศ  ตัวเองสนุกแต่รบกวนสัตว์ ชาวบ้าน และนักท่องเที่ยวกลุ่มอื่นที่ใช้สถานที่เดียวกัน

ถ้าเปิดห้องส่วนตัวร้อง  จะร้องที่ไหนก็คงไม่รบกวนใครอยู่แล้ว
comment125-4:125-1 ใช้บริการห้องของโรงแรมหรือรีสอร์ทมีค่าใช้จ่ายนะครับ คุณคิดว่าคนประเภทนี้จะจ่ายไหมครับ สร้างภาพว่าเอาของไปบริจาค
น้ำ-ไฟ-ที่พัก ฟรี 
ร้องคาราโอเกะ ฟรี 
เสียแค่ค่าน้ำมันรถ ของบริจาคก็ไม่รู้ว่ารับบริจาคมาอีกทีหรือเปล่า กระทั่งเงิน 20,000 บาทที่ว่าจะให้โรงเรียน ยังถึงมือแค่โรงเรียนแค่ 2,000 เองนะครับ 
ค่าที่พัก+ค่าห้องคาราโอเกะ+อาหาร+เครื่องดื่ม สำหรับ 20คน ใช้โรงเรียนเพื่อเนียนท่องเที่ยวและหาความบรรเทิงถูกกว่าเยอะครับ
comment126:โหวตค่ะ อย่าลบนะคะ เราเกลียดพวกคาราโอเกะหรือตั้งวงเหล้าไม่เลือกสถานที่เหมือนกัน
ถึงไม่มีกฎห้ามก็ควรจะมีมารยาททางสังคมค่ะ

ส่วนเรื่องเงินบริจาค เราขอลงชื่อติดตามต่อละกันนะคะ ว่าฝั่งโน้นจะมีชี้แจงอย่างไรบ้าง
comment127:เพจเปี๊ยกฯเริ่มเล่นแล้วครับ ทัพลิงเริ่มทยอยเข้าไปหน้าเฟซฯแล้ว

ปูเสื่อรอดู..
comment127-1:ได้ข่าวว่าสมุนลิงบุกเฟชจนต้องปิดเฟชหนีไปแล้ว O,.O
comment127-2:ปิดเรียบร้อยล่ะครับ
comment127-3:คนผิด แถยังไงก็คือคนผิด 555
comment128:เด็กๆ น่ารักมาก ดูเค้าดีใจมากที่มีคนไปหา ไปทำอาหาร ทำเครื่องดื่มให้
เวลาไปแจกแบบนี้อยากให้ทุกคนมองเค้าเป็นเพื่อน เป็นคนเท่ากันกับเรา มองต่อไปแบบจขกท.ด้วยว่าควรจะให้ความรู้เพื่อให้เขาเอาไปต่อยอด
ไม่ใช่เป็นแค่พร็อพประกอบการทำความดีของตัวเอง
comment129:อย่าลบเลยค่ะ คุณทำดีแล้วอย่าคิดมาก คนที่สมควรจะคิดคือพวกทำบุญเอาหน้าพวกนั้นมากกว่า
comment130:เจอลูกสนของเพื่อน จขกท.แล้วค่ะ
comment130-1:โอ้...ลูกสนในตำนาน อย่าลืมไปแบ่งกันดูให้ทั่วๆออฟฟิสนะคะ
comment130-2:หัวขโมย
comment130-3:55+
comment130-4:เฮ้ย!!!! หาเจอด้วย 

สุดยอดเลยครับท่าน
comment130-5:หลังไมค์ด่วน 555
comment130-6:อั๊ยยะ ของกลางคามือเลย
comment130-7:รูปเดียวกันกับ คห. 8-2 บอกว่าเจอในเฟส
งั้นก็แสดงว่า มีคนจับได้ตั้งแต่แรกแล้วสิ แต่ไม่เอะใจว่าลูกเดียวกันรึป่าว
comment130-8:เราร้อง "เฮ้อยยย" เสียงดังมาก
comment130-9:555555555+
comment130-10:5555 ของกลางคามือ
comment131:อย่าลบเลยค่ะ
comment132:แค้มปิ้งโรงเรียนชนบท
comment133:อย่าลบนะครับ เรามีเจตนาที่ดีและมีจุดประสงค์ในการตั้งกระทู้ชัดเจน
ถ้าเรื่องมันจะบานปลาย มันก็บานปลายเพราะพฤติกรรมของเขาครับ

อย่าลบนะๆๆๆ
comment134:ไอ้กลุ่มนี้มาจากจังหวัดไรกัน
comment135:https://m.เฟซบุ๊ค.com/story.php?story_fbid=1064149913618449&id=811701268863316



รู้ใช่มั้ยครับต้องทำยังไง
comment135-1:ตอนนี้เข้าไปดูไม่ได้แล้วค่ะ เร็วมากกกกกกกกก
comment135-2:เปลี่ยนคำไทยเป็นอังกฤษครับ
comment135-3:ดูได้อยู่นะ แต่ประเด็น 20000 เป็น 2000 นี่ทำไมแถลงการณ์นานจัง
comment136:คนหนอคน
comment137:ขอร้องค่ะ ขอร้องว่าอย่าลบ

ไม่ผิด พรบ. คอมฯ ก็ดีแล้วค่ะ อย่าลบเลย

เพราะเจตนาคุณคือ ต้องการสร้างจิตสำนึก ถ้าคุณลบกระทู้แล้ว
จะได้เตือนใจใครอีกหรือคะ

คนที่มาตอบคุณตอนนี้ ส่วนใหญ่เป็นคนที่เคยทำงานอาสามารุ่นก่อนๆ เค้ามีจิตสำนึกด้านอาสาอยู่แล้ว มาช่วยกันออกความเห็น
คนที่อยากทำด้านนี้บ้าง จะได้ศึกษามุมมอง สิ่งที่ควรทำ ไม่ควรทำ ถ้าจะไปทำกิจกรรมด้านนี้
ถ้าเค้าตั้งใจ และค้นข้อมูล ก็จะได้ข้อมูลจากกระทู้นี้เป็นแนวทางที่ดีนะคะ

ขอร้องว่าอย่าลบ ถ้าลบกระทู้แล้วข้อมูลที่คนอื่นมาลงด้วยจะหายไปหมดเลยค่ะ
น่าเสียดายมาก
(ขอทาง pantip กรุณาอย่าลบ)

สิ่งที่เราเพิ่งทราบเพิ่มเติมจาก กระทู้นี้คือ เดี๋ยวนี้การบริจาค ดูเหมือนจะมีปัญหาเรื่องยอดเงิน สิ่งของที่บริจาคด้วย
เป็นการเตือนที่ดีมากๆ โดย จขกท ไม่ได้ตั้งใจแต่แรก แต่ประเด็นมันสำคัญกว่า

มันเป็นไปได้ว่า อาจมีการคอรัปชั่น ในกิจกรรมอาสา บริจาค ในหลายกลุ่มนะคะ
ไม่ว่าจะกลุ่มที่ตั้งกล่อง หรือบริษัท
กรณีบริษัท ก็คงต้องให้บริษัทจัดการนะคะ เรื่องแบบนี้ปล่อยไปไม่ดีค่ะ กับทั้งบริษัทเอง และสังคม
(สังคม หมายถึง รร. เป้าหมายถัดไป และสังคมรอบข้าง รร. ไม่รู้ชุมชนไหนจะซวยโดนกลุ่มลักษณะนี้อยากไปขอทำดีให้อีกนะคะ)

เพิ่งรู้ว่ามีกรณี ขนของมาบอกว่าจะบริจาคเยอะแยะ ถ่ายรูปเป็นหลักฐาน แต่จริงๆ แบ่งให้ส่วนน้อยหน่อยเดียว
เป็นไปได้มั้ยว่า
กลุ่มพวกนี้ อาจเป็นไปได้ว่า ทำกิจกรรมถ่ายรูปสร้างพอร์ตผลงาน แล้วเก็บของรอเอาไปถ่ายรูปกับกิจกรรมรอบใหม่ต่อไป
แล้วก็มีหลักฐานเพื่อขอรับบริจาคได้ต่อ

นี่มันเรื่องคอรัปชั่นในวงการงานอาสาเลยนะคะ เพิ่งรู้ว่าเดี๋ยวนี้มีการทำแบบนี้ด้วย

ขอร้องอีกครั้งว่า อย่าลบกระทู้ เพราะมันเป็นกรณีศึกษาที่ดี และเป็นการแจ้งเตือนที่ดีมาก
น้อยคนที่จะใส่ใจในประเด็นแบบนี้จนมาโพสต์กระทู้
comment138:ร้องคาราโอเกะจริง ไม่เห็นมีใครเดือดร้อน ? 

กล้ามากค่ะ ยอมรับเลยคณะนี้ ถ้าไปในนามบริษัท ก็น่าจะบอกให้บริษัทเค้ารับรู้บ้างนะคะ ว่าไปทำอะไรในนามบริษัทกันไว้บ้าง
comment139:ขอร้องว่าอย่าลบเช่นกันค่ะ เราเข้าใจว่าไม่ได้ประจานแต่นี่คือการดึงความสนใจให้สังคมรับรู้ เพราะบางทีคนอาจจะลืมๆกันไป เราว่าดีออกคะเป็นกรณีศึกษา
comment140:ชี้โพรงสำหรับคนอยากส่อง
เข้าเฟซของ ร.ร.ตชด. แล้วไปที่รูปโพสหลังคาดาว 
มีออกมาแก้ต่างแล้ว
comment140-1:ตามไปแล้ว เป็นอย่างนี้เองซินะ สงสาร จขกท
comment141:ตยต????
comment142:ทำดีแล้วจ้ะ  ที่เหลือให้เหล่าสมาชิกดราม่า จัดการกันต่อเอง ถือพลั่วกันพร้อมหมดละ
comment143:รู้สึกสงสัยว่าคนที่มาโพสต์แก้ตัวในนี้ กับคนที่ตั้งสเตตัสด่าแบบหยาบคาย คล้ายจะเป็นคนๆเดียวกันเลยค่ะ แต่ถ้าไม่ใช่ก็ต้องขอโทษด้วยนะคะ

ที่สงสัยเพราะเห็นบอกไปกับพ่อ น้องก็น่าจะยังวัยรุ่น แล้วพอไปดูเฟสคนที่ตั้งสเตตัสด่าเจ้าของกระทู้ก็ยังวัยรุ่น ยังเรียนมหาลัยอยู่เลยอ่ะ

ไม่น่ามาฆ่าตัวตายกันด้วยวิธีนี้นะคะ มีอะไรก็พูดคุยกับจขกท.ตรงๆในนี้ได้ค่ะ ไม่ต้องเอาเค้าไปด่าลับหลังเนาะ
comment144:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment144-1:โรงงานไม่เกี่ยว โว้ยยยยยยยยยย คนทำโรงงานดีๆ ก็มีเยอะแยะ เบื่อไอ้พวกตอบกระทู้ แล้วเหมารวม ตอบแบบดูถูกคนอื่นจริงๆ เล่นเป็นรายบุคคลสิครับ
comment144-2:อย่าเหมารวมครับ

  ผมก็ทำงานโรงงาน และก็เคยนำของ อุปกรณ์กีฬา ไปมอบให้ รร ตชด วัดสุธาสินี สร้างสนามเด็กเล่น มูลค่ากว่า 60,000 บาทให้กับเด็กนักเรียนที่โรงเรียนใกล้กันเมื่อหลายปีที่แล้ว   แต่ไม่ได้ทำเรื่อง "เสียหาย" กับทางโรงเรียนแต่อย่างใดเลย ทังที่ไปด้วยมอไซค์ฟีโน่ กว่า 30 คัน 

  คาราโอเกะ น้องๆในกลุ่มร้อง ประกอบอาหารกินกันเอง ....นอนเต้น แต่เป็นสถานที่ส่วนบุคคลห่างจากโรงเรียนร่วมโล ไม่ได้สร้างความเดือดร้อนให้กับทางให้กับทางโรงเรียน หรือชุมชนแต่อย่างใด 

  ขอความกรุณาอย่า "เหมารวม"
comment145:ใช้คีย์ "รร.ตชด.บ้านหมันขาว"   ใส่ในช่องค้นหาของเฟซฯ
comment145-1:น่าจะคนละกลุ่มกันครับ...
กลุ่มนี้ไป 11  แต่กลุ่มต้นเรื่อง ไปวันที่ 12
comment145-2:ขออภัยค่ะ เราไม่มั่นใจว่าใช่กลุ่มเดียวกันหรือไม่อ่ะคะ เพราะจากที่เข้าไปดูเหมือนกลุ่มที่กำลังเป็นประเด็นอยู่เขาจะไปถึงที่ รร. ช่วงเย็นของวันที่ 12 ธันวาอ่ะคะ แต่เจ้าของข้อความในเฟสด้านบนนี้ เขาโพสไว้วันที่ 11 ธ.ค.อ่ะคะ อาจจะเป็นคนละกลุ่มกันค่ะ
comment145-3:ถ้าอย่างนั้น ผมขอแก้ไขข้อความนะครับ // กวี
comment146:ในคห.49 มาชี้แจงว่าช้าเพราะไม่ชินเส้นทาง แต่...




คุยกันรึยังคะว่าไม่ขินเส้นทางหรือแวะเที่ยวกันแน่ ?
comment146-1:ต่อไปนี้น้องเค้าคงต้องคิดให้ดีก่อนจะเซลฟี่อวดชาวโลก ขำอ่ะ
comment146-2:เก่งมากครับ หามาอีกนะ

เอางัยล่ะที่นี้
comment146-3:สงสัยสภาพถนนไม่คุ้น เลยหลงเข้าไปในทุ่งทานตะวัน
comment147:อย่าลบกระทู้เลย ไงรูป กับข้อความที่จขกทตั้งก็มีเว็บต่างๆเอาไปลงข่าวแล้ว ลบไม่ลบไงก็มีข่าวสำนักอื่นเขียนไปแล้ว จึงไม่เห็นต้องแจ้งลบให้พวกแก๊งค์ที่ทำผิดเลย
http://hilight.kapook.com/view/130471
แต่อย่างที่ความคิดเห็นที่ 137 บอกว่า ถ้าลบกระทู้แล้วข้อมูลที่คนอื่นมาลงด้วยจะหายไปหมดเลย
และมีคนพูดเรื่องคอรัปชั่นในวงการงานอาสา ซึ่งมันก็เป็นประโยชน์ต่อผู้อื่นด้วยก็ไม่ควรลบ
comment148:ส่วนตัวแนะนำไม่ให้ลบกระทุ้ค่ะ เป็นบทเรียนสำหรับคนที่จะไปทำโครงการแบบนี้ คิดให้ดีว่าไปเพื่ออะไร และไปทำไม

ส่วนกิจกรรมรอบกองไฟ เครื่องเสียง มันควรเป็นกิจกรรมเพื่อให้น้องๆ เช่นการแสดงที่โชว์น้องๆ การเล่นเกม ไม่ใช่สนองนี้ดตัวเอง ระยะเวลาก็ควรพอเหมาะพอควร ระดับเสียงก็เช่นกัน

ส่วยรายการของที่จะมอบ ก็ควรทำรายมาให้ชัดเจน แยกเป็นเงินสดเท่าไร อุปกรณ์เท่าไร สิ่งของเครื่องใช้เท่าไร แล้วค่อยรวมเป็นมูลค่า ให้จนท.ดู แปะให้ชาวบ้านรับทราบ 

แล้วก็ต้องรบกวนแต่สิ่งที่จำเป็นจริงๆ เช่น ห้องน้ำ ห้องอาบน้ำ ที่พัก ห้องเก็บของ ทรัพยากรอย่างน้ำและไฟก็ต้องใช้อย่างจำเป็น

และสำคัญสุดคือความสะอาด ต้องเก็บ ไม่ใช่โยนเป็นภาระเจ้าของสถานที่ เก็บแล้วอะไรขนลงไปได้ก็ควขนลงไป เช่นขยะที่ย่อยสลายไม่ได้หรือยาก
comment149:โรงเรียนเป็นโรงเรียนสังกัดอะไรอะคะ เปิดรับบรรจุไหม ตอนสอบจะได้เลือกลงค่ะ
comment150:ผิดๆ
comment151:เรื่องเงิน ถ้าโดนฟ้องจริง บอกมาในกระทู้เลยค่ะ รับรองมีคนโอนช่วยแน่ ไม่ต้องห่วง
comment152:เคยที่ปางมะผ้าไปช้า 2 ชม. เพราะหลงทาง 
(จริงๆ ไม่ก็ไม่ได้หลงแต่ไม่ชัวร์ว่าถูกทางเพราะทางไม่เหมือนทางเลย 55+)
ไปถึงรร. โห แห่มาต้อนรับ 3 รร. กับชาวบ้านอีก พวกผมงี้โคตรเกรงใจ รู้สึกผิดจริงๆ ที่ช้า 
ทั้งมารอ ทั้งฟ้อนโชว์ ทั้งนำเที่ยว  เค้าตั้งใจกันจริงๆ พวกผมมาแค่ 10 กว่าคนเอง 
กระดากไปพักนึงเลยล่ะครับ ตัวผมเองยังไม่เคยตั้งใจทำอะไรเพื่อใครคนอื่นขนาดนั้นเลย 

คนลำบากเค้าก็ลำบากนะครับ มีใจจะช่วยเหลือ ก็ขอให้ตั้งใจไปช่วยเหลือจริงๆ เถอะครับ
ก็อย่าไปซ้ำเติมกันเลย
comment153:เรียนท่าน จขกท. กรุณาอย่าลบเลยครับ สังคมต้องการจุดยืน ไม่ใช่เพื่อกรณีนี้เท่านั้นครับ ต่อไปใครไปทำงานการกุศลจะได้มีบรรทัดฐานมีข้อปฎิบัติ ส่วนการจะฟ้องจขกท.แค่ค่าจ้างทนายก็ไม่น่าจะติดขัด

เสริมนิดนะครับ อย่าว่าแต่โรงเรียนเลยครับสถานที่ท่องเที่ยวหลายแห่ง ไม่อนุญาตให้ส่งเสียงดังนะครับ 

อ่านแล้วนึกสงสารประเทศไทย คนแยกไม่ออกว่าอะไรผิดอะไรถูก ไม่ทบทวนการกระทำของตน  ส่วนคนเจ้าของพื้นที่ ที่เอาคณะทัวร์อาราโอเกะไปคงอายทำตัวไม่ถูก
comment154:ว้า ถนนสีขาวลบเฟสบุคหนีไปแล้ว  อดเผือกเบย
comment154-1:ไม่ลบถาวร หรอก เรื่องเริ่มเงียบเดี๋ยวก็ log in มาเล่นใหม่ได้
comment155:แจ้งเรื่องไปที่บริษัทเลยคับ ดูทรง อาจจะรู้จักกับใครในโรงเรียนก็ได้คับ
แต่ถึงกระนั้น ก็ควรนึกถึงสภาพแวดล้อมข้างเคียงด้วย
ความเกรงใจเป็นสมบัติของผู้ดี
ซึ่งอ้ายอีพวกนั้นไม่รู้จัก
comment156:อย่าลบเลยครับ เพราะผมก็เพิ่งจะรู้จากในเม้นหลายๆคนว่ามีการกระทำแบบนี้อยู่ด้วย ช่างหน้าไม่อายจริงๆ ปากบอกว่าจะเอาสิ่งของไปบริจาค แต่กลับกลายเป็นเที่ยวพักผ่อนแทน ทางโรงเรียนก็ได้ของไม่ครบ

สำหรับบริษัทหรือกลุ่มบุคคลที่ไปบริจาคและทำสิ่งที่เกิดประโยชน์จริงๆ พวกเค้าเหล่านั้นไม่ร้อนตัวอยู่แล้วครับ เพราะเค้าไม่ได้ทำผิดอะไร
แต่คนที่ร้อนตัวคือคนที่ทำไม่ถูกต้องจริงๆ
comment157:เรียนเจ้าของกระทู้ครับ
ผมขอเป็นอีกเสียงครับอย่าได้ลบกระทู้เลยครับ
ยังไงก็ต้องมีคนเซฟแล้วแล้วครับ ฮ่าๆ
ผมเป็นกำลังใจให้เจ้าของกระทู้นะครับ
จะได้เป็นอุทาหรณ์ให้คนอีกหลายๆคนครับ
ว่าพฤติกรรมแบบนี้มันไม่ควร ไม่เหมาะสมครับ
การที่เราไปบริจาคเราต้องเตรียมไปเองครับ ไม่ควรไปรบกวนทางนู่นครับ
หรือถ้าไม่สามารถเตรียมได้จริงๆควรติดต่อกับทางนู้นแล้วจ่ายเป็นจำนวนเงินดีกว่าครับ
ผมไม่เห็นด้วยกับการดื่มสุราแล้วร้องคาราโอเกะดึกขนาดนั้นครับ
เพราะการที่ใช้ไฟร้องคาราโอเกะนั้น ค่าต้นทุนไฟฟ้ามันแพงนะครับ 
น้ำมันแพงนะครับกว่าจะขนขึ้นไปได้อ่าครับ
ถ้าเอาโปรเจคเตอร์ไปฉายหนังให้เด็กๆ ให้ชาวบ้านดูว่าไปอีกอย่างนะครับ ฮ่าๆ
comment158:อย่าลบเลยครับ ผมว่าเป็นอุธาหรชั้นดีเลย สำหรับพวกที่ทำแบบนี้ โซเชียลก็ดีอย่าง ดังไวจริงๆ โหวตๆๆๆ
comment159:นี่คือตัวอย่างของการวางแผนและการบริหารทริปที่ไม่ดี ของหน่วยงานผมก็เคยไปแจกเสื้อกันหนาวในจังหวัดทางภาคเหนือ เวลาพักพักในตัวอำเภอ เช้าก็นั่งรถตู้ซึ่งคนพื้นที่ขับขึ้นไปบนเขา เอาของไปแจกให้เด็กที๋โรงเรียนบนนั้น ทำกิจกรรมพิธีการนิดหน่อย บ่าย ๆ ก็กลับลงมา
comment160:คนหลายๆคนชอบใช้คำว่าบริจาคมาบังหน้าอวดอ้างว่าทำดีทั้งๆที่ทำตัวเป็นเหมือนกับขยะ
พวกคุณก็มาแค่ ล้อมวงดื่มแอลกอฮอล์เล่นกีตาร์ ร้องเกะโต้รุ่ง 
และจากไปพร้อมกับขยะกองโต ซากแคมป์ปิ้งและเศษซากของบริจาคที่เหมือนกับเป็นการเอาขยะมาทิ้งแล้วถ่ายรูปเซลฟี่อวดชาวโลกบอกว่าตัวเองเป็นจิตอาสามาทำบุญ

สิ่งที่ผู้ที่ถูกกล่าวหาควรจะต้องเปิดใจรับฟังที่บุคคลอื่นเค้าพูดถึงคุณ
แล้วเอาสมองคิดเอาเองว่าสิ่งที่เค้ากล่าวว่าคุณเป็นเรื่องจริงไหม อะไรที่มันเป็นเรื่องจริงบ้างควรยอมรับและขอโทษกับสิ่งที่เกิดขึ้น 
แล้วอะไรที่ไม่จริงควรชี้แจงอย่างมีเหตุผลที่มาที่ไป ใม่ใช่แถ อย่างที่เป็นอยู่  อย่ามาแถว่าไปทำบุญแล้วถูกด่า
เค้าไม่ได้ด่าที่คุณไปทำบุญเอาของไปบริจาค แค่ที่เค้าพูดมันคือพฤติกรรมอันเลวร้ายของคุณครับ 

อย่าเอาเศษซากขยะความดีแค่เล็กน้อย
มากลบเกลื่อนความผิดของตัวเองที่มากมายมหาศาลครับ

ผมทำค่ายอาสา สิ่งที่ผมจะต้องตกลงกันทุกครั้งคือ 
งดเครื่องดื่มแอลกอล์ฮอล์ทุกชนิดครับ
เครื่องเสียง ควรจะใช้ในการสันทนาการกับเด็กๆ ใม่ใช่เพื่อความบันเทิงของตัวเอง

ขอร้องอีกคนนึงครับว่า อย่าลบกระทู้ครับ หลายๆคนที่มาตอบกระทู้นี้ก็เป็นคนทำค่ายอาสาครับ
และก็มีคงจะมีความคิดเห็นเหมือนกันว่า ควรให้กระทู้นี้เป็นแนวคิดให้ผู้ที่กำลังออกไปค่ายอาสาระลึกถึงว่าพฤติกรรมแบบใหนที่ไม่ควรกระทำครับ
comment160-1:ีเยอะเลย  พฤติกรรมแบบนี้  โดยเฉพาะทีมออฟโรด
comment161:เข้ามาเป็นกำลังใจให้เจ้าของกระทู้ สู้ต่อไปไม่ต้องลบนะครับ
comment162:ถ้าเค้าฟ้อง จขกท จริงๆ ผมจะช่วยเป็นทนายให้ครับ
comment162-1:ผมยังยืนยันคำเดิมนะครับ
comment163:จขกท. รู้ว่าไม่ผิด พรบ. คอม หรือผิดหมิ่นประมาทอะไร ก็ไม่ต้องลบครับ เพราะดูๆแล้ว แทบเอาผิด จขกท. แทบไม่ได้เลย 

มันสะท้อนปัญหาหลายๆอย่างครับ คือจะเที่ยวก็ไปเที่ยว จะบริจาคสิ่งของ เงินทอง ทำบุญ เลี้ยงข้าวเด็ก สิ่งที่ทำไม่สมควรอย่างยิ่ง

ยิ่งตัวแทนในการจัดงาน  มีอะไรกับจำนวนเงิน 20,000 หรือเปล่า ซึ่งไม่รู้ว่า บริษัท ออกให้ หรือร่วมกันบริจาค

บริษัทจัดงานให้พนักงานไป ส่วนใหญ่จะมีงบให้ครับ แล้วแต่นโยบาย ซึ่งส่วนใหญ่ค่ารถหรือเงินที่บริจาค บริษัทจะออกให้ ส่วนสิ่งของเตรียมๆ

กันไป อย่างมียอดเงินบริจาค 20,000 แต่เหลือ 2,000 ส่วนใหญ่ถ้าไม่เป็นพิธีการอะไร ก็ไม่ถ่ายรูปแจ้งยอด ส่งมอบ แต่ถ้ามีพิธีการก็จะทำป้าย

ยอดเงินบริจาค ถ่ายรูปกันไป ต้องแยกงบบริจาค กับ ยอดงบที่บริษัทจัดให้ ออกจากัน เพราะเงินหายไป 18,000 แต่แจ้งยอดบริจาค 20,000

คนจัดงานนี่ยักยอกทรัพย์เลยนะนั่น
comment164:ไม่อยากให้ จขกท. ลบกระทู้ทิ้งนะคะ เพื่อจะได้ใช้ตรวจสอบพวกใช้คำว่า "อาสา" บังหน้าแล้วทำการทุจริตหรือทำเลวๆ ด้วย
comment165:เจ้าของกระทู้คะ ได้โปรดอย่าลบเลยค่ะ คุณเปิดโลกทัศน์ใหม่ๆ ให้เราได้รู้จักเลยนะคะ เราไม่เคยคิดเลยว่าจะมีพฤติกรรมในการบริจาคแบบนี้ 
คนทั่วไปจะได้รู้กันนะคะ พฤติกรรมอย่างนี้เป็นสิ่งที่น่ารังเกียจค่ะ อย่าลบนะคะ
ขอบคุณค่ะ
comment166:อย่าลบนะเจ้าของกระทู้ ไม่มีความจำเป็นต้องลบเลย
comment167:อย่าลบครับ คนกลุ่มนี้ควรละอายต่อการกระทำของตัวเองครับ

แต่จากที่เห็นไม่มีเลยครับ คนในสังคมควรรู้อะไรควร อะไรไม่ควรทำครับ
comment168:ทำเลวก็ไม่ต้องอายใคร  แต่คนทำดีกลับต้องอายแทน
comment169:ได้โปรดอย่าลบนะคะ
comment170:เคยอ่านเจอในกระทู้อื่น ที่เป็นแบบกระทู้นี้ และ จขกท ออกมาบอกขอลบกระทู้ทั้งที่เขาเอาผิดไม่ได้เหมือนกัน
ทุกคนก็บอกว่าอย่าลบๆ

มี คห นึงบอกประมาณว่า(จำไม่ได้ทุกตัวอักษร)
" หากคุณ จขกท ลบกระทู้ คุณทำลายความหวังดีของคนอื่นๆที่เห็นด้วยกับคุณและคนที่เห็นด้วยกับความถูกต้อง และทำเหมือนว่าความถูกต้องนั้นพ่ายแพ้ .. พวกเราเหมือนโดนหักหลัง "

หวังว่า จขกท นี้ คงไม่ลบนะคะ
comment171:ขอบคุณสำหรับทุกกำลังใจและคำแนะนำนะคะ 

ที่จริงเราแจ้งลบไปตั้งแต่ตอนแรกแล้วค่ะ แต่พอมาดูอีกรอบก็ยังไม่ลบ สงสัยจะแล้วแต่พิจารณาของพันทิป 

ที่กลับมาตอบอีกครั้งทั้งที่คิดว่าจะไม่ตอบแล้ว เพราะเห็นถึงน้ำใจของเพื่อนพันทิปทุกคน ที่มองว่าเรื่องนี้ไม่ควรปล่อยผ่าน เพราะความจริงเราเตรียมใจไว้แล้วถ้าต้องเจอเรื่องฟ้องหรือโทรเคลียร์กันหลังไมค์ แต่ที่ตัดสินใจลบเพราะลืมนึกถึงระบบราชการที่ต้องมีการสอบสวนเวลาเกิดเรื่อง (ระบบไม่ผิดนะคะ เพราะเป็นธรรมดาของข้าราชการ ถ้าเกิดเหตุก็ต้องสอบสวนเพื่อให้ทราบความจริง) แต่นั่นแหละค่ะ เพราะเราไม่รู้ว่าจะมี เลยกังวลมาก ห่วงเพื่อนและครู ทำให้ตัดสินใจลบกระทู้ทิ้งในตอนแรก

แต่เมื่อครู่ได้คุยกับเพื่อนอีกคน ทำให้ทราบว่าทุกท่านไม่เป็นอะไร เพราะเรื่องนี้คือปัญหาของคนสองกลุ่ม (หรือจริงๆคือเราคนเดียว) ไม่เกี่ยวกับทาง รร.  ซึ่งทำให้เราสบายใจขึ้นมาก 

ส่วนกระทู้นี้จะลบหรือไม่ เราไม่รู้ แต่ต่อให้ลบทิ้งก็ขอฝากเจตนาของกระทู้นี้ไว้ด้วยนะคะ ไม่อยากให้แค่อ่าน ตำหนิ แล้วก็ลืมไป เพราะสิ่งสำคัญคือต่อจากนี้ต่างหาก... 

ค่ายอาสาต่างๆ ยังมีอีกมาก กลุ่มบริจาคในนามบริษัทยังมีอีกเยอะ ถ้าไงฝากช่วยกันสอดส่องดูแล และทำตัวเป็นแบบอย่างที่ดีให้กับสังคมต่อไปนะคะ 

ที่สำคัญ อย่าลืมสอบถาม รร.ว่าต้องการของสิ่งใด และเตรียมตัวเองให้พร้อมก่อนไป เพื่อจะได้จากกันอย่างมีความสุข ทั้งผู้ให้และผู้รับ

ขอบคุณมากค่ะ
comment171-1:เราชอบคุณเจ้าของกระทู้ 
มีวุฒิภาวะสูงค่ะ 
กอดให้กำลังใจนะคะ
comment171-2:เป็นกำลังใจให้คุณเจ้าของกระทู้นะครับ 
ปีนี้ผมบริจาคค่าชุดกีฬา ประมาณ 10,000 บาท พร้อมทั้งอาสาพาเด็กไปแข่งศิลปะหัตถกรรมที่ต่างจังหวัด ด้วยเงินค่าน้ำมันส่วนตัว รถส่วนตัว และขับเองเพื่อความปลอดภัยของเด็กๆ ทางโรงเรียนจัดห้องนอนที่โรงแรมให้ผมนอนคนเดียว ผมหนีบเอาเด็กๆมานอนด้วยอีก 2 คน ผมไม่ลงบริจาคในนามบริษัทแม้แต่บาทเดียว(เป็นเจ้าของบริษัทเองครับ แต่เป็นเพียงบริษัทเล็กๆ)ขอให้เจ้าของกระทู้อย่าท้อในการทำดีนะครับ เพื่อนร่วมอุมการณ์คุณยังมีอีกมากมาย ผมเป็นกำลังใจให้ และยินดีช่วยสมทบทุนหากมีปัญหาด้านกฎหมาย 5,000 บาทครับ
comment172:...
comment173:..
comment174:เป็นกำลังใจ ให้ จขกท. และคนอาสา ตั้งใจทำดีทุกคนค่ะ

เข้าใจจุดประสงค์ในการตั้งกระทู้นะคะ แต่ว่า อย่าลบเลย....

อีกอย่าง....ลูกสนหาเจอแล้วนะคะ
comment175:จาก 2หมื่น เหลือ 2พัน
ไปทำบุญหรือไปขอส่วนบุญ
comment176:เตรียมเครื่องเสียง ชุดคาราโอเกะไปพร้กพร้อม

เจตนารมณ์หลัก ก็คือ ตั้งใจจะไปเฮฮาปาร์ตี้ นั่นแหละครับ
comment177:ช่างแตกต่างกับที่ไปมามากจริงๆ
comment178:คห. 49. ไม่เห็นตอบคำถามเลย ทำเสียงดัง ปิ้งบาบีคิว ฯลฯ จริงป่าว
comment179:[:face palm:]
comment180:โห มานุดดาวลุงป้า

ทีหลัง กรุณาเก็บเงินของท่านไว้ดีๆ อย่าเอาไปบริจาค เพื่อสร้างความเดือดร้อน แก่ชาวโลกเลย

เก็บเนื้อเก็บตัว หรือจะร้องโอเกะที่บ้านพวกพ้องดาวท่าน แคมป์ไฟในถิ่นของท่านก็ได้

อย่ารบกวนธรรมชาติ ชาวบ้านและเด็กน้อยๆนะท่าน
comment181:ในฐานะอดีตนักข่าว ขอมาอัพเดทให้นะ 





ออกข่าวแล้วจ้าาาาาาาาาาาาาา



http://news.voicetv.co.th/thailand/299727.html
http://board.postjung.com/934357.html
http://www.catdumb.com/to-donate-or-party-290/
ฯลฯ 

เชื่อว่าพรุ่งนี้พรึบกว่านี้ 

ยอดรวมแชร์ทุกที่ 3 หมื่นแชร์จ้า 

ถ้าออกสรยุทธ จบเลยนะ 

หันหลังกลับมา ยังทันนะ ตัดสินใจเร็วๆละ
comment182:ปล. ชอบพาดหัวอันนี้
comment183:# น่าจะออกแนว ไม่เข้าใจ กติกา มารยาท และ ไม่เคารพสถานที่ นะครับ...

@ นักท่องเที่ยวมือใหม่ อาจจะยังไม่เข้าใจ การท่องเที่ยวรูปแบบนี้มากนัก ... คือ ปฏิเสธไม่ได้หรอกครับ ว่า นักท่องเที่ยวกลุ่มที่ จขกท. ตำหนิ เหล่านั้น แท้จริงแล้ว พวกเขามีเจตนาที่ดี อยากจะช่วยเหลือ น้องๆ ในถิ่นห่างไกล เพียงแต่ การแสดงออกไม่ถูกต้อง 

@ เรื่องเงินบริจาค แม้ว่าจะเป็นจำนวน 2,000 บาท ผมว่ามันก็ไม่ได้ "น่าเกลียด" อย่างที่หลายๆคน วิจารณ์  คือ เงินจะมากจะน้อย มันก็มีค่าทั้งนั้นล่ะครับ.. $ วันดี คืนดี มีนักท่องเที่ยวเอาเงินมาบริจาคให้คุณ 2,000 บาท .... มันแย่หรอ ไม่ดีหรอครับ ?  





ปล. โรงเรียน ตชด. ควรป้ายปิดประกาศ "กติกา มารยาท" และควรจัดกิจกรรมเพื่อรองรับนักท่องเที่ยว จะได้เปลี่ยนทัศนะคตินักท่องเที่ยว และบุคคลทั่วไปว่า "โรงเรียน ตชด. ไม่ใช่ สถานรับบริจาค แต่เป็นแหล่งท่องเที่ยว ด้านการศึกษา" ...
comment183-1:ประชดได้ดี 

ถ้าคุณประชดนะ
comment183-2:@ ผมจริงจังน่ะครับ ... โลกปัจจุบัน มันต้อง win-win "คือ มันหมดยุค แบมือขอเงินใคร  ... มันเข้าสู่ยุค ต่างตอบแทน ..."

# โรงเรียน และ นักท่องเที่ยว ควรมี "ความสุข" ตามขอบเขตที่ควรจะเป็นนะครับ ...



ปล ... ผมไม่ได้เห็นด้วยกับนักท่องเที่ยวที่ "เสียมารยาท" ... ผมแค่มองตามภาพรวมน่ะครับ ...
comment183-3:555 

ไม่มีใครขนคาราโอเกะ เหล้า ขึ้นเขาไป บริจาคของเด็ก หรอกครับ ไม่น่าจะใช่มารยาทครับ น่าจะเรียก จิตสำนึก 

และคุณเข้าใจผิดมากครับ โรงเรียน ไม่ได้ต้องการนักท่องเที่ยว 
เขาต้องการจิตอาสาและผู้บริจาค 

ไม่ใช่นักท่องเที่ยว 

และทั้งหมดผมไม่คิดว่า เสียมารยาท 
ผมว่ามันเป็นที่ "สันดาน"
comment183-4:ได้อ่านมั่งไหมนะ  ประเด็นเงิน ไม่มีใครรังเกียจเงิน 2,000 บาทหรอก  แต่ว่า ตอนบอกคนอื่น ตัวแทนกลุ่มนั้นเขาบอกว่า มีมาบริจาค 20,000 บาท  แต่ในซองมีเงิน 2,000 บาท

ซึ่งสมมติคุณเป็นครูคนหนึ่งใน รร. แล้วได้ยินแบบนั้น แต่พอมาเปิดดูเงินในซอง คุณจะเกิดความสงสัยไหม ว่าเงินมันหายไปไหน 1,8000 บาท มันมาไม่ครบตั้งแต่แรก  หรือมาครบ แต่หายระหว่างทาง  เห็นไหมคะ ว่ามันทำให้เกิดปัญหา
comment183-5:กิจกรรม อาสา(พัฒนา) มันมีวัตถุประสงค์ เพื่อพัฒนาหรือช่วยให้ชุมชนดีขึ้น

มันต้องไม่ไปทำอะไรกระทบวิถีชีวิตของชุมชนที่เป็นอยู่
ต้องไม่สร้างปัญหาใดๆ ให้กับชุมชน เพราะเป้าหมายคือจะไปช่วยให้ดีขึ้น

ส่วนการท่องเที่ยวชุมชน หรือ ธรรมชาติ มันก็มีรายละเอียดหรือสิ่งที่ต้องปฏิบัติในการไปท่องเที่ยวลักษณะนี้

การที่จะเอากิจกรรม 2 อย่างนี้มารวมกัน ควรจะต้องศึกษาให้มากๆ
เพราะ อาสาพัฒนา มันมีเรื่องของชุมชน เข้ามาเกี่ยวข้อง

ก็ไม่รู้ว่า มหาวิทยาลัย ไหน ที่ละเลยกิจกรรมนักศึกษา ถึงได้ปล่อยให้พฤติกรรมแบบนี้มันเกิดขึ้นได้มาจนถึงระดับหน่วยงานได้ขนาดนี้

ตอนนี้มันเริ่มเป็นกระแส คนก็เริ่มแห่ทำตามๆ กัน แต่คิดแค่ว่าเอาของหรือเงินไปให้แล้วก็สนุก(สุดๆ) ไปด้วย
บางทีมันก็เป็นปัญหาสังคมมากกว่านะ ที่เค้าเคยทำกันมาก็ดีอยู่แล้ว
พอเป็นกระแสปั๊บ ก็เฮโลกันไปไม่ระมัดระวังอะไรเลย

ไม่อยากให้งานอาสาฯ ต้องเป็นความเห่อจนมันเละตุ้มเป๊ะแล้วค่อยมาเบรค แก้ปัญหากันทีหลัง
เพราะสิ่งที่สูญเสียไป ไม่ว่าจะธรรมชาติ หรือวิถีชุมชน มันเอากลับคืนมาลำบาก
แบบการท่องเที่ยว ไม่ว่าจะแนวธรรมชาติ ขี่มอเตอร์ไซค์ ลอยโคม
อะไรที่เห่อ แห่ ตามกันปุ๊บ เละภายในไม่กี่ปี

ขออย่าให้เกิดกับงานอาสาฯ เลยนะ 
กิจกรรมเพื่อพัฒนาชุมชน มันคงไปอยู่ในสถานการณ์ Win-Win ยากนะ
คุณจะไปให้ แล้วจะไปขออะไรตอบแทนจากชุมชน และธรรมชาติอีกเหรอ
ชุมชนเค้าก็ลำบากอยู่แล้ว คุณจะให้เค้ามาตอบแทนอะไรคุณอีกเหรอ
แค่คิดมองนี้ มันก็ผิดเป้าประสงค์ไปมากแล้ว

ใครที่อยากทำดีแล้วได้ภาพในเฟสเด่น ไม่เหมือนใคร ดูเจ๋ง และอินเตอร์
แนะนำบินไปแอฟริกาเลย เอาให้สุดไปเลย แล้วคุณไปถามเค้าหน่อยซิว่า 
เค้าจะให้อะไรคุณกลับได้บ้าง แลกกับที่คุณเอาของไปแจก ให้มันดู Win-Win
ไปถามเด็กๆ ที่ผอมเหลือกระดูกหัวโต ที่คุณจะไปบริจาคอาหารเค้าดู
comment183-6:บริจาคสองพันไม่มีใครว่าหรอกค่ะ แต่บริจาคสองพันประกาศทางไมค์ว่าสองหมื่นเนี่ย!! มันใช่เหรอ

อ่านดีๆ ให้เข้าใจก่อนค่อยมาตอบก็ได้ค่ะ
comment183-7:@ นักท่องเที่ยวมือใหม่  เขาไปบริจาคครับ ต้องแยกจุดหมายการไปให้ออก

อาจจะยังไม่เข้าใจ การท่องเที่ยวรูปแบบนี้มากนัก โต ทำงานกันแล้ว ต้องมีความรู้บ้างครับ อย่างน้อยคนริเริ่มกิจกรรม ต้องรู้ 

... คือ ปฏิเสธไม่ได้หรอกครับ ว่า นักท่องเที่ยวกลุ่มที่ จขกท. ตำหนิ เหล่านั้น แท้จริงแล้ว พวกเขามีเจตนาที่ดี 
ดี นี่คือ ไปปาตี้ บนเขา กลางธรรมชาติ เหรอครับ 



@ เรื่องเงินบริจาค แม้ว่าจะเป็นจำนวน 2,000 บาท ผมว่ามันก็ไม่ได้ "น่าเกลียด" อย่างที่หลายๆคน วิจารณ์  คือ เงินจะมากจะน้อย มันก็มีค่าทั้งนั้นล่ะครับ.. $ วันดี คืนดี มีนักท่องเที่ยวเอาเงินมาบริจาคให้คุณ 2,000 บาท .... มันแย่หรอ ไม่ดีหรอครับ ? 

ดูต้นเรื่องนะครับ รับมา 20,000 เหลือ 2000 แปลว่าหักลบค่าอาหารค่าเดินทาง ค่า บลาๆๆๆ หมดแล้ว 
ถ้ายังมีคนมองว่า 2000 ก็ยังดี ไม่ใช่เหรอ 2000 ก็เงินนะ ผมว่าความคิดนี้น่ากลัวต่อการอยู่ร่วมกันในสังคม 

ดูจุดเริ่มนะครับ จิตอาสาการกุศล นำของและเงินไปช่วยเด็กห่างไกล 
รวมได้ 20,000 บาท ให้เด็กไป 2,000 บาท ก็ยังดี ดีที่ยังได้ ตรรกะแบบนี้ เลอะเทอะครับ
comment183-8:ไม่ทราบว่าได้อ่านเนื้อหามั้ยครับ

กลับไปอ่านแล้วทำความเข้าใจใหม่สะครับ

ใจเย็นๆคิดให้มากๆก่อนพิมพ์ครับ 

เพลียได้ใจเลย
comment183-9:นักท่องเที่ยว ?!?! คือโรงเรียนตชด.เค้าเปิดเป็นโฮมสเตย์? คือไม่ได้ไปแบบนี้นานแล้ว เราตกข่าวเหรอ โรงเรียนหลังเขาแถวนี้ยังไม่มีแบบนี้เลย โรงเรียนตชด.ใกล้ๆก็ไม่เห็นมีนะ หรือเราพลาดจริงๆ

นักท่องเที่ยว...
ตกลงเป้าหมายคืออะไร

มาใช้บริการ คือหยิบจับ ใช้ไฟ ใช้น้ำใช้สถานที่ได้เต็มที่ ขาดเหลืออะไรก็สั่งทางร.ร.จัดการ เจออะไรก็หยิบจับใช้กินตามสบาย แถมไม่มีบิลเรียกเก็บตอนกลับ คิดซะว่ารวมไปในข้าวของและเงินที่บริจาคไปแล้ว?

 หรือ 

มาเพื่อแบ่งปัน แบ่งปันความสุข แบ่งปันความรู้ แบ่งปันของกินของใช้ แบ่งปันข้าวของเพื่อการศึกษาอุปกรณ์กีฬา แบ่งปันทุนการศึกษา/โครงการอาหารกลางวัน แบ่งปันรอยยิ้ม รวมถึงสร้างอาชีพ สร้างแหล่งการเรียนรู้ สร้างแหล่งอาหารกลางวัน บลาๆ 

แล้วก็ต้องสำนึกในทรัพยากรที่เขามีจำกัด ถึงได้มีกิจกรรมแบ่งปันไง จะมาใช้กันสนุกสนาน หรือเอาไปเองก็ต้องเรียนรู้ธรรมเนียมพื้นบ้านของเขา ช่วงเวลาที่ควรไม่ควร ต้องคิดได้กันสักนิด โตๆกันแล้ว 

อีกอย่างหมายกำหนดการน่ะ เขียนกันบ้าง ทำโครงการก็ควรร่างโครงการ กำหนดการ อย่างน้อยแจกๆคนที่มาด้วยกัน ได้รู้ขอบเขต ไม่ใช่แหกปากร้องเกะถึงตี 2 แล้วเรื่องปูดก็มาบอกว่า ไปด้วยกันแต่เค้าไม่ได้ร้องอะไรแบบนี้
comment183-10:แค่คุณมองว่า ผู้คนที่ไปทำกิจกรรมว่าเป็น นักท่องเที่ยว ก็ผิดตั้งแต่ต้นละ

- การที่บริษัทจัดโครงการแบบนี้ขึ้นมา จุดประสงค์คือ จิตสาธารณะที่จะไปช่วยเหลือ มิใช่นักท่องเที่ยว
- เงิน 2,000 ไม่มีใครบอกดูน้อย แต่ซองและหลักฐานระบุ 20,000 แต่พอเปิดซองจริงได้ 2,000 คนที่รับซองและคนที่ประกาศว่าได้ 2,000 จะไม่โดนว่าแอบใส่กระเป๋าตัวเองเหรอ

ลองคิดดีๆนะครับ ซีเรียส
comment183-11:183  ยังไม่โตใช่ไหม หรืออ่านหนังสือไม่แตก จับใจความไม่ได้
โลกทัศน์คุณถึงได้เป็นแบบนี้
รร.ไม่ใช่สถานที่ท่องเที่ยว ไม่ได้ให้บริการทางที่พัก
ยอดเงินที่ต่างมันหายไป ครูใหญ่เขาอาจโดนมองว่าทุจริต

แล้วถ้าคิดว่า ไปอาศัยพักสถานที่เขาฟรีๆ ใช้น้ำใช้ไฟเขา เปิดเพลงเสียงดังรบกวนยามวิกาล
น้ำกับกาแฟ ก็ไม่มีไปเอง. 
20 คนกับเงิน 2 พัน ตกหัวละร้อยเอง
ไม่คุ้มกันเลย ต้องมานั่งล้างแก้วเก็บขยะอีก ครูต้องมาหานั่นนี่อำนวยความสะดวกให้อีกกากจริง
comment183-12:งั้นก็เริ่มที่บ้านคุณ zfnopadol ก่อนเป็นการนำร่อง....ก็ดีนะ  แถวบ้านคุณ zfnopadol มีที่แบบนี้ไหมล่ะ
comment183-13:นึกว่าจะออกความเห็นแบบไม่พัฒนาเฉพาะในห้องบอลไทย
กลายเป็นโชว์ไปทั่ว555
comment183-14:เลิกคิดเรื่องการมีงานปาร์ตี้ได้ทุกสถานที่ที่ไปเถอะครับ. ยกเว้นบ้างอะไรบ้าง.
comment183-15:อ่านเนื้อหาไม่ครบ แล้วโชว์ตรรกะที่ผิดเพี้ยน ไว้อาลัย
comment184:ขอยกประเด็น เรื่อง เงินสด ที่ใช้บริจาคหน่อยนะคะ

เงินสด "2000" บาท 
ถ้าเราคนเดียวบริจาคเงิน 2000 บาท มันดูโอเคเนอะ
ถ้าเรากับเพื่อนๆ 4-5 คน ร่วมกันบริจาคเงิน 2000 บาท มันก็ยังโอเคนะ
บอกได้เลยว่า แค่เรี่ยไรไม่เท่าไหร่ก็ได้แล้วล่ะกับเงินจำนวนนี้

แต่นี่ในนามบริษัท ที่มีคนไปร่วมกิจกรรม 20 คน
แม้ของบริจาคจะมากมาย แต่ใครก็รู้ว่าเงินสดมันจำเป็น และใช้ประโยชน์ได้ตามประสงค์มากกว่า
ระดับองค์กร บริจาคเงินสด 2000 บาท คุณคิดว่ามันดูแปลกๆ มั้ย

ไม่ได้ดูถูกเงินที่ให้นะคะ แต่มันดูแปลกไปมั้ยกับระดับองค์กร กับเงินสดตัวเลขแค่นี้น่ะ
เราว่ามันดูน้อยหน้ากลุ่มอาสาฯ ทั่วไป ที่รวมตัวกันไปเองไปหน่อยนะคะ

ขออนุญาตเจาะประเด็นหน่อยนะคะ มองยังไงก็รู้สึกแปลก
มันมีเหตุผลที่เหมาะสมมั้ยกับเงินจำนวนนี้จากระดับองค์กร นึกไม่ออกจริงๆ
comment184-1:ผมว่าเค้าไปเที่ยวมากกว่าจะไปทำบุญนะ ตอนชวนกันน่าจะชวนกันไปเที่ยว ขนเครื่องเสียง เหล้า ไม่มีเหตุอื่น
comment185:ทำไปได้นะคนเรา
comment186:เพราะแบบนี้นี่แหละ เราเลยไม่เคยบริจาคให้นักศึกษาที่ไปออกค่ายอาสาแบบนี้เลย เพราะหลายที่นี้คือไปเที่ยวสังสรรค์เสียมากกว่า จะไปสร้างอะไรก็สร้างไมเ่สร็จทิ้งไว้ให้เป็นภาระชาวบ้านต่ออีก แต่ถ้ากลุ่มนักศึกษาขอรับบริจาคไปสถานสงเคราะห์ไรงี้ เราช่วยบริจาคเกือบทุกครั้งนะ เพราะส่วนใหญ่ไปเช้าเย็นกลับ ดูแล้วเงินได้ใช้ประโยชน์เต็มที่กับที่เราตั้งใจให้น้องเค้ามากกว่า
comment187:อย่าลบครับพวกใจหมาแบบนี้
comment188:แล้วที่หน้าตาแก่ๆมาขอใส่กล่องตามสะพานลอยล่ะ
comment189:ขอชื่นชม จขกท. และ ร่วมไว้อาลัยแด่ กลุ่มคน ที่ทำตนเป็นภาระสังคมกลุ่มนั้นครับ
comment190:เพิ่งรู้ว่ามีเรื่องแบบนี้ด้วย

ขอบคุณ จขกท. ที่ตั้งกระทู้นะ
comment191:เจอเหมือนกันและก็บ่อยครับ  กลุ่มพวกผมก็ทำกิจกรรมแบบนี้มาพอสมควร

สิ่งที่เจอคือ กลุ่มของพวกเรา ทำด้วยใจ และรู้ว่าอะไรควรไม่ควร

ดื่ม กิน มีนี้มีอยู่ แต่ในกลางป่าเขา โรงเรียน หรือบ้านชาวบ้าน

เราก็ต้องรักษาความสงบแบบเดิมที่เขาเป็นอยู่ ขนาดขับรถผ่านหมู่บ้านดึกๆ

ยังต้องชลอลดความเร็วลงเพื่อไม่ให้เสียดัง

แต่สิ่งที่อยู่เหนือความควบคุมของเราก็คือ กลุ่มอื่นๆ ก็มากกับเราหรือมาจากที่อื่นแบบนี้

ควบคุมยาก บอกกล่าว ตักเตือนก็ลำบากใจ จะหวังพึ่งผู้ใหญ่ ก็คงไม่เหมาะ

ดังนั้นก็คงจะเป็นกระทู้เตือนและฝากถึงพี่ๆ น้องๆ เพื่อนๆ ที่ทำกิจกรรมแบบนี้

ควรจะทำให้เหมาะสม ถูกต้อง โปร่งใส และรักษาความสงบ ให้เกียรติสถานที่ให้มากๆ

แล้วบุญที่ทำนั้นจะเป็นบุญที่บริสุทธิจริงๆ 

ขอบคุณครับ
comment192:เคยเห็นนักศึกษา นำกล่องรับบริจาค   ตามตลาดนัดทุกสัปดาห์ ก็บริจาคทุกครั้ง
ไม่เคยรู้เลยว่ามีแบบนี้ด้วย. อยากให้พวก   เด็กๆมาอ่านกันจัง อย่างน้อยปลุกจิตสำนึก
รู้อะไรควรไม่ควร เหมาะสมหรือไม่ หรือควรปฏิบัติอย่างไร
ตลอดสี่ปีเป็นนักศึกษาข้าพ้เจ้าอยู่ชมรมอาสาฯ ตลอด ไปสร้างรร สร้างสนามเด็กเล่น พวกเรา
ทำงานกันจริงจัง. ทุ่มเทเสียสละแรงกาย เงินส่วนตัว ค่ายหนึ่ง  อยู่ค่ายกันแรมเดือนจนงานสำเร็จ
ไม่มีรบกวนชาวบ้านมีระเบียบวินัยเรื่องเวลาและการทำงาน
comment193:ไปกันตั้ง 20 คน  ยอดเงินบริจาค 2000  เฉลี่ย คนละ 100   ถูกกว่า ค่าที่พักตั้งเยอะแยะ
และยังได้ใช้ไฟฟ้าอีกด้วย   เอาอะไรมาคิด  เปลี่ยนที่สังสรรค์  ร้องเกะ  พร้อมที่พัก คนละร้อย น้อยโคตรๆ เลย
comment194:3เรื่อง

คาราโอเกะจริงมั้ย

เงินหายไปไหน ทำไม20,000ให้จริง2,000

กินเหล้ากันรึเปล่า
comment195:สิ่งที่คิด จขกท กล่าวมาทั้งหมดนี่ ยังไม่เห็นใครมาแย้งเลยว่าไม่จริง   ทั้งดื่มเหล้า. ร้องเกะดัง กินน้ำ แจ้งยอดเงินบริจาคำไม่ตรง และอื่นๆอีก. น้องที่มาเมื่อกี๊ไปใหนแล้วอ่ะ คห.49  กลับมาตอบก่อนจ้า
comment196:ถ้าไปในนามของ บริษัท แชร์ไปให้ถึงบริษัทนั้นเลยดีไหม
comment197:ขอยกคห.หนึ่งมาให้จขกท.อ่านหน่อยเผื่อไม่เห็น


หลายๆคห.ที่เคยไปบริจาคของตามสถานที่แบบนี้ มีจุดหนึ่งที่เหมือนกันคือต้องมี"คาราโอเกะ"ไปด้วย เหมือนทุกอย่างทำมาดีหมดแต่ดันอดเรื่องแบบนี้ไม่ได้  บางส่วนเปิดเพลงเสียงดังไว้กินเหล้าก็ไม่ได้ต่างกันเท่าไหร่ น่าจะเปลี่ยนค่านิยมแบบนี้ได้แล้ว

เข้าใจว่าบรรยากาศมันดีแถมโอกาสได้อยู่กับเพื่อนฝูงในสถานที่แบบนี้คงหายาก แต่อยากให้แยกแยะหน่อย ในเมื่อไปทำกิจกรรมแบบนี้ บางเรื่องก็ไม่สมควร  ลองนึกถึงจิตใจเจ้าของสถานที่บ้างว่าเค้าจะแอบรู้สึกยังไง มาบริจาค = จัดมีทติ้งกินเหล้าเปลี่ยนบรรยากาศ

ถ้าอยากมีสิ่งบันเทิง(ขนาดนั้น)เคล้า ก็น่าจะเผื่อเวลาไว้สักวัน ส่วนที่เป็นกิจกรรมสาธารณะก็ทำให้เสร็จเรียบร้อยไปก่อน ส่วนที่อยากสังสรรค์ก็ค่อยว่ากันหรือหาข้อมูลสถานที่อื่นเพิ่มเติมไว้ก็เข้าท่า จะช่วยให้ภาพลักษณ์ของการไปบริจาคดีขึ้นอีกเยอะครับ
comment197-1:เราอ่านแล้วค่ะ และเข้าใจดี ไม่เคยคิดหักหลังเพื่อนๆในพันทิป แต่ที่ต้องแจ้งลบตอนแรกเพราะเพือนที่เป็นครูขอร้องมา กลัวครูใหญ่จะเดือดร้อน ถ้าส่วนตัวแล้วเราไม่ลบหรอกค่ะ ถ้าไงโปรดเข้าใจเหตุผลที่เราแจ้งลบด้วยนะคะ เพราะบางอย่างเราก็บอกทุกคนตอนนั้นไม่ได้ (แต่ตอนนี้ครูใหญ่และเพื่อนไม่เป็นไรแล้ว เราก็หวังให้กระทู้นี้ไม่ถูกลบเช่นกัน)
comment197-2:สังคมจะดี เมื่อคนดีเข้มแข็งครับ

ขอให้ จขกท. และคุณครูใหญ่เข้มแข็ง

ให้ผ่านเรื่องนี้ไปได้ เพื่อสังคมที่ดีขึ้นครับ

จริง ๆ มีคนกล้าลุกขึ้นมาในสังคมไทยน้อยราย

เพราะว่ากลัวถูกคนผิด กลั่นแกล้งเนี่ยแหละครับ

สังคมไทยเลยมีเรื่องคอรัปชั่นมากมาย ติดอันดับโลก

ไม่ใช่คนไม่สนใจ แต่บางส่วนไม่กล้าฟ้องหรือออกมาแจ้งให้สังคมรู้


อยากให้สังคมพันทิปช่วยกันแชร์ ยิ่งเยอะก็จะยิ่งช่วยกันกดดัน

และคุ้มกันภัยให้ จขกท. และครูใหญ่
comment198:ถึง คคห 197 

เรามีตอบไว้ใน คห.ย่อย แต่คิดอีกทีขอตอบใน คห.หลักด้วยนะคะ เผื่อใครไม่ได้อ่าน 

เราอ่านแล้วค่ะ และเข้าใจดี ไม่เคยคิดหักหลังเพื่อนๆในพันทิป แต่ที่ต้องแจ้งลบตอนแรกเพราะเพือนที่เป็นครูขอร้องมา กลัวครูใหญ่จะเดือดร้อน ถ้าส่วนตัวแล้วเราไม่ลบหรอกค่ะ ถ้าไงโปรดเข้าใจเหตุผลที่เราแจ้งลบด้วยนะคะ เพราะบางอย่างเราก็บอกทุกคนตอนนั้นไม่ได้ (แต่ตอนนี้ครูใหญ่และเพื่อนไม่เป็นไรแล้ว เราก็หวังให้กระทู้นี้ไม่ถูกลบเช่นกัน)

ปล. ขอเพิ่มเติมเรื่องที่มีหลายคนจะไม่บริจาคเงินในกลุ่ม นศ. ที่มาถือกล่องบริจาค อยากบอกว่ามีหลายกลุ่มที่ดีและต้องใช้เงินสนับสนุนตรงนี้ในการออกค่าย เลยไม่อยากให้เหมารวม ถ้าใครอยากบริจาคแต่ไม่แน่ใจ ให้ขอดูรายละเอียดโครงการจากน้องๆได้ เพราะถ้ามาถูกต้องจะมีเอกสารให้ผู้บริจาคได้อ่าน แต่ถ้ามาเล่นๆก็จะไม่มี  เมื่อดูแล้วคิดว่าน่าเชื่อถือก็ค่อยบริจาค จะได้ไม่เป็นการตัดโอกาสของจิตอาสารุ่นใหม่ที่กำลังจะเป็นกำลังสำคัญต่อไป

ปล.2 เหมือนว่าเว็บไซต์นึงจะลงภาพคลุมเครือ ทำให้น้องที่ไปด้วยกันถูกเข้าใจว่าเป็นคนกลุ่มนั้น ถ้าไงขออนุญาตชี้แจงว่าน้องในภาพ(คนซ้าย) คือคณะเรานะคะ เพราะโดนด่าเข้ามาเยอะจนเจ้าตัวตอบไม่ทัน 555 แต่น้องก็ขำๆนะคะ ไม่ได้ซีเรียสอะไร แค่อยากฝากแจ้งให้ทราบ จะได้ไม่เข้าใจผิด
comment198-1:ผมว่าแล้วน้องเสือขาวต้องไปกับคณะเจ้าของกระทู้แน่ๆ ^^ 
ผมดูจากชื่อ Facebook อ่ะครับ
comment199:คนตะกละ- มีอีกเยอะในสังคม. อดยากมาจากไหน มารยาทต่ำ เหมือนสมองและคุณภาพชีวิต
comment200:เล่นมุขหูกระจงได้ปะ.....เห็นเครียดๆกัน
comment200-1:ไม่ได้ เพราะกระทู้หูกระจงต้นเรื่องมันไม่มีสาระเค้าเลยอยากให้กระทู้มันมีสาระบ้าง เลยโพสเรื่องต้นหูกระจงควรปลูกให้ห่างตัวบ้านให้มันมีสาระขึ้น โน๊ตอุดมเข้ามาเห็นว่าเขาเลิกทะเลาะกันเพราะเรื่องต้นหูกระจงเลยจำไปผิดๆ จริงๆเราชอบมุขโพสสูตรทำอาหารมากกว่า
comment200-2:ไม่ควรครับ ผมว่ามันเชยแล้วอะครับ
comment201:โหหหหห
ไปทำบุญหรือไปทำลายหว่า
comment202:จขกท.ได้โปรด อย่าลบ อย่าลบ อย่าลบ อย่าลบ อย่าลบ อย่าลบ อย่าลบ อย่าลบ อย่าลบ อย่าลบ อย่าลบ อย่าลบ
อย่าลบ อย่าลบ อย่าลบ อย่าลบ อย่าลบ อย่าลบ อย่าลบ อย่าลบ อย่าลบ อย่าลบ อย่าลบ อย่าลบ
อย่าลบ อย่าลบ อย่าลบ อย่าลบ อย่าลบ อย่าลบ อย่าลบ อย่าลบ อย่าลบ อย่าลบ อย่าลบ อย่าลบ



ขอมาบอกเพิ่มแค่ว่า...
รูปเด็กๆ..เด็กๆน้องๆรร.ตชด.ทุกคนน่ารักมาก พวกเขาบริสุทธิ์น่ารักจริงๆ
เห็นแล้วชื่นใจครับ
comment203:ถึงกับล็อคอินมาเป็นกำลังใจให้เจ้าของกระทู้เลยค่ะ ... อย่าลบนะคะ เพราะเราทำในสิ่งที่ถูกต้อง

คหสต. เราไม่ชอบพวกที่เอาชนบทเป็นที่พักพ่อน มองและเสพย์แต่ความโรแมนติก ทำให้เสียหายมาเยอะแล้วค่ะ 

เลิกเถอะค่ะพฤติกรรมแบบนั้น คนอื่นเขาเดือดร้อน แทนที่จะ "ให้" แล้วคนรับจะรู้สึกดี แต่นี่ .... ถ้าได้มาอ่านก็คิดต่อเอาเองนะคะ
comment204:เข้ามาให้กำลังใจจขกท. อ่านแล้วปวดจี๊ดเลยกับความคิดและการกระทำของคนพวกนั้น อายแทนเด็กจริงๆ
comment205:ที่ขาดมากๆ คือ "ความรู้ที่จะมอบให้ชาวบ้านหรือเด็กๆไว้ใช้เป็นอาชีพติดตัวต่อไป"

คนบางกลุ่มยังไม่มีทั้งความรู้และสามัญสำนึกเลยครับ  เจอบางคณะก็เพลียใจ

แทนที่จะไปช่วยเหลือกลับไปสร้างความรำคาญและความลำบากให้เค้าเปล่าๆ
comment206:แย่มากๆ
comment207:มีเยอะนะคะ  แบบคลับ  ชมรม  ก๊วน   ที่นัดกันขับรถลุยป่าขึ้นเขา เอาของไปบริจาค

แต่การไปของเค้า แบบว่า  ยุ่งยาก  รบกวน  ชาวบ้านต้องมาทำนั่นทำนี่ให้  ไปถึงก็กินเหล้าเมายากัน   

เหมือนไปเที่ยวกับเพื่อน ละหวังที่พักฟรี  ให้ของพอเป็นพิธีไรงี้อะ
comment208:เดี๋ยวนะ บ้างความเห็นอะ
พวกนักศึกษา ที่มาขอเงินบริจาค เขาไปทำจริง และอยู่ในขอบเขตที่มีอาจารย์ควบคุม

แต่เหตุการณ์เนี้ย มันพวกคนทำงานแล้ว เขาไปกัน ไม่ใช่หรอ

แล้วทำไมต้องมา พาล บอก กลุ่มนักศึกษาที่ถือกล่องรับบริจาค จะทำตัวเลวเหลวไหลแบบคนกลุ่มนั้น????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????
comment209:ขอตอบในฐานะคน อำเภอด่านซ้าย จังหวัดเลย นะคะ
  รร ตชด.  ครูก็คือ ตำรวจตระเวณชายแดน แต่ไปสอนเด็กบนดอยค่ะ และครูใหญ่ ก็เป็น ตชด เหมือนกัน โดยมี กองร้อย ตชด ที่ 247 อำเภอด่านซ้ายดูแล   การเรียนการสอน รร. หมันขาวแห่งนี้ค่ะ 

ส่วนข้อเท็จจริงเป็นไงไม่รู้ ว่ามีคนถูกหรือผิดอะไรยังไง แต่คุณความเห็นที่ 68 กล่าวหาด้วยข้อกล่าวหาที่รุนแรงแบบนี้ มันไม่ถูกต้องค่ะ
comment210:ร้องคาราโอเกะบนดอย ใช้ไฟฟ้าหลวง แค่นี้ก็แย่มากแล้ว ยังมาขู่จะฟ้องอีก
ดูท่าคงไม่มีความคิดเท่าไหร่
comment211:แย่มากก
comment212:ถ้าเราเป็นจขกท. หน้ามันเราไม่ปิดให้นะ
comment213:ทำไม่เหมาะสม แล้ว ยังแถอีก พวกนี้ 
ไปบรอจาค แต่ จริง หาเรื่อง  ไป เปลี่ยนที่เฮฮา ปาตี้มากกว่า
comment214:เราเป็นคนนึงที่ไปบริจากของหรือทำแบบนี้กับกลุ่มรถซิ่งทุกๆปี ล่าสุดเราไปที่โรงเรียนตำรวจตะเวนชายแดนตีนตก ที่กาญจนบุรีมาบริจากของและบริจากเงิน รถไปบริจากรวม 200 คัน ตอนเข้าเราปลี้มมากเด็กๆที่นั้นดีมาก ยืนรอยกมือไหว้เรากับพวกคณะเราจะร้องไห้กันหมด พอได้จอดรถก็รีบจัดของให้เด็กๆและก็จัดที่นอนกลางเต็น พอเที่ยงก็ทำอาหารเลี้ยงเด็กๆ พวกผักพวกหมูหรือของต่างๆ เราก็เอามาจากกรุงเทพ แก๊สอะไรต่างๆก็ช่วยกันยกมา ขนม หรือน้ำอัดลม น้ำผลไม้ต่างๆเราก็หามาให้ เราจะแบ่งกันว่ากี่คันรถ เป็นของบริจาก แล้วก็แบ่งเป็นส่วนที่เรากินด้วย แล้วช่วงบ่ายเราก็จัดกิจกรรมแก่เด็กๆ พอช่วงตกเย็นเราก็มีกิจกรรมเตะบอลกับเด็กๆ  พอช่วงกลางคืนพวกเราได้จัดกิจกรรม จ้างนักร้องมาด้วย จัดปาร์ตี้ให้แก่ชุมชน ถึงจะเสียงดังคนเยอะมาก แต่ก็ถามพวกคนในหมู่บ้าน พวกอาจารย์แล้ว อาจารย์ไม่ติอะไรเลยๆด้แต่ขอบคุณเพราะชุมชนเขาห่างความเจริญมากได้แต่ขอบคุณที่มามอบความสุขให้ เด็กๆ เกิน4 ทุ่มแล้วก็เข้านอน แต่นักร้องก้เลือกที่จะร้องเพลงช้า เพื่อไม่ให้รบกวน และที่แน่นอนคือเวลามีงานแบบนี้คนเยอะมากๆแล้ว เรื่องขยะนี้มีแน่นอนค่ะ พอพวกเราเลิกกินเลิกปาร์ตี้ ตอนเช้าพวกคณะเรารู้หน้าที่ทำความสะอาดเก็บขยะกันเพื่อไม่ให้เป็นภาระของน้องๆ มีคนหลายประเภทเนอะ แต่สิ่งที่พวกเขาทำอย่างที่ตั้งกระทู้จริงๆก็ไม่สมควร
comment214-1:รถซิ่ง 200 คัน!!!!
comment214-2:แค่เสียงรถ 200 คัน ก็ไม่อยากจะคิดแล้ว...

ไม่ลองแบ่งๆไปสัก 20 ที่ ที่ละคันล่ะครับ
comment214-3:หืมมม...

200 คัน
comment214-4:ตามที่คุณเล่ามา กลุ่มคุณตั้งใจทำดีและก็ทำได้ดี เราขอชื่นชมในความตั้งใจดี

เราเข้าใจว่าการที่คุณดั้นด้นกันไปก็เป็นความปราถนาดี และทำเท่าที่ทำได้แล้ว

อยากขอเสนอเพิ่มเติมเพื่อให้ดีขึ้นหน่อยนะคะ

เรื่องการเข้าหาชุมชน 

คุณและคนในกลุ่มคงต้องช่วยกันศึกษาและมองให้กว้างขึ้นว่าการเข้าของคุณมันกระทบอะไรบ้าง
เพราะบางทีชาวบ้านก็ไม่รู้สึกแย่ แต่มันเกิดผลกระทบที่ไม่น่าเกิด

การเอารถไปถึง 200 คัน จำเป็นมั้ย และมันสร้างผลกระทบอะไรมั้ยกับพื้นที่ชุมชนที่เข้าไป
เช่น เสียง ควัน สภาพพื้นถนน
(งานอาสาพัฒนาระดับมหาวิทยาลัย คนไปก็หลายสิบ เราเข้าไปด้วยรถบัสของมหาวิทยาลัย)

การจัดงานปาร์ตี้ ตรงนี้คุณเป็นคนจัดมาเล่า แต่คนรับเค้าไม่ได้มาบอกความในใจ
คุณบอกว่าถามชาวบ้านก็ไม่ว่าอะไร
ตามนิสัยคนพื้นถิ่น เค้าคงไม่มาบ่นอะไรให้คุณฟัง เพราะคุณมาให้ เค้าย่อมดีใจ และต้องรับทุกสิ่งที่มากับคุณไม่ว่าจะดีหรือไม่น่าจะดี
เนื่องจากเราไม่รู้รายละเอียดเนอะ ออกความเห็นกลางๆ
เครื่องเสียงที่เข้าไป เป็นความดังระดับไหน
คุณมั่นใจแค่ไหนว่า จะไม่รบกวนทุกผู้คนในท้องถิ่นนั้น
เป็นความต้องการของชาวบ้านมั้ย หรือความต้องการของกลุ่มคุณอย่างเดียว

งานอาสาที่เราเคยร่วมกลุ่มของมหาวิทยาลัย
อาจารย์เน้นเสมอว่า ไม่ให้รบกวนชุมชน ทำตัวให้กลมกลืนกับชุมชนเป็นดีที่สุด
ไม่ให้เกิดการซื้อขายใดๆ แม้บางคนในชุมชนจะได้รายได้ แต่มันแปลกไปจากวิถีชีวิตที่เค้าเป็นอยู่ทุกวัน
การใช้ชีวิตในทุกๆ วันของชาวบ้านต้องไม่เปลี่ยนไป ในขณะที่ตอนพวกเราเข้าไป

หากคุณอยากจัดงานพิเศษเพื่อให้ความสุขชุมชน ก่อนไปได้ปรึกษาสอบถามคนพื้นที่มั้ย ว่าเค้าต้องการให้ทำอะไรให้
ไม่เกินเวลาเท่าไหร่ที่เค้าใช้ชีวิตกัน

มันเป็นกิจกรรมพิเศษ สร้างความสุข แปลกใหม่ เหมือนเวลามีงานวัด มันก็สนุกดีสำหรับชุมชน เราเข้าใจค่ะ
แค่อยากสื่อว่า ก่อนไปต้องศึกษาปลายทางที่เราจะไปว่าต้องการอะไรจริงๆ และอย่าให้กระทบชีวิตเค้ามากนัก
เพราะเกรงว่ามุมความคิดของชาวบ้านที่มีต่อกลุ่มคนที่เข้าไปพัฒนาจะเปลี่ยนไป

กลายเป็นคือการได้ของ ได้เฮฮาปาร์ตี้

แต่จริงๆ แล้วเราเพียงแค่อยากให้เค้ามีชีวิตดีขึ้น ในวิถีทางและตัวตนที่เค้ายังเป็นอยู่
comment214-5:โอ้โห...
comment215:เป็นกำลังใจให้ จขกท ครับ ถ้าโดนฟ้อง ผมร่วมสนับสนุนเงินให้ครับ
comment216:จขกท.แจ้งลบพันทิปเค้าไม่ค่อยลบทั้งกระทู้ครับ ต้อง edit เองแล้วลบ พริด ทีละความเห็น เดี่ยวคิดว่าเป็นวิจารณญาณเว็บมาสเตอร์เห็นดีเห็นงาม ผมเห็นใครจะเป็นจะตายก็ไม่เห็นลบให้ครับ ผมไม่เกี่ยวอะไรกับใครทั้งสิ้น
comment216-1:สวัสดีค่ะ คุณมัด
comment216-2:안녕하세요
comment216-3:ขออนุญาต
comment216-4:คุณมัดคะ คุณได้ไปยืนอาฆาต จองเวรพี่ปอมาจริงๆรึเปล่าคะ
comment216-5:แบ้งค์มันบ้าครับ ไม่มีอะไร "ผมจะสู้กับคุณ คุณมัด"
comment217:เหตุการณ์ผ่านไปแล้วก็คงทำได้แค่ให้มันเป็นบทเรียนต่อคนที่จะทำอะไรแบบนี้ในอนาคต จริงๆ ผมไม่ค่อยอะไรกับไอ้พวกนี้เท่าไร เป็นห่วงเด็กๆ มากกว่าที่มันอาจจะเป็นความทรงจำที่ไม่ดีซักเท่าไร แต่อย่างน้อยๆ ครูใหญ่อาจจะได้สอนเด็กได้ว่า "โตไปอย่าไปทำตัวแบบนี้นะลูก เค้าด่าดันโคตรเหง้าสักหลาดเลยนะลูก"
comment218:จขกททำดีมากๆเลย เจตนาดีต่อเด็กๆและชาวบ้าน นับถือค่ะๆ
comment219:ผู้ใหญ่เค้าจะมีสามัญสำนึกกันมั้ยนะ จะยอมรับกับสิ่งที่ทำรึเปล่า

เด็กอย่างหนูจะรอดู ..
comment220:เป็นกลุ่มคนบริจาคที่ทุเรศมาก ....
comment221:เป็นกรรมของบริษัท เป็นเคราะหฺของโรงเรียน เป็นการกระทำเหี้ยมๆของคนกลุ่มนั้น
comment222:เราเข้าใจเจตนาดีของเจ้าของกระทู้นะคะ และก็เข้าใจความอึดอัดใจของเจ้าของกระทู้ด้วยที่เกรงว่าจะกระทบกับคนอื่นๆเลยจะลบกระทู้ แต่เราไม่อยากให้ลบเลยค่ะ เพราะคุณไม่ผิดเลยคุณบอกความจริงที่เกิดขึ้นในยุคสมัยนี้เกี่ยวกับเรื่องพฤติกรรม "การบริจาค" ที่มันแฝงไปด้วยสิ่งอื่นๆที่ทำให้คนอื่นๆต้องเดือดร้อน  

เดี๋ยวนี้คนดีมักไม่มีที่อยู่ค่ะพูดความจริงแต่กลับจะเจอกับการข่มขู่ จะฟ้องต่างๆนานา เราเชื่อว่าในสังคมพันทิปมีเพื่อนๆหลากหลายอาชีพและสาขาวิชา  หากเจ้าของกระทู้จะถูกฟ้องร้องจริงน่าจะมีเพื่อนในนี้ช่วยเหลือแน่นอน อ่านเห็นเพื่อนท่านหนึ่งบอกว่าเป็นทนายจะช่วยเจ้าของกระทู้เอง แค่นี้เราก็ซึ้งใจแทนค่ะ  

สำหรับเราไม่มีความรู้ด้านกฎหมายแต่อยู่ในแวดวงการศึกษาถ้าจะให้ช่วยอะไรก็บอกได้นะคะ ถ้าเขาจะฟ้องจริงต้องมีค่าใช้จ่ายอะไรเราก็จะร่วมสนับสนุนด้านค่าใช้จ่ายให้ด้วยค่ะ  ไม่อยากเห็นคนพูดความจริงต้องโดนบีบจนหายไปจากสังคมค่ะ
comment223:ชื่นชมวุฒิภาวะของ จขกท มากๆค่ะ
comment224:ปักก่อน อย่าเพิ่งลบล่ะ ฟ้องข้อหาอะไรหรือ ภาพก็ปิดหน้าหมด?
comment225:โรงเรียนเราก็เคยโดนคล้ายๆกัน
เป็นค่ายของคนพวกหนึ่งมาบริจาคสิ่งของ โดยเป้าหมายคือโรงเรียน 2 แห่ง และหมู่บ้าน 5 แห่งในพื้นที่ใกล้ๆโรงเรียน
และมาขอใช้สถานที่โรงเรียนเรา เป็นแคมป์นอน 1 คืน
แต่ประกาศออกวิทยุ ทำให้คนหลายหมู่บ้านทั่วอำเภอมารวมตัวกันรับของบริจาคที่โรงเรียนเราเยอะมาก
ในขณะที่จุดประสงค์คือต้องการบริจาคให้ไม่กี่หมู่บ้านใกล้เคียง

บอกว่าจะบริจาคเงินด้วยเท่านี้แต่ความเป็นจริงแล้ว หักค่าใช้จ่าย หักนั่นนี่จนแทบจะไม่เหลือให้โรงเรียน (ไม่รวมค่าน้ำค่าไฟ ค่านิมนต์พระ เงินเหรียญเพื่อเตรียมให้เค้าทำบุญ ค่าอุปกรณ์ต่างๆ รวมทั้งของกิน ของใช้เพื่อเตรียมให้พวกท่านเหล่านั้นได้ตั้งแคมป์ ปิ้งย่างกันอย่างสนุกสนาน)

ของที่โรงเรียนจะต้องได้พวกอุปกรณ์กีฬา อุปกรณ์การเรียนก็เสร็จพวกชาวบ้านที่เข้าแถวแอบหยิบไปให้ลูกตัวเอง
ซึ่งไม่มีการจัดระเบียบอะไรซักอย่าง จนครูต้องรีบเก็บไว้ให้นักเรียน
ของใช้ทั้งผงซักฟอก น้ำยาล้างจาน อีกจิปาถะเสร็จหมู่บ้านอื่นหมด 
5 หมู่บ้านที่เป็นเป้าหมาย ได้ของน้อยนิด หลักๆที่ได้คือ เสื้อผ้ามือสองใส่กล่อง

นี่ยังไม่รวมค่าความรู้สึกที่เสียไปของครูทุกคน ที่ต้องมาเป็นเบ้ให้เขาเหล่านั้นใช้ (ปกติครูทุกคนยินดีบริการแขกเหรื่อที่มาเยี่ยมโรงเรียนอย่างเต็มใจตลอด)  
- หัวหน้าคณะต้องการน้ำร้อนเพื่อจิบ ครูก็ไปหามาให้ หาปลั๊กพ่วงมาต่อบริการเต็มที่ แต่นางบอกยังไม่กิน ให้หิ้วข้ามสนามฟุตบอลไปที่แคมป์ให้ด้วย  ก็หิ้วไปให้ฝ่าหมอกที่ตกหนักตอนกลางคืน  พอเอาไปให้ก็ไม่ขอบคุณซักคำแถมไม่มีใครสนใจจะกิน
- ขอนั่นขอนี่มากมาย เช่น จะปิ้งปลาอยากได้ที่คีบปลา ซึ่งโรงเรียนไม่มีคีมใหญ่ๆ กระกระสนไปหาที่คีบน้ำแข็งอันเล็กมาให้ ก็บอกไม่เอาจะเอาอันใหญ่ จุดนี้เราเริ่มโมโหละ บอกว่าไม่มี แล้วเดินหันหลังกลับไม่สนใจอะไรแล้ว
- เจอหน้าพวกครูไม่ทัก ไม่มองหน้า แถมมองเหยียด พูดดีแต่กับผอ.โรงเรียน ส่วนพวกครูจิกหัวใช้ตลอด
- ครูกำลังจะทำอาหารกินกัน เพราะทั้งวันต้องเตรียมนั่นนี่ พากันโผล่หน้ามาบอกว่าน่าอร่อย ทำเผื่อด้วย เราก็อืมมม ได้ ไม่เป็นไรเผื่อแผ่กัน
  ไม่พอ โยนปลากับหมูให้ล้างและหมักเพื่อจะปิ้งย่างกันเอง (ตอนที่ประสานงานมาตอนแรกบอกว่าไม่ต้องเตรียมอะไรให้ทางค่าย เพราะจะเตรียมอาหารมาทำกันเอง ไม่ให้ครูลำบาก)  สรุปก็ได้เตรียมให้ท่านๆ ได้ปิ้งย่างกันง่ายๆนั่นเอง ดีนะ ไม่ต้องเปื้อน ไม่ต้องสกปรก มีคนเตรียมให้ แค่ปิ้งสนุกๆ กินเหล้ากันอร่อยๆอย่างเดียว แต่ก็ยังดีอุตส่าห์ซื้อปลา หมูมากันเอง - -"

ก็ยังมีวีรกรรมอีกมากที่เราคิดว่า .....มาแล้วทำความลำบากให้คน ให้สถานที่ ไม่มาจะดีกว่ามั้ย  หรือขอคนที่เค้ามีจิตเมตตาเต็มที่ ไม่ใช่มาทำเอาหน้า ถ่ายรูป ปีใหม่ก็ย้ายไปที่ใหม่ แล้วทำแบบเดิมจนคนเค้าระอา
comment226:ขอกอดให้กำลังใจเจ้าของกะทู้ เพื่อนๆ ครูใหญ่ คณะครูและเด็กๆ ที่ร.ร.นะคะ 

ขอชื่นชทสิ่งที่ทำมา และขอบคุณนะคะที่แบ่งปัน เคยแค่คิดเพราะเห็นคนโพสต์อย่างสนุกสนามเวลาไปบริจาค ราวกับไปเที่ยว แต่คิดไม่ถึงว่าหลายกลุ่มอาจทำพฤติกรรมแบบนี้ ทั้งรู้ตัวก็ดีหรือตั้งใจก็ดี

การเล่าของจขกท.จะกลายเป็นอุทาหรณ์ที่ดีค่เ สำหระบบางคนที่ทำอยู่ หรือคิดจะไปค่ะ ได้แต่หวังว่าพวกเขาเหล่านั้นจะรับรู้ รับฟัง และแสดงออกในทางที่ถูกและควรต่อไป
comment227:เราชื่นชมจขกท.จังเลยค่ะ
comment228:ชื่นชมเจ้าของกระทู้จริงๆค่ะ ทำสิ่งดีๆแบบนี้ต่อไปนะคะ อย่าหมดกำลังใจเพราะคนกลุ่มเดียว
ส่วนคนกลุ่มนั้น ถ้าคิดไม่ได้หรือไม่อยากจะคิดไตร่ตรองสิ่งที่ทำลงไป ก็นอนอยู่บ้านเถอะ อย่าได้ออกไปทำบาปบุญที่ไหนอีกเลย
comment229:สรุป หลังจากอ่านมาถึงตรงนี้
ยังไม่เคลียร์เรื่องเงิน 2,000
ยังไม่รู้ว่ามาจากบริษัทอะไร
ยังไม่มีการแถต่อ

ปล. ฉันจะรออยู่ตรงนี้ เผือกให้เต็มที่ รับรองไม่มีใครมากวนใจ
ปล. 2 ผมเป็นเพื่อนของหนึ่งในกลุ่มของ จขกท ยังไม่ได้เข้าไปเผือกมากนัก กลัวมันไม่กล้าบอกหมด
comment230:เคยไปเที่ยวบ้านเพื่อน แล้วเจออีกกลุ่มที่เป็นเพื่อนของญาติเพื่อนมาด้วย

ทำนิสัยทรามๆคล้ายๆกัน เอาหมามาก็เอาขึ้นบ้าน ไปฉี่ใส่เต๊นท์นอนคนอื่น
เห็นแล้วก็ไม่สนใจ พอเราเดินไปบอกเพื่อนเขาก็เอาหมาเขาไปที่รถกระบะ
แต่รถกระบะของเพื่อนในกลุ่มเราไง แล้วมีของกิน มีกระเป๋าเสื้อผ้า

แล้วหมาก็ฉี่อีก WTF!!! พวกเราก็รีบช่วยกันย้ายของลงจากรถ
เจ้าของหมามาเห็นก็ไม่สนใจ แค่ยืนๆมองแล้วเอาไว้บนรถต่อ
สุดท้ายก็ต้องมานั่งล้างรถกัน เพราะต้องใช่ใส่ของ ใช้นั่งไปเที่ยวที่อื่นๆ

นอกจากนี้ยังมีให้ลูกมาเอาขนมที่พวกเราเตรียมไว้กินเล่นกันด้วย
เราเอามาเป็นแพ็ค เขาก็เอาไปเป็นแพ็ค เอาไปหมด
ไม่ได้มาขอแบ่งซอง หรือ 2 ซอง ที่สำคัญ ไม่ได้ขอ 55

นี่เราเจอตอนไปเที่ยวยังเซ็ง จขกท.เจอตอนไปทำสิ่งที่เป็นประโยชน์คงเซ็งยิ่งกว่า
comment231:บริจาค 2,000 แต่เอายอด 20,000ไปลดหย่อนภาษี ดีจริมๆ หึหึ
comment232:บางคนเขาก็กะไปบริจาคจริงๆ
แต่บางคนก็กะไปเที่ยว กะให้สนุกสุดเหวี่ยง อย่างหลังนี่ควรพิจารณาตัวเองให้ดีๆ คุณไปด้วยเงินของคนหมู่มากเขารวบรวมให้ไปทำบุญ ไม่ใช่ไปเพื่อสร้างความหฤหรรษ์ให้ตัวเอง 

การเปิดเพลงเสียงดังในพื้นที่บนเขานั้น เสียงมันจะไปไกลมากๆ เพราะฟ้าเปิดโล่ง บ้านเรือนก็ไม่ค่อยมี ความเงียบสงัดถูกทำลายด้วยเสียงเพลงน่ารำคาญ คุณสนุก แต่คนอื่นเขาไม่สนุกด้วยแน่นอน

รังเกียจมาก พวกชอบเปิดเพลงเสียงดัง แผดทะลุรถ หรือบ้านเรือนที่ตัวเองพักอาศัย แต่ยังทำตัวเฉยๆได้อีก ไม่รู้จักความกระดากอาย หรือความเกรงใจในการอยู่ร่วมกับคนอื่น
comment233:เราเป็นกำลังใจให้กับ จขกท นะคะ เราไม่อยากให้ จขกท ลบ กท เพราะอยากให้เป็นอุทธาหรณ์กับคนหลาย ๆ คน เราไม่เห็นว่านี่คือการประจานแต่กลับเห็นว่าเป็นข้อคิดที่ดีค่ะ
แต่ถ้า จขกท ต้องการจะลบจริง ๆ เราก็เคารพการตัดสินใจของ จขกท เพราะเราก็ไม่อยากเห็น จขกท เป็นแบบ กท คิตตี้รีสอร์ท ที่วุ่นวายวิ่งวุ่นกับคดีความแทนที่จะได้เอาเวลาไปทำอะไรที่มันเกิดประโยชน์มากกว่านี้ เพราะเห็นแล้วว่าอีกฝ่ายไม่สำนึกผิดแบบนี้ก็ไม่ต่างอะไรกับคนอันธพาล 

แล้วเราก็ไม่เข้าใจว่าเดี๋ยวนี้คนเราเป็นอะไรกันไปหมด ถ้าทำผิดเพียงแค่เอ่ยปากขอโทษมันจะยากอะไรนักหนา นี่แถตะแบง แถมมีการด่าหยาบคาย จขกท น่ะไม่ได้ต่ำลงเพราะคนด่านะคะ แต่คนที่ด่าน่ะแสดงกิริยาที่เป็นการลดค่าตัวเองลงต่างหาก

เอาเป็นว่าเรารับรู้แล้วถึงสิ่งที่ จขกท ต้องการสื่อ และเราก็ขอบคุณ จขกท ที่นำเรื่องนี้มาเล่าให้ฟัง ถ้าเรามีโอกาสได้ไปออกค่ายหรือไปทำกิจกรรมแบบนี้บ้าง เราจะได้ทำตามตัวอย่างที่ดีที่มี จขกท เป็นแบบอย่าง และจะไม่ทำอะไรแย่ ๆ แบบที่อีกกลุ่มหนึ่งทำแน่นอนค่ะ

เป็นกำลังใจให้ จขกท นะคะ และขอให้บุญกุศลที่คนที่มีจิตใจดี ทำความดีอย่าง จขกท คุ้มครองให้เจริญก้าวหน้ายิ่ง ๆ ขึ้นไปค่ะ... เราชื่นชมคุณค่ะ 

แก้ไข - พิมพ์ผิดค่ะ
comment234:อย่าลบเลยค่ะ เดี๋ยวนี้คณะบริจาคเพื่อการท่องเที่ยวมีเยอะมาก แปะไว้เป็นอุทาหรณ์เผื่อใครจัดกิจกรรมนี้จะได้รอบคอบมากขึ้น ศึกษากฎกติกามารยาทมากขึ้นค่ะ
comment235:คือ เลวป่ะวะ อ่านแล้วขึ้นเลย
comment236:ยังตามปัก
comment237:มากินเหล้าในสถานที่ราชการผิดกฎหมายนะครับ
โรงเรียนตชดซะด้วย คุณตำรวจน่าจะออกหมายเรียกซะหน่อย
จะได้เป็นคดีตัวอย่างให้กลุ่มมักง่ายพวกนี้
comment238:สงสารโรงเรียนเลยทีเดียว
comment239:อย่าลบครับ เอาไว้เป็นกระทู้เตือน เดี๋ยวนี้จิตสำนึกต่อสังคม ของคนในสังคม

ชักต่ำลงทุกวัน

ปล. ถ้าเค้าจะฟ้อง ผมสมทบ 5,000 สู้คดีครับ เดี๋ยวจะหาว่ายุอย่างเดียวไม่ช่วย 555+
comment240:นี่แหละคนเมือง
