title:ทำไมเราต้องให้สิทธิพิเศษกับพระ ในการขนส่งสาธารณะต่างๆด้วยคะ?
comment:สวัสดีค่ะ ดิฉันได้เห็นกระทู้หนึ่งถามเรื่องการให้สิทธิพระขึ้นเครื่องบินก่อน แต่ไม่ทันได้อ่านเนื้อหาด้านใน ก็ถูกลบไปแล้ว (เว็บมาสเตอร์ที่นี่ขึ้นชื่อเรื่องความวิตกจริต) 

อย่างไรก็ตาม จะจริงหรือไม่ไม่ทราบ แต่ก็เห็นได้จากขนส่งสาธารณะทั่วไปในประเทศไทย เช่น...

- ที่นั่งพิเศษสำหรับพระ
- ผู้หญิง/ผู้ชายบางคนถูกพนักงานในรถให้ย้ายที่ เพื่ออำนวยความสะดวกที่นั่งแก่พระภิกษุ 

หลายท่านอาจไม่รู้สึกผิดปกติอะไร ย่อมไม่แปลกเพราะเราถูกสั่งสอนและใช้ชีวิตแบบนี้มานานนัก แต่ดิฉันคิดว่าถึงเวลาที่เราควรตั้งคำถามว่า สังคมในยุค 2558 ในยุคศตวรรษที่ 21 มีเหตุผลอะไรที่เราต้องให้อภิสิทธิ์นักบวชในศาสนาหนึ่งขนาดนี้? 
(อันนี้จะขอแค่ประเด็นการใช้ขนส่งสาธารณะก่อน) 

1. ดิฉันคิดว่าประเทศไทยไม่ใช่รัฐศาสนา และเราเป็นสังคมที่มีความหลากหลายทางความเชื่อ รวมถึงคนไม่มีศาสนา การให้อภิสิทธิ์แก่กลุ่มบุคคลเพียงศาสนาใด เป็นการเลือกปฏิบัติ

2. ศาสนาเป็นเรื่องส่วนบุคคล ก็ไม่ควรกระทบต่อผู้อื่น ซึ่งกรณีพระมันต่างอะไรกับการชี้นิ้วบอกผู้ชายว่าเธอต้องลุกให้ผู้หญิงนั่งนะ? มันต่างอะไรกับที่แปะป้ายว่า นี่ที่นั่งคนขาว? 

และความเชื่อห้ามโดนตัวผู้หญิง ก็เป็นความเชื่อส่วนบุคคลอยู่ดี ไม่ควรที่จะต้องไปบังคับคนอื่นให้ทำตามด้วย หรือต้อง(บังคับ)เสียสละเพื่อให้คุณไปสู่นิพพาน

หลายคนอาจบอกว่าฉันยังทำได้เลย ไม่เห็นรู้สึกอะไร...แต่ดิฉันรู้สึกนี่คะ และยังมีคนอีกหลายคนที่รู้สึก แต่ไม่กล้าพูด กลัวต่อสังคมคลั่งศาสนานี่ไง

ต่อให้อ้างเรื่องน้ำใจ ก็ควรเป็นการตัดสินใจอย่างอิสระ แต่ในสังคมเรามันไม่ใช่ มันถูกกดดันโดยวัฒนธรรม ถูกกดดันโดยผู้คนในสังคม ที่คิดว่าตัวเองกำลังธำรงซึ่งคุณงามความดีอยู่

ดิฉันไม่เห็นด้วยที่เราจะให้อภิสิทธิ์แก่พระภิกษุในระบบขนส่งสาธารณะ (รวมถึงนักบวชในทุกศาสนา-ถ้ามี)																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 23 ธันวาคม 2558 เวลา 14:24 น.
comment1:จ้า
comment2:ไม่ใช่ที่นั่งพิเศษสำหรับพระค่ะ 
แต่เป็นที่นั่งที่เขาจัดไว้ว่า ถ้ามีพระขึ้นมานั่ง จะให้ท่านนั่งตรงนี้ 
เพื่ออำนวยความสะดวกให้กับผู้โดยสารท่านอื่นค่ะ

ถ้าไม่มีพระภิกษุขึ้นมา ผู้โดยสารคนอื่นก็นั่งตามปกติอยู่แล้วค่ะ

เรื่องโดนตัวผู้หญิง ไม่ใช่เรื่องความเชื่อ
เป็นเรื่องกฏระเบียบของพระ
สังคมไทยที่นี่ คนส่วนใหญ่นับถือพุทธ 
มีคนจำนวนมาก ที่รู้สึกไม่สบายใจถ้าจะต้องยืนโหนรถเมล์โดนตัวพระ
เขาก็จัดที่ไว้ให้ไงคะ นั่งข้างหน้าสุดนะ ตรงนี้นะ ตรงนี้นะ
เพื่ออำนวยความสะดวกของคนจำนวนมากไงคะ 

ถ้าต่างคนต่างยืน 
พระก็ยืน ผู้หญิงก็ยืน จะลำบากกว่านี้ค่ะ
เพราะผู้หญิงเขาจะยืนเว้นพยามไม่โดนตัวพระ
ยืนกันลำบากกว่านี้อีกค่ะ
comment2-1:ความเห็นนี้ มีค่าเป็น สัจนิรันดร์ Tautology
comment2-2:คห.นี้โอเคนะ คุยกันด้วยเหตุด้วยผล และเหตุผลก็ฟังขึ้นด้วย
comment2-3:ดูจะมีเหตุผล แต่ในฐานะรัฐที่เป็นอิสระจากศาสนา ข้อปลีกย่อยของศาสนาต่างๆก็ไม่ควรนำมาเป็นกฎเกณฑ์ในสังคมส่วนรวม
comment2-4:ว่ากันด้วยสังคมส่วนรวม คงต้องมาทำการศึกษากันอีกแหละ ว่าในระบบขนส่งมวลชนไทย มีคนพุทธใช้งานกี่เปอร์เซนต์ พอจะอนุมานได้มั๊ยว่านั่นคือส่วนรวม

แต่ถ้าหญิงพุทธ เลือกที่จะไม่สัมผัสพระเองซึ่งเป็นปัจเจก จะต้องทำให้กระทบกับคนส่วนมากที่อยู่บนรถ(โดยไม่คำนึงถึงศาสนา) 

ผมว่าก็เห็นควรด้วยกับเหตุผลของคห.2นะครับ

ผมก็อยากรู้ว่า ถ้าคนส่วนมากที่อยู่บนรถนับถือพุทธ แล้วผู้ได้รับผลกระทบเป็นผู้ไร้ศาสนา เค้าจะอนุมานตนว่าตนเองเป็นส่วนรวมอยู่อีกรึเปล่า

ปล. อีดิตแก้ไขคำผิด
comment2-5:เราเอทิลไม่มีปัญหาอะไร ใจเขาใจเรา สละแค่นี้เพื่ออยู่ในสังคมอย่างปกติสุขไม่ได้ยาก
ยืนได้ไม่ได้เป็นโรคกล้ามเนื้ออ่อนแรง
ถึงเราจะไม่นับถือไม่เชื่อ แต่เคารพ เรื่องแค่นี้เองไม่ได้มาเบียดเบียนร้ายแรง 
แต่คงแจ๋วดีนะถ้าพระมีรถส่วนตัวจะได้ลดคำครหาเรื่องนี้ ไปครหาเรื่องมีรถทน 555
คนเราเคยพอใจในอะไรด้วยเหรอ เสียสละแค่นี้เอง เรื่องเล็กแค่นี้เองนะ
comment2-6:อ่อ เราเป็นเอทิสไม่ต้องการความสงบนะ ไม่ได้อยากล้มศาสนาไหนๆ
เรื่องความเชื่อทางศาสนา เราไปเผือกไม่ได้หรอก
แต่พวกกินน้ำส้วม ไหว้ซากสัตว์ กราบถนน ประนามมันเลย เห็นแล้วอนาจไม่น่า...
comment2-7:รอจขกท.มาตอบความเห็นนี้ครับ
comment2-8:ประเด็นเรื่องศาสนามันอ่อนไหวอยู่แล้ว เพราะมันเกี่ยวกับความเชื่อ ความศรัทธาของคน ยิ่งได้เชื่อไปแล้วอะไรก็เปลี่ยนยาก จขกท ต้องถามใจตัวเองก่อนว่าจุดประสงค์ที่ตั้งกระทู้เพื่ออะไร เพื่อหาเหตุผลว่าทำไมนักบวชทางศาสนาได้สิทธิพิเศษ หรือเพราะต้องการดูว่ามีคนเห็นด้วยกับ จขกท มากน้อยแค่ไหน?

เอาตามตรง นักบวชในทุกศาสนาก็เหมือนครูนั่นแหล่ะ แต่เป็นครูในการดำเนินชีวิต เป็นที่พึ่ง ที่ยึดเหนี่ยวทางจิตใจของคน (เคยเรียน โดนย้ำมาตลอดว่าแก้นแท้ของทุกศาสนาคือสอนให้คนเป็นคนดี - ไม่นับรวมพวกหัวรุนแรงคลั้งลัทธิ พวกนั้นเอาศาสนามาบังหน้าเพื่ออ้างในการทำความผิด) ต้องยอมรับว่าสังคมไทยอยู่คู่กับศาสนาพุทธมานานมาก พิธีกรรมทางศาสนาก็กลายมาเป็นธรรมเนียมปฏิบัติ วันสำคัญทางศาสนาเป็นวันหยุดทางราชการ? ทำไมต้องให้ความสำคัญกับศาสนาๆหนึ่งแบบนี้ เพราะคนไทย "ส่วนใหญ่" นับถือศาสนาพุทธมานาน มีความเชื่อ มีการกระทำสืบต่อกันมานานแล้ว และส่งต่อความเชื่อทางศาสนาจากรุ่นสู่รุ่น มีการบวชเรียนของผู้ชาย มีการเข้าวัดทำบุญตักบาตร คนรุ่นก่อนใกล้ชิดกับศาสนามาก มีการปฏิบัติกับพระสงฆ์ด้วยความสุภาพ นอบน้อม คนเฒ่าคนแก่เวลาเจอพระจะก้มตัวต่ำประนมมือไหว้เสมอเวลาสนทากับพระ จนนานวันเข้ามันก็กลายเป็น "วิถีประชา" ( วิธีประชาเป็นบรรทัดฐานทางสังคมที่คนยอมรับนับถือจนเกิดความเคยชิน ไม่รู้สึกว่าเป็นภาระหน้าที่ และไม่มีกฎหมายข้อบังคับใดๆสั่งให้ปฏิบัติ กับทั้งยังเป็นพฤติกรรมที่คนคาดหวังว่าคนอื่นจะทำหรือไม่ทำอะไรในสถานการณ์ต่างๆ เช่น การยกมือไหว้ หรือการสวมชุดดำในงานศพ โดยส่วนใหญ่เป็นมาตรฐานทางพฤติกรรม ไม่มีการบังคับควบคุมอย่างเข้มงวด เมื่อมีการละเมิด ผู้ละเมิดก็เพียงได้รับคำติฉินนินทา) ซึ่งการเอื้อเฟื้อต่อพระในการใช้การขนส่งสาธารณะ ให้พระมีที่นั่ง เป็นวิธีประชาอย่างหนึ่ง ในส่วน มารยาททางสังคม ( เป็นการปฏิบัติตนให้เหมาะสมแก่กาลเทศะในการสมาคม เช่น มารยาทในการรับประทานอาหาร การโดยสารรถประจำทางควรลุกให้แก่เด็ก คนชรา และสตรีมีครรภ์นั่ง เป็นต้น) คือคนรุ่นก่อนๆเขาทำกันมานาน จนคนส่วนใหญ่มองว่าเป็นเรื่องปกติ คนในสังคมคาดหวังให้คนอื่นทำตาม ถ้าใครไม่ทำตามที่คาดหวังไว้ก็จะถูกมองว่าไร้มารยาท 

ทีนี้ก็เลยมีการทำที่นั่งสำหรับพระขึ้นมาเสียเลย จะได้ไม่ต้องทำให้ผู้หญิงไปถูกตัวพระ แล้วจะถูกนินทาว่าไม่สำรวม อย่างเมื่อไม่กี่วันที่ผ่านมามีประเด็นเรื่องข้าราชการนั่งอยู่บนเก้าอี้ที่สูงกว่าพระในงานสมเด็จพระสังฆราช ยังมีคนออกมาตำนิมากมาย ดาราเข้าวัดทำบุญนั่งเก้าอี้ฟังเทศน์ก็โดนตำหนิ ผู้หญิงแต่งตัวโป๊เข้าวัดก็โดนตำหนิ เห็นไหมคะว่าปัญหามันจะตามมามากมาย สมมติว่ามีผู้หญิงไม่ยอมลุกให้พระนั่ง พระต้องยืนโหนรถเมล์ จีวรปลิวไปโดนผู้หญิงหลายๆคน แล้วมีคนถ่ายรูปลงเฟซ คุณว่าผลจะออกมาเป็นยังไง? ผู้หญิงในภาพที่สัมผัสถูกเนื้อต้องตัวพระ หรือจีวร จะถูกสังคมตำนิว่าไม่เหมาะสม ถ้าเกิดว่าวันหนึ่งยกเลิกที่นั่งสำหรับพระ ผู้หญิงจะต้องระแวงทุกครั้งที่ขึ้นรถเมล์แล้วมีพระอยู่ด้วย มันจะวุ่นวาย เรื่องศาสนาเป็นเรื่องความเชื่อ ค่านิยมที่แก้ยากค่ะ และตัวดิฉันเองก็ไม่ขอเรียกร้องความเท่าเทียมในเรื่องนี้ การถูกกลุ่มคนนินทา ประนามมันน่ากลัวนะคะ เอาง่ายๆ แค่พระเดินผ่านแล้วไม่ยกมือไหว้หรือค้อมตัวก็โดนแม่ด่าแล้วค่ะ ไม่ต้องพูดถึงคนอื่น เขาจะมองว่าพ่อแม่ไม่สั่งสอนรึไง ยิ่งแถวชนบทนะ คำคนนี่ฆ่าคนได้ทั้งเป็นเลย (ออกนอกเรื่องไปไกล ขอโทษด้วยนะคะ)

ปล. เล่นในมือถือกดแสดงความคิดเห็นใหม่ได้ได้ เลยต้องมาแสดงความเห็นย่อยค่ะ แต่อยากให้ จขกทอ่านจริงๆนะ เพราะเรื่องจารีต วิถีประชามันเป็นเรื่องที่ต้องควรรู้อยู่แล้ว ถ้าจำไม่ผิดอยู่ในแบบเรียนสัมคมศึกษาค่ะ พอเห็นกระทู้ปุ๊บนึกขึ้นได้เลย ไม่ดราม่านะคะ
comment2-9:ใช่เลยครับ
comment2-10:ตรงประเด็น มีเหตุผล
comment2-11:"คำคนนี่ฆ่าคนได้ทั้งเป็นเลย" ประโยคนี้นี่นึกถึงหนังสือเรื่อง คำพิพากษา ขึ้นมาเลยครับ
comment2-12:ประเด็นของดิฉันก็คือ 

1. คนท้อง คนแก่ คนพิการ จะมีที่นั่งพิเศษให้ ดิฉันยอมรับได้

2. แต่กับพระภิกษุ ที่บางคนแข็งแรงดีด้วยซ้ำ ทำไมเราต้องลุกให้? หนำซ้ำพนักงานเป็นคนไล่หรือจัดแจงให้ด้วยซ้ำ ทั้งๆที่ความเชื่อโดนตัวผู้หญิงไม่ได้ มันคือความเชื่อคุณ ไม่ใช่ดิฉัน ทำไมดิฉันต้องถูกกระทบ แบบนี้ศาสนาไม่ใช่เรื่องส่วนตัวแล้วค่ะ

บางคนหาว่าดิฉันไม่มีน้ำใจ โถ แค่ไม่ลุกให้พระก็ไม่มีน้ำใจแล้วหรอ? 

3. จะมาอ้างว่าสังคมนี้ส่วนใหญ่เป็นคนพุทธ แล้วไงคะ ถ้าจะทำอะไรก็ควรเป็นการตัดสินใจอย่างอิสระ ไม่ใช่ถึงขั้นกำหนดและบังคับคนอื่น คนที่อยากปฏิเสธก็ควรได้สิทธิอย่างอิสระ

มันต่างอะไรกับบอกว่า ที่นั่งนี้มีไว้ให้คนขาวคะ? 

ปล. ดิฉันก็ไม่เคยขอใครนั่งค่ะ หญิง ชาย พระ ควรได้รับการปฏิบัติเท่ากัน
comment2-13:มันเป็นความเชื่อส่วนบุคคลครับ แต่ถ้าพระถูกสีกา ท่านก็อาบัติ พระท่านก็เดือดร้อน แล้วคุณจะไปทำให้คนอื่นเค้าเดือดร้อน คุณไม่ได้เบียดเบียนผู้อื่นหรอครับ
comment2-14:ดูท่าทางจขกท.จะไม่เข้าใจประเด็นของคห.2
เค้าต้องการจะบอกว่า ให้พระยืนเหมือนคนอื่น มันมีโอกาสจะเดือดร้อนต่อคนในรถกว่าให้พระนั่ง

เค้าก็เลยจัดที่ให้พระนั่ง คนจะได้เดือดร้อนน้อยที่สุด

นั่นคือการคำนึงถึงส่วนรวมนะผมว่า
แต่ไอ้ที่จขกท.ว่ามาอ่ะ มันคำนึงถึงแต่ตัวเอง


ปล. ถ้าคุณโดนไล่ให้ลุกจากที่นั่ง ก็ยืนยันสิทธิ์ของตัวเองไปเลยครับ ว่าจะไม่ลุก ไม่ได้นับถือพุทธ ไม่เคารพข้อปฏิบัติของศาสนาใดๆทั้งนั้น

อันนี้เป็นสิทธิ์ที่คุณพึงกระทำ 

แต่ถ้าสังคมรอบข้างเค้าจะวิจารณ์คุณ จะมีปฏิกริยาอย่างไร มันก็สิทธิ์ของเค้า คุณก็ต้องยอมรับตรงนี้ด้วย
comment2-15:ผมว่า จขกท. น่าจะไม่เข้าใจจริงๆ

คุณบอกมันเป็นมันคือความเชื่อคนอื่น ไม่ใช่ของคุณ ตรงนี้ไม่มีปัญหานะครับ คุณจะไม่เชื่อหรือไม่อะไรเป็นเรื่องของคุณ แต่นั่นคือคุณคนเดียว

สมมติว่ามีพระยืนโหนอยู่ เมื่อคุณขึ้นไปคุณอาจจะไม่รุ้สึกอะไร ตรงนั้นมันก็ไม่ผิดเพราะมันสิทธิของคุณครับ แต่คุณคิดดูว่าสมมติอีก 5 คนเดินตามคุณมา แล้วเค้ามีความเชื่อไปในทางเดียวกันว่าไม่สามารถโดนตัวพระได้ เค้าต้องพยายามยืนเบียดคนอื่นเพื่อไม่ให้ตัวเองโดนตัวพระ คนอื่นที่รู้สึกไม่ดีที่ตัวเองต้องยืนเหนือพระ มันกลายเป็นปัญหากระทบไปถึงคนทั้งรถครับ เค้าเลยจัดที่นั่งพิเศษเพื่อไม่ให้มันเป็นปัญหาขึ้นมา

เรื่องศาสนามันเป็นเรื่องส่วนตัวก็จริง แต่ถ้าเรื่องส่วนตัวของ 20 คนที่เป็นเรื่องเดียวกันแล้วมันกระทบเป็นวงกว้าง มันกลายเป็นปัญหาของส่วนรวมครับ

ปล.ผมไม่ได้นับถือพุทธครับ ผมมีความเชื่อส่วนตัวของผมเอง
comment2-16:ฟังความเห็นนี้แล้ว คุณ จขกท คงเข้าใจที่นั่งสำหรับพระ มากขึ้นนะครับ

อย่ามองอะไรมุมเดียวด้านเดียวครับ ควรมองหลายด้านแล้วจะเข้าใจ

ถ้าท่านไม่เข้าใจก้อเอาแบบที่ท่าสบายใจและกันครับ สาธุ
comment2-17:ศาสนาพุทธ เป็นศาสนาประจำชาติไทยค่ะ
comment2-18:รอจขกท.มาตอบ คห.2 (ให้ตรงประเด็น)    และตอบ คห. 2-14  
จริงๆ มู้นี้จบตั้งแต่ คห. 2 นี้แล้วแหละ    ไม่ต้องลากไปศาสนง ศาสนา ประจำชาติ บุญบาป วัฒนธรรมดีงาม บุณคุณหรือความมีน้ำใจหรอก  โดนพาเข้ารกเข้าพง
comment2-19:จขกท. ได้อ่าน ค.ห. 2 จริงๆรึเปล่าคะ มาอ่านใหม่ ค่อยๆอ่านนะคะ ใจเย็นๆ จับประเด็นให้ได้ แล้วค่อยตอบค่ะ ให้โอกาสตอบอีกครั้ง
comment2-20:ประเด็นของคุณไม่สมเหตุสมผลบางส่วน คือ
1. คุณบอกว่าพระแข็งแรงไม่ควรลุกให้นั่ง แต่ คุณเอาอะไรมาพิสูจน์ว่า คนแก่  คนท้อง คนพิการ (ไม่รวมพิการขา) อ่อนแอกว่าคนที่กำลังยืนอยู่
2. อย่างที่หลายท่านบอก จัดแจ้งเพื่อให้ผู้หญิงพุทธบนรถได้ยืนอย่างสบาย ไม่ได้จัดแจ้งเพื่อให้พระนั่งอย่างสบาย คุณต้องดูเหตุผลหลักก่อน
3. แล้วตัวอย่างที่คุณยกมาไม่อิสระตรงไหนครับ เพียงแต่ไม่ได้เป็นอิสระของคุณเท่านั้นเอง ที่บอกว่าที่นั่งตรงนี้สำรองสำหรับพระ ก็ไม่ได้มีบทลงโทษทั้งสำหรับพนักงานและผู้โดยสาร ถ้าพนักงานไม่ตัดสินใจที่จะจัดแจ้ง และผู้โดยสารไม่ตัดสินใจที่จะลุก ก็ทำได้ เพียงแต่มันเป็นกฏเกณฑ์ร่วมกัน ถ้าคุณจะใช้รถโดยสารสาธารณะในประเทศไทย คุณต้องรับกฏเกณฑ์นี้ได้ ถ้ารับไม่ได้ คุณก็ต้องใช้บริการประเภทอื่น เช่น รถแท๊กซี่
ผมเป็นคนหนึ่งที่ไม่ชอบเด็ก แต่ถ้าเข้าสถานที่สาธารณะแม้ว่าจะต้องเจอเด็กเล่นเสียงดังรอบๆ ก็ทำอะไรไม่ได้ เพราะ สถานที่นั้นไม่ได้ห้ามเด็ก ผมไปใช้บริการ ก็ต้องรับกับกฏเกณฑ์นี้ ถ้าผมรับไม่ได้ ก็ต้องไปใช้บริการในสถานที่ไม่อนุญาตเด็กเข้า

ทุกที่มีกฏเกณฑ์ที่เจ้าของสถานที่และ/หรือส่วนรวมร่วมกันตั้ง ถ้าคุณกับกฏเกณฑ์นั้นไม่ได้ คุณก็มีอิสระที่จะเลือกไม่ใช้บริการ เหมือนร้านอาหารที่ทำอร่อยแต่ไม่แคร์ลูกค้าพูดจาไม่ดี นั้นก็เหมือนเป็นกฏเกณฑ์ว่า ถ้าคุณจะมารับประทานอาหารร้านนี้ คุณก็ต้องยอมรรับเรื่องคำพูดคำจาของร้านนี้ได้ รับไม่ได้ก็ไม่ต้องมา

"อิสระของเรา" ไม่ได้หมายถึงจะต้องไม่ให้อิสระคนอื่นนะครับ
comment2-21:จากที่เคยอ่าน เม้นท์ จขกท

เขาจะไม่ยอมเข้าใจค่ะ
comment2-22:จขกท อ่าน คห 2 แล้วยังไม่เข้าใจ หรือว่าเค้าอำนวยความสะดวกแก่คนส่วนรวม 

นี่ไม่ใช่ใต้น้ำแล้วนะ ใต้ตมรึเปล่า
comment2-23:ฟังดูเหมือนคุณจะอิงแนวคิดเสรีนิดๆนะคะ(ดูพยายาม) ประเทศยิ่งเสรี ยิ่งต้องเคารพความเชื่อของคนอื่น  และเคารพในพื้นที่สาธารณะ 
คำว่าพื้นที่สาธารณะคือเป็นที่ๆ เราใช้ร่วมกัน ไม่ได้เหมือนถึงทำอะไรก็ได้ไงคะ....
หมายถึง....คุณอย่าทำพระสงฆ์องคเจ้าเดือนร้อนสิคะ 

เหมือนคุณบังคับเพื่อนให้กินหมูร่วมกับคุณน่ะค่ะ  เข้าใจไหมคะ
comment2-24:2-23

เจ้าของกระทู้เป็นได้แค่พวก wanna be ครับ

เห็นโดนตบดิ้นหน้าแหกมาหลายกระทู้แล้ว

กระทู้ไหนแหกก็ทำเนียนเฉย รอมาตั้งกระทู้ wanna be ใหม่
comment3:เพศชาย เพศหญิ่ง เพศบรรพชิต
comment4:พุทธมิวนิสต์
comment4-1:นี่ขนาดยังไม่ได้เป็นศาสนาประจำชาติยังขนาดนี้ ถ้าเป็นจะกร่างกันขนาดไหน
comment4-2:ศาสนาพุทธ เป็นศาสนาประจำชาติไทย
comment4-3:ประเทศไทยเป็นรัฐโลกวิสัย ไม่ใช่รัฐศาสนา
comment5:เราไม่ควรมีที่ละหมาดในสถานที่วาธารณะ เช่นสถานีรถไฟ สนามบิน และอาหารฮาลาล หรือการคลุมผมในโรงเรียน
เพราะถือเป็นสิทธิพิเศษ
และเราควรต่อต้านกำจัดสิทธิ์พิเศษของศาสนา เช่นการให้อำนาจของศาลศาสนาในการลงโทษประชาชน แบบมาเลเซียลงโทษอาญาคนออกจากศาสนาอิสลาม
หรือในบรูไน มีการลงโทษคนต่างศาสนาที่ฉลองพิธีทางศาสนาในวันสำคัญ เช่นคนคริสตมาสโดนจำคุกถ้าทำการฉลองคริสต์มาส
comment5-1:ไปอ่านมาหรือยัง ว่าคนที่โพสต์นับถืออะไร  มันก็บอกว่ามันเป็น Atheist  ไปอ่านข้อมูลมาก่อนแล้วค่อยมาโพสต์ตอบ
comment5-2:แตะไม่ได้เลยหรือไงครับ
comment5-3:เขาเป็นพวกต่อต้านอิสลาม ไม่สนหรอกหรอว่าเรื่องราวเป็นมาไง ขอตรูได้ด่าอย่างเดียวเป็นพอ
comment5-4:มันก็ประเด็นศาสนาเหมือนกันน่าจะเทียบกันได้นะ
สังคมต้องสละอะไรเพื่อศาสนาบ้างทั้งนักบวช ทั้งผู้นับถือ
คนไม่มีศาสนาเสียอะไรบ้าง
comment5-5:เขาเปรียบเทียบ ถ้าศาสนาหนึ่งทำไม่ได้ก็ควรละอีกศาสนาหนึ่งด้วย รวมทั้งศาสนาอื่นๆ
comment5-6:แหม่ ไม่รู้ประชดไหม แต่เห็นด้วยนะคะ 

ส่วนที่ละหมาดที่ตามสถานที่เอกชน และไม่ได้กระทบผู้อื่น ไม่น่ามีปัญหาอะไรนะคะ
comment5-7:สถานที่ละหมาด สังเกตได้ว่ามันก็ไม่ได้มีอยู่ทุกที่ ทุกอาคารค่ะ
ที่มีห้องละหมาด เช่น ห้างเซ็นเวิล์ดหรืออะไรแบบนี้ เขาแค่รองรับลูกค้าที่นับถือศาสนาอิสลามเฉยๆ แต่มันก็ไม่ได้มีไปทุกห้างหรอก
และศาสนาอิสลามถึงไม่มีสถานที่ละหมาด ไม่ว่าจะเป็นพื้นที่ยังไง(แค่รู้สึกว่ามันคงไม่ได้สกปรกมากไป)ก็สามารถทำการละหมาดได้น้า 
ส่วนเรื่องการคลุมผม เรามองว่ามันเป็นสิทธิส่วนบุคคลรึป่าวคะที่จะสวมใส่ คือเราคิดว่าการคลุมผมมันก็ไม่ได้ทำให้คนอื่นได้รับความเดือดร้อนนี่นา   
ปล.ผิดพลาดตรงไหนแย้งได้นะ
comment5-8:เปรียบเทียบได้อย่างผู้ที่ขาดความเข้าใจสิทธิส่วนบุคคลมากครับ จขกท บอกตั้งแต่แรกแล้วว่า ไม่ควรสละที่นั่งให้กับนักบวชศาสนาไหน และศาสนาเป็นความเชื่อส่วนบุคคล ควรแยกจากการเป็นสาธารณะ

การสวมฮิญาบ เป็นสิทธิส่วนบุคคล การห้ามใส่เป็นการละเมิด ถ้าคุณจะเทียบการห้ามสวมฮิญาบ คุณต้องเทียบกับ การห้ามพระใส่จีวร ห้ามคนพุทธนุ่งขาวห่มขาว ห้ามคนซิกข์โพกหัว ถึงจะเป็นเรื่องเดียวกัน

ตราบใดที่ไม่มีใครบังคับให้คุณสวม ก็ไม่มีประเด็น

อาหารฮาลาล ก็เป็นสิทธิ์ของผู้ขาย ผู้บริโภค ไม่มีใครบังคับให้ทุกคนในประเทศนี้ขายหรือบริโภค คุณจะเอาสิทธิ์ไหนมาห้ามกิจการเอกชน ไม่ให้ขายอาหารชนิดใดชนิดหนึ่ง? 

ถ้าคุณจะเทียบเรื่องนี้ คุณต้องเทียบกับ ห้ามคนกินเจ

การห้ามละหมาดในที่สาธารณะ ก็เป็นการละเมิด ถ้าคุณจะเทียบเรื่องนี้ คือห้ามคนพุทธและศาสนาอื่นสวดมนต์

ส่วนการใช้ศาสนาละเมิดสิทธิ์อย่างเช่น บรูไน หรือมาเลเซีย สมควรต่อต้านแล้วครับ เพียงแต่ จขกท เค้าไม่ใช่คนประเทศนั้น ถ้าประเทศไทย คือคนพุทธเป็นชนกลุ่มใหญ่ และเป็นฝ่ายละเมิดศาสนาอื่น

ต้องเทียบกันให้ถูกเรื่องก่อนครับ แยกสิทธิส่วนบุคคลให้ได้ก่อน แล้วถึงจะคุยต่อได้ เรื่องในโพสคือ เรื่องที่คนจากศาสนาพุทธ ได้รับสิทธิพิเศษในการขนส่งสาธารณะ
comment5-9:ในตุรกี ซึ่งเป็นชาติมุสลิม มีการห้ามนักเรียนหญิงคลุมผมในโรงเรียน 
เพราะถือว่าการคลุมผม ทำให้นักการศาสนามีอธิพลกับความคิดของนักเรียน 
และศาสนาอิสลามกับการเมืองเป็นสิ่งคู่กัน ถ้าปล่อยให้นักการศาสนามีอธิผลกับนักเรียน พรรคศาสนาก็จะครองประเทศ
และมีแนวโน้มทำให้สังคมวุ่นวาย

ในที่ซึ่งมีกฎข้อบังคับในการแต่งกาย แต่มุสลิมอาศันสิทธิ์พิเศษโดยอ้างศาสนาแต่งกายแตกต่าง 
ซึ่งคนต่างศาสนาก็อาจยอมรับได้ ถ้าสังคมที่โพกผมมาพร้อมกับการเสียสละเพื่อส่วนรวมโดยไม่เลือกศาสนา แบบซิกข์
comment5-10:เปรียบเทียบได้ผิดพลาดไปหน่อยไหมครับ ?

คลุมหัว ... เทียบกับ ห่มขาว ??

ประเด็นคลุมหัว มันไม่ใช่แค่สิทธิส่วนบุคคลครับ คุณจะคลุมก็เรื่องของคุณ แต่ นั่นเท่ากับคนอื่นก็ต้องคลุมได้ด้วย
ในความเป็นจริง เห็นจะมีก็แต่อิสลามคลุมกันอยู่ ดำทั้งตัวก็คลุมได้ เดินไปไหนมาไหนคนอื่นไม่รู้ว่าทำอะไรอยู่
ในมือจะถืออะไรหรือเปล่า ??? ตอบได้ไหมครับ ??? มันเป็นที่น่าระแวงต่อคน "ส่วนมาก" นะครับ

อาหารอิสลาม ?? กินกับคนทั่วไปเค้าไม่ได้ !!!

พยามยามแปลกแยก ?? เอาความเชื่อมาแบ่งกลุ่มแบ่งแยกคน ??
เวลามีกิจกรรมกลุ่มอะไร ต้องมีการเช็คดูเสมอว่ามีอิสลามปะปนอยู่รึเปล่า
เพื่อจะต้องจัดเตรียมอาหาร "พิเศษ" ให้ เช่น กระเพราไก่
ผมขอต่อต้านการต้องกินอาหารพิเศษของพวกเค้าดีมั๊ยครับ
ทำไมต้องสร้างความเดือดร้อนให้คนเตรียมอาหาร ทำไมต้องแตกต่าง

ห้ามละหมาด ?? ใครห้าม อ่านให้ดีเถอะครับ

แค่ไม่ต้องการให้พวกอิสลามมีที่ละหมาดในสถานที่สาธารณะ เข้าใจนะ ?
ถ้ามีได้ ศาสนาพุทธก็ต้องมีพระเทศน์ในที่สาธารณะได้ มีโบสถ์ในห้างเลยก็ดี
คริสต์ก็มีโบสถ์ในห้างเหมือนกันเลย ... แต่ ก็ไม่เห็นใครเค้าจะเรียกร้อง นอกจาก ....

แล้วพวกที่ชอบเปิดลำโพงกระจายเสียงสวดมนต์อะไรไม่รู้ดัง ๆ เนี่ย
เลิกเถอะครับ !!! ถ่อยไม่แพ้พวกแต่งเครื่องเสียงเลย เหมือนพวกแต่งท่อเบิ้ลเครื่องยังไงยังงั้น
comment5-11:ถ้าบอกว่าห้องละหมาดไม่กระทบผู้อื่น ก็ไม่มีปัญหา ถ้าเช่นนั้นวิธีแก้ไขปัญหาของคุณของง่ายนิดเดียว คือ ที่นั่งของพระห้ามคนอื่นนั่ง เหมือนกับห้องละหมาดห้ามคนศาสนาอื่นเข้า(มั้ง) คือ พอคิดว่าไม่ได้ใช้อยู่แล้ว(ไม่ได้อิสระเรื่องนั้น) ก็เลยไม่คิดว่าโดนแยกอิสระไป
comment5-12:พาดพิงศาสนาอิสลามทำไมค่ะ? ถ้าคุณอยากได้ห้องสวนมนต์ หรือห้องทำพิธีอื่นๆ ก็ไปขอให้สถานที่นั่นๆ จัดให้สิค่ะ ห้องละหมาดทำคุณเดือดร้อนมากหรอค่ะ มาเทียบเรื่องพระกับห้องละหมาด ตรรกะป่วยนะคะ
comment5-13:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment5-14:ที่พูดมาโอเคทุกอย่าง แต่ต้องเท่าเทียม ใส่บทลงโทษการปฏิบัติพิธีของชาวพุทธไปด้วยก็ใช้ได้ละ
comment6:แค่หนึ่งความคิดเห็นนะครับ ไม่ต้องการโต้แย้ง  ถ้าไม่ชอบ ขอโทษไว้ก่อน ถ้าไม่พอใจจะขอลบความคิดเห็นครับ
      ก็เข้าใจความรู้สึกคุณครับ การจัดที่นั่งให้พระภิกษุต่างหาก ไม่ใช่พิเศษนะครับ เหมือน คห.ข้างบน คือถ้าไม่มีพระ บุคคลทั่วไปก็นั่งได้ แต่ที่จัดเนื่องจากว่าคนไทยส่วนใหญ่นับถือศาสนาพุทธ และพระธรรมวินัยได้กำหนดให้พระสงฆ์/สามเณร ไม่ให้อยู่ร่วมกับสตรีเพศหรือมีการสัมผัสโดยตรงกับเพศตรงกันข้าม ถ้ากระทำถือว่า อาบัติ (หรือผิดกฎ ตามคำพูดทั่วไป) ทีนี้ตามคติ(อันนี้คือความเชื่อ)ของพุทธศาสนิกชน หรือผู้นับถือศาสนาพุทธ ก็ไม่อยากรู้สึกบาป ถ้าจงใจให้พระสงฆ์กระทำผิดพระธรรมวินัย ทั้งๆที่สามารถเลี่ยงได้ ก็เลยจัดที่นั่งแยกให้ต่างหาก จะได้ไม่รู้สึกผิดครับ 
     ถ้าเราคิดอย่างนี้ก็จะมีคำถามตามมาเยอะครับ เช่น สมมติว่ามีคนกลุ่มหนึ่งชอบทานเนื้อสุนัข เขาก็รู้สึกว่าไม่เห็นจะผิดอะไร? ฆ่าสุนัขทานเนื้อ ก็เหมือนคนอื่นๆทานเนื้อวัว/ควาย /หมู/ไก่ คือฆ่าเหมือนกัน แล้วทำไมกฎหมายเราถือว่าผิด เป็นการทารุญกรรมสัตว์ละครับ ทั้งๆที่หมู/วัว/ควาย/เป็ดไก่ ก็สัตว์เหมือนกัน? ก็คงคล้ายๆกันครับ ไม่รู้ว่าเป็นความเชื่อหรือว่าอย่างไรถึงต้องบังคับให้คนที่เขาชอบทำตามเรา ทั้งๆที่คนชอบทานเนื้อสุนัขก็มีเยอะนะครับ 
     ที่ยกตัวอย่างไม่ต้องการทะเลาะนะครับ แต่อยากให้คุณกลับไปอ่านข้อความที่คุณบอกว่า "ก็ควรเป็นการตัดสินใจอย่างอิสระ แต่ในสังคมเรามันไม่ใช่ มันถูกกดดันโดยวัฒนธรรม ถูกกดดันโดยผู้คนในสังคม ที่คิดว่าตัวเองกำลังธำรงซึ่งคุณงามความดีอยู่" นั่นก็คือถ้ามีคำถามนี้เราจะตอบอย่างไร?
comment6-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment6-2:หยาบไปหน่อยมั้ยคุณ
comment6-3:ก็มันเรื่องจริงนิครับ :3 ข่าวเยอะแยะ ยังไม่ชินอีกหรอ
comment6-4:6-1 เข้าใจว่าจะเม้นต์เพื่อกระทบเอาสนุก แต่ให้มันภายในเนื้อหาเดียวกันได้มั๊ย เอาคนละประเด็นมาเม้นต์เอาฮาเฉยๆ อันนี้แถวบ้านเค้าเรียกไม่เข้าเรื่อง
comment6-5:คนละเรื่องเลย
comment6-6:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment6-7:เปรียบแบบ แรงไป..นะ ก็เพราะไม่มีศาสนามั้ง..การกระทำ และคำพูด(เขียน)ที่แสดง ความเห็นถึงได้ถ่อย มาก
comment6-8:สงสัย 6-1 จะเอาตัวอย่างที่บ้านมาใช้มั้ง
comment7:เราไม่ควรให้บุคลหนึ่งบุคลใดมีสิทธิ์พิเศษตัดสิน ความผิดของคนๆหนึ่ง แต่ควรให้สังคมส่วนใหญ่ตัดสิน
เช่น ใครฆ่าคน ข่มขื่นคน ก็ควรให้ชาวบ้าน ตัดสินความผิดบุคคลนั้นโดยลงคะแนนเสียง

เราไม่ควรให้สิทธิใครปกครองประเทศ ยกเว้นคนส่วนใหญ่มอบอำนาจให้
comment7-1:ไปนั่น สะแล้ว
comment7-2:เม้นดีมีรางวัล ไม่ได้เป็นสิ่งของ แต่เป็น Septicemia
comment7-3:นี่  คิด วิเคราะห์ แยกแยะแล่วใช่มั้ยครับที่ตอบมา ???

หรือบังเอิญว่า ใช้คีย์บอร์ด เป็น ???
comment7-4:บางทีก้สงสัยว่าคนที่โยงทุกอย่างเข้าเรื่องการเมืองได้ .. เขากินอะไรเป็นอาหารเนี่ย 
T T

มันต้องใช้ความพยายามมากเลยนะ ที่จะโยงเรื่องบางเรื่องที่มันไกลจากการเมือง 
มากกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกก
ให้มันเชื่อมเพื่อแขวะฝั่งที่ตัวเองไม่ชอบได้เนี่ย 

เหนื่อยมั้ย .. สิ่งที่เธอทำ อยู่
สิ่งที่ฉันได้คอยเฝ้าดู ยิ่งรู้ยิ่งห่วงใย .. 

เห้อออ ..
comment7-5:เอ่อ เราคุยกันเรื่อง ศาสนา ไม่ใช่เหรอครับ 
งั้นขอตัดจบ หูกระจง ควรปลูกให้ห่างจากตัวบ้าน 555
comment8:ในบางประเทศ ถือว่าการให้คนคริสต์ฉลองคริสต์มาส ถือว่าเป็นการให้สิทธิ์พิเศษ ไม่ควรกระทำ
จึงมีกฎหมายห้ามคนคริสต์ฉลองคริสต์มาส
comment8-1:มันแย่พอๆกัน เมื่อใช้มาตรฐานทางศาสนามาจัดระเบียบสังคม
comment8-2:กรณี โรงเรียนวัดหนองจอก ที่ เด็กมุสลิม จะคลุมหัวเข้าเรียน 

ถือว่าเป็นสิทธิส่วนบุคคลหรือไม่
comment8-3:8-2 มันก้ตลกนะ ที่โรงเรียน "วัด" จะมีเด็กมุสลิมเข้าเรียน
เอ๊ะ อย่างนี้เด็กพุทธ จะเข้าเรียนปอเนาะด้วยได้มั้ย
comment8-4:8-3 ไม่เห็นแปลกและตลกตรงไหน
เด็กมุสลิมก็สามารถเรียนโรงเรียนวัดได้ มีให้เห็นเยอะแยะไป
รู้ไว้ด้วย เด็กมุสลิมบางคนยังมีเรียนเกี่ยวกับวิชาพระพุทธศาสนาเหมือนเพื่อนในชั้นคนอื่นๆ
แถมสอบได้คะแนนดีอีกต่างหาก
comment8-5:ในเขตกทม. มีโรงเรียนสุเหร่าเยอะมากครับ
ก็เห็นมีสวดมนต์กันทุกเช้า
comment9:เป็นเรื่องน่าคิด
comment10:สำหรับผมมองดูเป็นการจำกัดสิทธิพระสงฆ์มากกว่า พระจะทำตามใจไม่ได้ ที่นั่งมีจำกัด ไปนั่งตรงอื่นไม่ได้ แตะต้องตัวสตรีก็ไม่ได้ 
เป็นคนธรรมดาไม่ใช่นักบวชอิสระกว่าเยอะ
comment10-1:ก้เขาอยากเป็นพระเองหนิ ใครบังคับให้บวชเหรอ??
comment10-2:ก็ไม่มีใครบังคับนิ แต่พระอยู่ได้ด้วยการขอ กฎของการเป็นพระเลยมีมากเป็นการจำกัดเพื่อการประพฤติตน
comment11:ป้องกันไม่ให้ผิดหลักศาสนาไง
มุสลิมมีกฏว่าต้องละหมาด ต้องงดเว้นหมู เขาก็มีห้องให้ มีอาหารฮาลาลให้
พระไทยบอกห้ามโดนตัวผู้หญิง ก็ต้องจัดที่พิเศษให้
เรื่องของความเชื่อ มันแก้ยากนะ ยิ่งประเด็นศาสนานี่อ่อนไหวกันสุด ๆ แถมยังหยิบมาโจมตีง่ายด้วย 
ประเด็นโง่งี่เง่าเล็ก ๆ น้อย ๆ อย่างพลั้งปากพูด ยังกลายเป็นเรื่องใหญ่ได้ ไม่ใหญ่ธรรมดา มีขู่ฆ่ากันเลยทีเดียว
กลุ่มคนที่คลั่งเพราะความเชื่อนี่ดุร้ายเป็นพิเศษเชียวละ

ถ้าถึงวันนึงที่ไม่ใส่ใจเรื่องพวกนี้ บอกจะบวชก็บวชไป ทำตามข้อห้ามไม่ได้ก็เรื่องของท่าน คนตีกันอุตลุตแน่
แถมไม่ใช่แค่จะโดนมองแง่ลบเฉพาะในบ้านเรา แต่ในระดับโลกก็จะโดนเหมือนกัน
comment11-1:มุสลิมไม่มีกฎว่าต้องมีห้องละหมาด
comment11-2:แต่มีกฏว่าต้องละหมาด ใช่มั๊ยครับ และไม่ใช่จะละหมาดที่ไหนก็ได้ด้วย ใช่มั๊ยครับ
comment11-3:มุสลิมละหมาดได้ทุกที่ค่ะ เรายังเคยเห็นคนละหมาดใต้ต้นไม้เลย 
เพียงแต่ ถ้ามีที่ๆจัดให้ ก็ควรไปใช้ห้องละหมาดมากกว่า 
เพื่อความเรียบร้อย โดยเฉพาะผู้หญิง
comment11-4:มันก็เป็นการอำนวยความสะดวกให้ศาสนาคุณไงครับ
มันก็ไม่ต่างอะไรกับอำนวยความสะดวกให้พระ

ประเทศไทยเป็นอะไรที่ทำเพื่อทุกศาสนาอยู่แล้ว
ไม่ว่าพุทธ คริสต์ อิสลาม อะไรที่อำนวยให้ได้ก็อำนวย เพื่อให้สะดวกแก่คนศาสนานั้นๆ

ผมว่าถ้าเข้าใจข้อนี้ดี ไม่เห็นต้องมีเรื่องมาตั้งกระทู้หรือเมนต์ออกทะเลกันไปต่างๆนานานะครับ
ส่วนเรื่องที่นั่งสำรองสำหรับพระภิกษุ คุณก็ต้องรู้จักแยกแยะ ว่ามันคือการอำนวยความสะดวกนะครับ โปรดเข้าใจข้อนี้
พระก็ไม่ได้จะมานั่งบ่อยๆเสียเมื่อไร
comment11-5:11-4 เห็นด้วยครับ
comment12:ที่จริงพระสงฆ์ก็ไม่ได้ใช้ระบบขนส่งสาธารณะตลอดเวลา 24 ชม.  

วันๆ หนึ่ง 24 ชม.  จะมีพระใช้สักกี่รูปกันเชียวน่าจะ  5/100  ด้วยซ้ำไป

แค่ถูกพนักงานเก็บเงินบอกให้ย้ายที่   ไม่น่าจะเดือดร้อนอะไรมากมาย    หรือถ้าไม่อยากที่โดนพนักงานเก็บเงินให้ย้าย   ก็ไม่ต้องเลือกที่นั่งที่เค้าเตรียมสำหรับพระสงฆ์คะ   หรือคุณจะลองบอกปฏิเสธกับพนักงานเก็บเงินดูก็ได้นะคะว่าคุณไม่ต้องการย้ายที่นั่ง  

ถ้าคุณไม่อยากปฏิบัติตามกฎสังคมที่คนส่วนใหญ่ ยึด ปฏิบัติ  คุณก็อยู่แต่เพียงในบ้านคุณเถอะคะ  ทำอะไรก็ตามที่คุณสบายใจ

เพราะออกมาสู่สังคมภายนอก  ดูคุณอึดอัด  ไม่สบายใจ  ไม่เป็นตัวของตัวเอง  ถ้าคุณจะต้องทำอะไรแบบที่คนอื่นทำแต่คุณไม่ชอบใจ
comment12-1:ลองใช้ตรรกะเดียวกัน และข้ออ้างเรื่องเดียวกัน(คนส่วนใหญ่)

บนรถสาธารณะ อัตราส่วนของพระกับคนทั่วไปวันๆหนึ่งจะมีพระใช้สักกี่คนกันเชียว น่าจะไม่เกิน 5/100 ด้วยซ้ำไป แล้วทำไมกลุ่มคนที่มีน้อยแบบนี้ถึงต้องได้สิทธิพิเศษก่อนและมากกว่าคนส่วนใหญ่ด้วย

ขึ้นมาแล้วถ้าไม่นั่งคนอื่นลำบากใจ ไม่กล้าแตะ ไม่กล้าใกล้ ยืนลำบาก ถ้าพระต้องมาสร้างความเดือดร้อนให้คนในสังคมที่ส่วนใหญ่ไม่ใช่พระ มาสร้าง(หรือเป็นต้นเหตุให้มี)หลักให้คนส่วนใหญ่ยึดปฏิบัติ  พระก็อยู่แต่เพียงในในวัดในกุฏิเถอะ เพราะออกมาสู่สังคมภายนอก  มันทำให้ผู้คนอึดอัด  ไม่สบายใจ  ไม่เป็นตัวของตัวเอง มาเป็นภาระคนอื่น ทำให้คนอื่นต้องทำอะไรที่เขาไม่ชอบใจ


อ้างสังคม อ้างคนส่วนใหญ่ อยากจะรู้จังว่าไอ้ส่วนใหญ่ที่ว่าน่ะเต็มใจแบบ100%ที่จะลุกให้พระหรือเปล่า 100คนจะมีสักกี่คนที่ลุกด้วยความยินดี[จริงๆ] ไม่ใช่จำใจลุกเพราะกลัวบาป กลัวอาย กลัวโดนตำหนิ

เป็นกลุ่มคนที่ออกมาสร้างความลำบากสร้างความเดือดร้อนให้ผู้ร่วมโดยสารอย่างแท้จริง แต่ได้สิทธิพิเศษ แถมยังมีคนปกป้อง
ตำหนิคนส่วนน้อยโดยอ้างสังคมอ้างคนส่วนใหญ่ แต่พอเป็นเรื่องพระที่เป็นคนส่วนน้อยเหมือนกันกลับสนับสนุนให้ล้ำหน้าคนส่วนใหญ่

ต่างประเทศเขาไม่เป็นแบบนี้หรอก ไม่ว่าจะนักบวชศาสนาไหน ขึ้นรถสาธารณะก็เท่าเทียมกันหมด ไม่มีที่นั่งพิเศษ ตรงไหนว่างก็นั่งตรงนั้น ที่นั่งไม่ว่างก็ยืน ใครลุกให้เขาก็ชื่นชม ไม่ลุกก็ไม่มีใครตำหนิ เพราะถือว่าทุกคนมีสิทธิเท่าเทียมกัน การเป็นนักบวชไม่ได้แปลสูงกว่าใครๆ
ถึงจะวัฒนธรรมต่างกัน แต่ประเทศที่เจริญทางความคิดเขาคิดกันแบบนี้ ในยุคหนึ่งเขาเป็นเหมือนกัน แต่ก็ปรับเปรี่ยนไปตามยุคสมัย เพราะความคิดเขาเจริญตามไปเวลา ไม่เหมือนบางประเทศที่ความคิดคนส่วนใหญ่ยังโบราณ เจริญไม่ทันกาลเวลา ยกยอให้นักบวชอยู่สูงกว่าตัวเอง ให้นักบวชนั่งสูงอยู่สูง ยอมอยู่ตำเตี้ยเรี่ยดินใต้ตีuใต้ตูdคนหัวโล้นห่มเหลือง เวลาที่เห็นคนไม่เต็มใจมอบอภิสิทธิ์ให้นักบวชในศาสนาที่ฉันนับถือ ไม่ยอมอยู่ต่ำกว่าพระแบบที่ตัวเองอยู่ ก็ตำหนิเขา บอกให้เขาอยู่แต่ในบ้าน
comment12-2:อ่านแล้วรู้สึกเหมือนมีคนพยายามจะทำให้ตนเองดูอยู่เหนือคนอื่น และทำให้คนอื่นอยู่ต่ำกว่าตัวเองยังไงไม่รู้

ก็แค่รู้สึกอ่ะนะ
comment12-3:เจ้าของเม้นไม่ยักกลับมาตอบแฮะ

อย่าเงียบสิ ใจคอไม่ดีเลย
comment13:เรื่องขึ้นเครื่องบินก่อนเนี่ย พนักงานสายการบินมาเชิญขึ้นเองนะ มันไม่ใช่อภิสิทธิ์อะไรหรอก แต่เป็นการอำนวยความสะดวก และถ้าไม่ขึ้นก่อน ก็ต้องขึ้นเป็นคนสุดท้าย เพราะพนักงานไม่อยากให้ทั้งโยมทั้งพระ เบียดกันเวลาขึ้นเครื่อง แน่นอนว่าตัวพระเองและโยมไม่มีใครชอบอยู่แล้ว
comment14:ครับ ดีครับ ใช่ครับ เวลาเราไปเที่ยวอุทยานต่างๆ เราก็ควรเสียเงินเท่ากับต่างชาติครับ ไม่งั้นจะเสียความเท่าเทียม น้องช่วยรณณรงค์หน่อยนะครับใช้ไม่ได้คนสมัยนี้ ผู้หญิงทุกคนพอถึงวัย ก็ต้องเกณฑ์ทหาร ต้องเรียน ร.ด.ทุกคน ตัดผมเกรียนด้วยครับ น้องต้องไปรณรงค์ครับ พวกห้องน้ำสาธารณะผู้หญิงนี่ทำไมไม่มีโถฉี่ให้ผู้หญิงยืนฉี่ใช้ไม่ได้ครับแย่มาก ไม่เท่าเทียม ยิ่งพวกเช่าที่วัดปลูกบ้าน ตึกที่อยู่อาศัย จ่ายค่าเช่าถูกๆ อยู่กันจะเป็นร้อยปีแล้วควรออกไปได้แล้ว อยู่กันจนนึกว่าเป็นที่ตัวเอง ผมสนับสนุนน้องเต็มที่ครับ
comment14-1:เขียนใหม่นะ ต่างชาติควรเสียเงินเท่ากับเรา มีแต่ประเทศล้าหลังเต่าคลานอย่างเราเนี่ยที่มี double price standard ในประเทศที่พัฒนาแล้วราคาเท่ากันหมด ผู้ชายไม่ควรมีใครต้องไปเกณฑ์ทหาร และผู้หญิงที่อยากเป็นทหารควรมีสิทธิก้าวหน้าในอาชีพเท่าผู้ชาย โถฉี่จะเอามาติดก็ดีค่ะใครอยากใช้ก็ใช้ เรื่องค่าเช่าถูกเพราะอ้างว่าที่วัดที่เจ้าอันนี้ก็แล้วแต่แล้วแต่เจ้าของนะคะ บางองค์กรเขาก็ให้คนเช่าอยู่ถูกกว่าราคาตลาดเพื่อเป็นการทำ CSR สวยๆ คุณนี่ตรรกะกลับหัวดีนะ
comment14-2:คห.14 จะประชดก็น่าจะกลั่นกรองให้ดีกว่านี้นะฮะอันนี้ดูป่วยๆเสร่อๆ 

คห.14-1 ชาวต่างชาติควรจ่ายแพงกว่าครับ เพราะพวกเขาไม่ได้จ่ายภาษี ซึ่งภาษีที่เราจ่ายก็นำมาบำรุงอุทยาน (คห.14 เขาพูดถึงสถานที่ท่องเที่ยว ไม่ใช่สินค้าทั่วไปเหมือนที่คุณหมายถึง หรือผมเข้าใจผิดฮะ?)
comment14-3:เสร่อๆนี่ชอบนะฟังรื่นหู  วางบ้างครับจะได้ไม่หนัก
comment14-4:ประเทศไทยยังไม่พัฒณานี่น่า
comment14-5:คนละเรื่องอะ
comment14-6:ซ้ายขวาหน้าหลังบนล่างสุดท้ายมันก็มาบรรจบกัน คนชอบคิดว่าเป็นตัวเอง ชีวิตเป็นของตัวเอง ทำไมต้องมาบังคับอย่างนั้นอย่างนี้ ฉันมีสิทธิ

เสรีภาพ แต่เขาจะรู้ไหมว่าคนส่วนใหญ่ตั้งแต่เกิดจนตาย เขาไม่เคยมีชีวิตที่เป็นของตนเองเลย แม้เกิดก็เกิดโดยที่ปฎิเสธไม่ได้ พ่อแม่ก็ไม่เคยถามถึงอยาก

ถามก็ถามไม่ได้   เราก็ต้องวิ่งแข่งกับพี่น้องไปเกิด พอเกิดมาเป็นทารก ชีวิตก็เป็นของพ่อแม่ ไม่สามารถทำตามใจทุกอย่างได้ ถึงเวลากินต้อง

กิน นอนต้องนอน ต้องหาหมอตามนัด ต้องเจ็บตัวฉีดยา โตขึ้นมาหน่อยชีวิตเป็นของครูของโรงเรียนต้องทำตามกฏระเบียบ โตอีกหน่อยชีวิต

เป็นของเพื่อนเพื่อนอยากไปไหนอยากทำอะไรก็แคร์เพื่อน โตเป็นหนุ่มสาวชีวิตเป็นของแฟนอยากจะไปสังสรร นู่นนี่นั่นก็กลัวแฟนหึงแฟนน้อย

ใจ โตมาแต่งงานมีลูกกลายเป็นพ่อแม่คนชีวิตเป็นของลูกกับของงานต้องทำทุกอย่างให้ลูก ทำสินค้าให้ลูกค้าพอใจจะได้มีทรัพย์ไปใช้จ่าย โต

มาอีกชีวิตก็เริ่มเป็นของหมอป่วยเป็นนู่นนี่นั่น ต้องกินยาห้ามกินนู่นห้ามกินนี่ ต้องไปตามหมอนัด โตมาจนถึงตอนสุดท้ายของชีวิตเป็นของ

ใคร..... อยากให้พระอย่างนั้นอย่างนี้แต่ที่เป็นไปตามใจคุณไม่ได้ก็เพราะชีวิตมันไม่เป็นของตนไงครับ แค่คนไม่กี่คนเปลี่ยนแปลงไม่ได้ต้องใช้

ความเห็นร่วมจำนวนมากอาจเปลี่ยนอย่างที่คุณต้องการ
comment14-7:มีเวลาก็ไปอ่านกระทู้เก่าๆดิฉันค่ะ จะได้เบิ่งตาดูว่า เรียกร้องความเท่าเทียมมากี่เรื่องแล้ว
comment14-8:สิทธิของคุณครับ แต่คุณคงต้องคอยไปอีกนานครับกว่าข้อเรียกร้องนี้จะสำเร็จ ทำต่อไปเรื่อยๆครับเป็นกำลังใจ ส่วนกระทู้เก่าๆคุณเผอิญว่าคงไม่ไปอ่านครับทู้นี้ทู้เดียวพอ นับถือจริงๆกับความพยายามที่ยากจะสำเร็จ ทั้งๆที่ในโลกเรานี้มันไม่มีความเท่าเทียมจริงๆ คุณอาจเรียกร้องจนสำเร็จไปหนึ่งสิ่งแต่สิ่งที่สำเร็จแน่ใจหรือว่าผลกระทบเป็นระลอกคลื่นมันจะทำให้เท่าเทียม เกรงว่าเท่าเทียมตรงนี้ ไปปูดไม่เท่าเทียมตรงนั้น ส่วนคนเรียกร้องก็เฮไป เฮมาเป็นวงกลมนั่นแหละ อ้อคุณครับถ้าผมจะอ่านอะไรผมไม่ต้องเบิ่งตาหรอกครับ มองธรรมดากำกับด้วยสติก็อ่านได้เข้าใจครบถ้วนขืนไปเบิ่งตา พาลจะแสบตาเสียเปล่า ผมชอบนะเบิ่งตาฟังแล้วรื่นหู ภาษาดูดีครับ
comment14-9:ตอบเฉพาะเรื่องอุทยานแห่งชาติ หรือสถานที่เที่ยวอื่นๆ นะครับ
คนไทยนั่งอยู่บ้านเฉยๆ ก็เสียค่าบำรุงอุทยานแล้วครับ แม้แต่ที่ๆ ไม่เคยไปแตะเลย แค่เกิดเป็นคนไทย ทำมาหากินเสียภาษี ซื้อของเสีย vat ก็ต้องบำรุงอุทยานแล้วครับ 

มันก็มีสาเหตุอยู่แล้ว ที่ราคาคนไทยและคนต่างชาติในสถานที่ท่องเที่ยวของรัฐบาลจะแตกต่างกัน

ขณะที่ ถ้าเป็นสถานที่ของเอกชน ถ้าเค้าจะคิดราคาต่างกัน มันก็ยังเป็นสิทธิ์ของเค้าที่จะวางแผนการตลาดอย่างไร
โรงแรมในไทย หลายๆ แห่ง คิดราคาให้คนไทยแพงกว่าฝรั่งนะครับ 
ฝรั่งยังแยกราคาถี่ยิบเลยว่ามาจากประเทศโซนไหน
ทั้งนี้ มันคือเรื่องของการตลาด
comment14-10:อันนี้ผมไม่แน่ใจ แต่เท่าที่สังเกตในประเทศอื่นเขาจะให้เสียเท่ากันนะครับ แถมบางที่นี่เป็นต่างชาติเขาจะลดให้พิเศษด้วยซ้ำไป
comment14-11:555 อ่านความเห็นนี้แล้วตลกมากเลยอ่ะ แน่ใจนะว่าใช้สมองกลั่นกรองมาแล้วก่อนที่จะพิมพ์ออกมาเป็นตัวอักษร
comment14-12:ใช้ครับ
comment14-13:เสียเงินค่าเที่ยวเท่ากัน = ถูก แต่จะไม่เท่ากันก็มีเหตุผลเรื่องคนในชาติจ่ายภาษีแล้ว ซึ่งสอดคล้องหลักความเป็นธรรม
ผู้หญิงควรเกณฑ์ทหารด้วย = ถูก ทุกวันนี้ไม่เกณฑ์หญิงแค่เพราะชายมีเยอะจนล้นเฉยๆ ไม่ใช่เพราะหญิงเป็นไม่ได้
โถฉี่หญิง = หลงประเด็นแล้ว
comment14-14:ความเห็นของผมคงไปกระทบกับจิตบางท่าน เลยต่อยอดมาถึงตอนนี้ คุณๆทั้งหลายครับ กระทู้ของจขกท. มันสื่อออกมาถึงความเป็นไปไม่ได้ แต่ตั้งมาเพื่อเหตุผลของเขา ดังนั้นเขาก็ได้รับคำตอบในสิ่งที่เป็นไปไม่ได้เช่นกัน นึกออกไหมครับ ปรับอารมณ์กันหน่อยครับอย่าใจร้อน ใจเย็นๆ ตั้งสติก่อนพิมพ์ คิดด้วยว่าทำไมเขาถึงพิมพ์ไปเช่นนั้น ถ้าไม่เข้าใจก็อ่านใหม่อีกครั้ง

อย่าไปยึดมั่นถือมันกับสิ่งที่ผมพิมพ์ลงไปนัก ปล่อยวางบ้าง ถ้าทำไม่ได้ข่มอารมณ์กับตั้งสติหน่อยก็ยังดี
comment15:มาอีกแล้ว ความเห็นแบบนี้
ถามหน่อยเถอะ วันๆ พวกคุณต้องเสียสละที่นั่งให้พระสงฆ์มากขนาดนั้นเหรอ คุณต้องจำยอมเสียสละให้พระขึ้นเครื่องก่อนคุณกี่ครั้งเหรอ
คุณเดือดร้อนมากเหรอ
ประเทศไทยมีศาสนาพุทธเป็นศาสนาประจำชาติ 
คุณอยู่เมืองไทย ใช้ภาษาไทย ก็ควรรู้วัฒนธรรมที่ดีของไทย
ถึงแม้คุณไม่รู้วัฒนธรรมไทย แต่การเสียสละสิ่งเล็กๆ น้อยๆ พวกนี้ มันทำชีวิตคุณเดือดร้อนมากเหรอ
เป็นอะไรกันมากมั้ย กับการเสียสละเล็กๆ น้อยๆ แบบนี้ อยากจะรู้
ถ้าไม่นับถือศาสนาอะไรเลย หลักการใช้ชีวิตให้มีความสุขอย่างหนึ่งคือ เสียสละ และ ไม่ต้องอิจฉากันในเรื่องไม่เป็นเรื่อง
โอเคนะคะ
comment15-1:เสียสละเล็กๆน้อยๆโดยที่ไม่เต็มใจบ่อยๆก็เดือดร้อนมากค่ะ ถึงจะไม่บ่อยก็เดือดร้อนทางใจมากค่ะ 
จริงๆคำที่ควรปลูกฝังก่อนอย่างแรกคือไม่สร้างความเดือดร้อนแก่ผู้อื่น จากนั้นค่อยเสียสละเนอะ อันแรกควรทำอันที่สองแล้วแต่สมัครใจ โอเคมั้ย
comment15-2:แล้วคุณมีสิทธิอะไรบังคับให้เขาเสียสละ
comment15-3:อยากจะรู้จังว่าไอ้ส่วนใหญ่ที่ว่าน่ะเต็มใจแบบ100%ที่จะเสียสละให้พระหรือเปล่า 100จะมีสักกี่คนที่ให้ด้วยความยินดี[จริงๆ] ไม่ใช่จำใจลุกเพราะกลัวบาป กลัวอาย กลัวโดนตำหนิ
comment15-4:แค่เสียสละนี่ถึงขั้นกลัวบาปเลยหรอ
comment15-5:กฎระเบียบ ข้อปฎิบัติ มันมีกันทุกสังคม ทุกประเทศค่ะ
อยู่บ้านไหน เมืองไหน สังคมไหน เค้าก็มีกฎระเบียบ ข้อปฎิบัติ หรือ ไม่พึงปฎิบัติกันทั้งนั้น 
ก็ในเมื่อเจ้าบ้านเค้ามีกฎ เราอยู่บ้านเค้า เราก็ต้องเคารพกฎเจ้าบ้านสิคะ
ไม่เสียสละ ก็ไม่บาปหรอกค่ะ แล้วข้อความเราก็ไม่มีตรงไหนที่บ่งบอกว่า เราบังคับพวกคุณๆ ว่าต้องเสียสละ
เราไม่มีอำนาจนี่คะ เราก็เป็นแค่ประชาชนคนไทยธรรมดาๆ ที่เข้าใจในกฎ ระเบียบ วัฒนธรรมของประเทศไทย ก็แค่นั้นเองค่ะ
ย้ำอีกทีค่ะ ไม่เสียสละไม่บาปนะคะ
comment15-6:บนรถสาธารณะ อัตราส่วนของพระกับคนทั่วไปวันๆหนึ่งจะมีพระใช้สักกี่คนกันเชียว น่าจะไม่เกิน 5/100 ด้วยซ้ำไป แล้วทำไมกลุ่มคนที่มีน้อยแบบนี้ถึงต้องได้สิทธิพิเศษก่อนและมากกว่าคนส่วนใหญ่ด้วย

กฎบ้าน กฎเมือง ธรรมเนียม วัฒนธรรม ควรเข้าใจ
คำถามคือทำไมคนส่วนใหญ่ต้องเอากฎเอาธรรมเนียมพวกนี้มาเอาใจคนส่วนน้อยด้วย

ขึ้นมาแล้วถ้าไม่นั่งคนอื่นลำบากใจ ไม่กล้าแตะ ไม่กล้าใกล้ ยืนลำบาก ถ้าพระต้องมาสร้างความเดือดร้อนให้คนในสังคมที่ส่วนใหญ่ไม่ใช่พระ มาสร้าง(หรือเป็นต้นเหตุให้มี)หลักให้คนส่วนใหญ่ยึดปฏิบัติ  พระก็อยู่แต่เพียงในในวัดในกุฏิเถอะ เพราะออกมาสู่สังคมภายนอกแล้วเป็นภาระของคนอื่น มันทำให้ผู้คนอึดอัด  ไม่สบายใจ  ไม่เป็นตัวของตัวเอง ทำให้คนอื่นต้องทำอะไรที่เขาไม่ชอบใจ

เป็นกลุ่มคนที่ออกมาสร้างความลำบากสร้างความเดือดร้อนให้ผู้ร่วมโดยสารอย่างแท้จริง แต่ได้สิทธิพิเศษ แถมยังมีคนปกป้อง
ตำหนิคนส่วนน้อยโดยอ้างสังคมอ้างคนส่วนใหญ่ แต่พอเป็นเรื่องพระที่เป็นคนส่วนน้อยเหมือนกันกลับสนับสนุนให้ล้ำหน้าคนส่วนใหญ่

ต่างประเทศเขาไม่เป็นแบบนี้หรอก ไม่ว่าจะนักบวชศาสนาไหน ขึ้นรถสาธารณะก็เท่าเทียมกันหมด ไม่มีที่นั่งพิเศษ ตรงไหนว่างก็นั่งตรงนั้น ที่นั่งไม่ว่างก็ยืน ใครลุกให้เขาก็ชื่นชม ไม่ลุกก็ไม่มีใครตำหนิ เพราะถือว่าทุกคนมีสิทธิเท่าเทียมกัน การเป็นนักบวชไม่ได้แปลสูงกว่าใครๆ
ถึงจะวัฒนธรรมต่างกัน แต่ประเทศที่เจริญทางความคิดเขาคิดกันแบบนี้ ในยุคหนึ่งเขาเป็นเหมือนกัน แต่ก็ปรับเปรี่ยนไปตามยุคสมัย เพราะความคิดเขาเจริญตามไปเวลา ไม่เหมือนบางประเทศที่ความคิดคนส่วนใหญ่ยังโบราณ เจริญไม่ทันกาลเวลา ยกยอให้นักบวชอยู่สูงกว่าตัวเอง ให้นักบวชนั่งสูงอยู่สูง ยอมอยู่ตำเตี้ยเรี่ยดินใต้ตีuใต้ตูdคนหัวโล้นห่มเหลือง เวลาที่เห็นคนไม่เต็มใจมอบอภิสิทธิ์ให้นักบวชในศาสนาที่ฉันนับถือ ไม่ยอมอยู่ต่ำกว่าพระแบบที่ตัวเองอยู่ ก็ตำหนิเขา บอกให้เขาอยู่แต่ในบ้าน ให้เขาทำตามกฎตามธรรมเนียมล้าหลัง
comment15-7:ถ้าการเสียสละที่ว่านี่มันช่าง "เล็กๆน้อยๆ" ซะเหลือเกินอย่างที่ว่า

งั้นคุณ คห.15 จะมาเดือดร้อนอะไรมากมายล่ะ ...ถ้าแค่ใครบางคนจะไม่เสียสละ อย่างที่คุณอยากให้เป็น


การที่ใครสักคนจะไม่เสียสละนั้น มันก็ทำให้คุณเดือดร้อนมากมายด้วยงั้นเหรอ ?
ตกลงมันเป็นการเสียสละที่แสนจะเล็กน้อยจริงๆหรือเปล่า ??
comment16:
comment17:คุณเจ้าของกระทู้จะไปยืนเบียดกับพระก็ไม่ผิดกติกาอะไรนะคะ

เค้าไม่ได้ห้ามฆราวาสสัมผัสตัวพระ  

ห้ามแต่พระสงฆ์สัมผัส แตะต้อง สีกาเท่านั้น ห้ามแม้การอยู่ด้วยกันสองต่อสอง

พระสงฆ์ท่านปฏิบัติพรหมจรรย์ มีข้อห้ามต่างๆ (ศีล 227 ข้อ)  ที่พระท่านต้องปฏิบัติเพื่อไม่ให้เกิดกำหนัดหมกหมุ่นในกาม

ฆราวาสที่เป็นพุทธศาสนิกชน มีความเคารพในสงฆ์ รู้ถึงหลักปฏิบัตินี้ จึงต้องการอำนวยความสะดวกให้แก่พระท่าน 

และเพื่อไม่ให้เกิดความลำบากให้แก่ผู้โดยสารโดยทั่วไปด้วย (ตามความเห็น ที่ 2)
comment17-1:อย่าทำให้ถึงขั้นไปยืนเบียดพระเลยครับ ถึงพระจะไม่ได้จงใจสัมผัส แต่ก็อาบัติ แรง ต้องไปอยู๋ป่าเลยนะครับ ตามกฏของสงฆ์เนี่ย
comment18:ประเทศไทยมี ชาติ ศาสนา พระมหากษัตริย์  สีบนธงชาติก็หมายถึง 3 สิ่งนี้ 
คนส่วนใหญ่ในประเทศนับถือศาสนาพุทธ และปฏิบัติสืบต่อกันมายาวนาน

พอถึงจุดหนึ่ง ผู้คนหลากหลายจากประเทศอื่น ต่างศาสนา ต่างวัฒธรรม 
เข้ามาตั้งรกรากในไทย มากคนหลากหลาย ก็มากความวุ่นวาย 
เมื่อคนคิดได้เสรีมากขึ้น ก็พยายามจะเปลี่ยนแปลงในสิ่งที่มีอยู่เดิม 
แต่ลืมไปว่า คนส่วนใหญ่ เขายังยืดปฏิบัติ ยังมีศาสนา ยังเคารพรักในชาติและพระมหากษัตริย์ 

คิดจะเปลี่ยนแปลง ไม่ใช้การยุบการตัดให้มันหายไปจากระบบ 
มันต้องเริ่มอย่างค่อยเป็นค่อยไปและอิงเสียงของคนส่วนใหญ่ ตามหลักประชาธิปไตย 

แล้วทำไมต้องตาม ก็เพราะเราอยู่บนประเทศนี้ บนกฏระเบียบของประเทศนี้ 
เมื่อเราเห็นว่ามันไม่ถูกจริตกับเราเสียเลย ง่ายๆ ไปค้นหาดินแดนใหม่ที่เหมาะกับเรา
หรือ ไม่อยากหาดินแดนใหม่ ก็หาเสียงสนับสนุน ชี้ให้เห็นปัญหา
และเสนอแนะแนวทางแก้ไข ยังไงดียังไงควรทำ ยังไงเสมอภาคก็ว่ากันไป 

โอเค ไม่อยากให้มีการแบ่งที่นั่งของพระสงฆ์เป็นสัดส่วนบนรถสาธารณะ 
งั้นก็ร่างข้อแก้ปัญหาไปเลยว่า ต่อไปนี้ รถสาธารณะทุกคันไม่ควรมีไว้สำหรับพระสงฆ์
จัดสรรงบประมาณ สร้างสายรถสาธารณะใหม่เพื่อพระสงฆ์และนักบวชศาสนาอื่นโดยเฉพาะ
เอาแบบนี้ไปเลยก็แล้วกัน ไม่ได้บริการฟรีด้วย เก็บตังค์ให้เหมือนคนปกติ

ที่เขาทำทุกวันนี้เพื่ออำนวยความสะดวกตามความเห็นที่ 2 นั่นล่ะค่ะ ถูกต้องแล้ว
comment18-1:ถ้าดิฉันได้ร่างกฏหมาย ทำแน่ค่ะ ศาสนาจะต้องเป็นเรื่องส่วนตัว รร. ห้ามสอน สถานที่ราชการห้ามมีสัญลักษณ์ทางศาสนา อยากสอนศาสนาไปที่วัด
comment18-2:ประเทศนี้เขาคิดเขานับถือกันมาแบบนี้ 

ก่อนที่ตัวคุณ พ่อแม่ ปู่ยาตายายา หรือทวดของคุณจะเกิดมาเสียอีกครับ

ถ้ามันจะมีปัญหา คนที่ผิดก็คงไม่ใช่คนตรากฏ หรือค่านิยมทางวัฒนธรรมที่มีมาหลายร้อยปี

แต่ปัญหามันน่าจะเป็นคนที่ทะลึ่งโผล่พรวดเข้าในสังคมเขา แล้วดันรับไม่ได้ มากกว่า

...ระบายเสร็จแล้ว ก็พาน้องไปเล่นทางนู้นนนน นะครับ
comment18-3:ก่อนนี้เรานับถือผีกันค่ะไม่ได้นับถือพุทธ
comment18-4:คห.18-1 งั้นก็ขอให้ จขกท. ตะเกียกตะกาย จนได้เป็นคนร่างกฏหมาย นะครับ จะได้ทำตามที่ตัวเองอยากทำซะนะ
แต่ถ้าทำไม่ได้ คุณจขกท. ก็ต้องอยู่ให้ได้กับกฏระเบียบส่วนรวมของสังคมนะครับ หรือถ้ารับไม่ได้จริงๆ จะปลีกวิเวก ออกไปจากสังคม ก็ได้นะครับ จะได้ ไม่ต้องทนรับสิ่งที่ตัวเองไม่ชอบ โอเคนะครับ

คห.18-3 แล้วก่อนหน้านี้ที่นับถือผีไม่ได้นับถือพุทธ นี่ต้องย้อนกลับไป ถึงยุคไหนเหรอครับคุณ.18-3 เพราะถ้ายุคอยุธยาเมื่อ 400 ปีก่อน ก็คงนับได้ว่านับถือพุทธศาสนาแล้วนะครับ เพราะมีพระพุทธรูปบูชา มีพระสงฆ์องค์เจ้า แล้ว หรือย้อนกลับไปนานกว่านั้น จะเชียงแสน ล้านนา ก็มีพระพุทธรูปให้กราบไหว้บูชา กันแล้ว เพราะฉะนั้น ก็น่าจะนับถือพุทธ กันมานาน ถ้าจะให้นานขนาดนี้ ก่อนหน้าคุณ.18-3 เกิดไม่รู้กี่ร้อยปี ก็น่าจะยอมรับได้นะครับ ว่าประเทศเรานับถือศาสนาพุทธกัน ไม่ได้นับถือผี แบบที่คุณพูดมา ยกเว้นว่า คุณจะบอกย้อนกลับไปถึงขนาดยุคที่ยังไม่มีการเกิดประเทศไทย ไม่มีเกิดพระพุทธเจ้า เพราะถ้าแบบนั้นมันคงไม่เมคส์เซนส์ เลยสักนิ
comment18-5:18-4  ชนชาติไท นับถือผีกันมาแต่ดั้งเดิมค่ะต่อมาภายหลังถึงได้มีพระจากอินเดียมาเผยแผ่ศาสนาพุทธ  นอกจากศาสนาพุทธแล้วยังมีพราหมณ์ที่เข้ามาก่อนหน้านั้นนานมาแล้ว    ดูจากการตั้งเมืองแต่ละเมืองคุณสามารถหาข้อมูลได้เลยว่ามีความเชื่อทางพราหมณ์มีอิทธิพลเต็มๆเลย  จะออกรบก็ต้องดูฤกษ์ยาม  ทำพิธีอะไรสำคัญๆต่อบ้านเมืองก็มีพิธีทางพราหมณ์เสมอ  เรียกได้ว่าทุกยุคทุกสมัยของชนชาติไททั้งหมดทุกสาขามีรากฐานมาจากการนับถือผีและยังคงอยู่มาจนถึงปัจจุบันค่ะ     แล้วประเทศไทยนี่เพิ่งเกิดนะคะชื่อนี้มาจากสมัยจอมพล ป.  ส่วนสยามเอาเข้าจริงก็เกิดได้ไม่นานนักเหมือนกันค่ะ

ถ้ามองให้ดีๆในสังคมไทยนับถือความเชื่อจากหลากหลายที่ปนๆกันอยู่เพราะนิสัยคนไทยอะไรที่คิดว่าดีก็รับมาใช้  ดูง่ายๆ  พี่ไทยฉลองมันทุกเทศกาล ปีใหม่ ตรุษจีน สงกรานต์ คริสมาสต์  เค้าฉลองอะไรก็ฉลองกับเค้าไปด้วย  ลักษณะพวกนี้คือพื้นฐานของสังคมไทยที่ทำให้คนที่ต่างความคิดอยู่ด้วยกันได้อย่างสงบ   

คนไทยคิดว่าอะไรดีต่อตัวเองก็รับมาแล้วปรับใช้กับตัวเองจนในที่สุดก็เป็นวัฒนธรรมไทย  ที่ดูง่ายและชัดเจนเป็นตัวอย่างที่ดีคืออาหารไทยรับมาจากต้นแบบแล้วเอามาปรับใช้กับของท้องถิ่น  หาของไทยดั้งเดิมแท้ๆยากมากกว่าของประยุกต์เยอะเลย   

มันก็เหมือนความเชื่อของคนในสังคมนั่นแหล่ะค่ะรับจากที่ต่างๆแล้วเอามาปรับใช้กับตัวเองจนกลายเป็นเอกลักษณ์เฉพาะ   พูดกันตามตรงเทวนิยมก็คือการนับถือผีนั่นแหล่ะ   ถึงจะแปรรูปเรียกต่างกันไปตามท้องถิ่นต่างๆแต่ใจความสำคัญคือนับถือสิ่งที่สมมุติขึ้นมานั่นแหล่ะ

ถ้าลักษณะแข็งแบบสุดโต่งเชื่อในความคิดของตัวเองอย่างเดียวไม่ประสานเข้าหากันกับคนอื่นก็ดูตัวอย่างยิวกับอิสลามจะเห็นได้ชัดค่ะเหมือนน้ำกับน้ำมันฆ่ากันให้ตายไปข้างหนึ่งสนองแนวคิดของฝ่ายตัวเองซึ่งมันไม่ใช่ลักษณะดั้งเดิมของสังคมไทย   แต่ตอนหลังอิทธิพลของสังคมอื่นๆก็เข้ามาทำให้เกิดความขัดแย้งทางความคิดอย่างกระทู้นี้นั่นแหล่ะค่ะ     โดยส่วนตัวไม่ชอบพวกศรัทธาแบบขาดสติจนกลายเป็นความงมงายแต่ในขณะเดียวกันในสังคมก็มีคนที่ต่างกันออกไป   ถ้าไม่ทำให้สังคมเดือดร้อนเป็นเหลือบไรสังคมมันก็เป็นสิทธิของเขาที่จะทำได้  ถึงไม่ได้นับถืออะไรก็อย่าไปทำอะไรที่รู้ว่าอีกฝ่ายมีข้อห้าม   อย่างเพื่อนเราที่เป็นอิสลามไม่กินหมูแต่เราเป็นคนจีนที่ไม่กินเนื้อวัวแต่ก็เป็นเพื่อนกันได้นี่คะ  ความเชื่อต่างกันแต่ความเป็นคนไม่ต่างกัน   สิ่งที่สำคัญที่สุดคือตัวตนที่แท้จริงของแต่ละคนต่างหาก  แค่นี้ความเชื่อจะต่างกันแค่ไหนก็อยู่ร่วมกันอย่างสงบสุขได้ค่ะ
comment18-6:คห 18-1

เพราะคุณยังไม่ได้ร่างกฏหมายไงคะ เลยต้องหาวิธีอื่นที่ทำได้มากกว่านี้
ถ้าเสียงส่วนมาก เห็นด้วยกับคุณ ก็ทำวิจัย ทำแคมเปญลงชื่อ
หรือทำอื่นๆให้มันเป็นรูปเป็นร่างขึ้นมา ก็จะดีมากกว่าค่ะ
comment19:
comment20:.
ควรเอื้อเฟื้อ เด็ก สตรี คนชรา และ พระสงฆ์
แต่งชุดข้าราชการ เช่น ทหารเกณฑ์ จ่ายค่าโดยสารครึ่งราคา
.
ในกรณีนี้ขอพูดถึงเรื่องพระสงฆ์
ศาสนาพุทธมีคุณูปการต่อสังคมไทยมาแต่โบราณกาล
หล่อหลอมให้คนไทย เป็นคนไทยแบบที่เป็นอย่างทุกวันนี้ โรงเรียนแห่งแรกในประเทศไทย ก็คือวัด
.
จขกท. เป็นคนไม่นับถือพุทธศาสนา จะด้วยแนวคิดใดก็แล้วแต่
แต่ผมเชื่อว่า บรรพบุรุษของคุณ (ถ้าเป็นคนไทยโดยกำเนิดนะ) ต้องเกี่ยวข้องกับพุทธศาสนาแน่นอน
เป็นไปได้บรรพบุรุษของคุณ บางท่านอาจเคยเป็นพระสงฆ์มาก่อน
.
ที่นั่งบนรถสาธารณะ 
ไม่มีพระนั่งคนก็นั่ง ถ้ามีพระก็ลุกให้พระนั่ง
ไม่มีสตรีนั่งชายก็นั่ง ถ้ามีสตรีมาก็ลุกให้สตรีนั่ง...คงไม่ลำบากเกินไปมั้งครับ
.
comment20-1:ประชาชนก็มีคุณูปการต่อสังคมไทย
โรงเรียนแห่งแรกแล้วยังไงหรือครับ จะบอกว่าเป็นพระคุณหรอครับ ถ้าผมบอกว่าประชาชนให้ข้าวพระกินทุกวันละ
บรรพบุรุษเคยเป็นพระสงฆ์แล้วยังไงครับ
ตกลงอะไรคือเหตุผลที่พระควรได้รับสิทธิพิเศษ
comment20-2:"หล่อหลอมให้คนไทยเป็นคนไทยแบบที่เป็นอย่างทุกวันนี้"
แบบคุณอ่ะนะ 55555555555555555555555555555
comment20-3:หล่อหลอมให้คนไทยเป็นคนไทยอย่างทุกวันนี้....
งั้นก็ไม่ใช่บุญคุณแล้วแหละ LOL
comment20-4:แสดงว่าปัจจุบันนี่เเทบไม่มีประโยชน์เลยหรือเนี่ยต้องอ้างซะตั้งเเต่โบราณ
comment20-5:ผู้ชายไม่ต้องลุกให้ผู้หญิงนั่งค่ะ ไม่ได้เป็นง่อย
ขอบคุณค่ะ
comment20-6:ฟังดูเกือบจะดีแล้ว
มาพลาดตรงประโยคสุดท้ายนี่เอง
comment21:น่าจะมาช่วยเรียกร้องให้พระมีสิทธิ์เลือกตั้งได้ด้วยนะครับ ถ้าจะมาบอกว่าพระมีสิทธิ์พิเศษขนาดนั้น พระขับรถเองก็ไม่ได้ อย่างน้อยสังคมก็มองว่าไม่ดี การเป็นพระมีข้อจำกัด อยู่มาก ไม่ว่าจะ ยืน เดิน นั่ง นอน ถ้าไม่เป็นพระ จะมารู้ตรงนี้ไม่ได้เลย จะให้พระมาโหนรถเมล์ ก็ใช่เรื่อง ไหนจะต้องมาระแวดระวัง การถูกเนื้อต้องตัวสตรี ผมเชื่อว่าคนพุทธเข้าใจดี  แต่คนนอกศาสนา ไม่รู้ ไม่ยอมรู้ ไม่เข้าใจ ไม่ยอมเข้าใจ ในวัฒนธรรม ธรรมเนียมปฏิบัติ และประเพณี  อันดีที่ถือปฏิบัติกันมา
comment21-1:มีข้อจำกัดมากก็เลือกเป็นเองนี่ครับ
comment22:นักบวชเขาใช้ชีวิตโดยมีกิจกรรมทางเพศไม่ได้ครับ ทั้งมีเพศสัมพันธ์ หรือการช่วยตัวเอง ดังนั้นด้วยสภาพทางเพศชายแล้ว จะมีความไวมากที่จะเกิดอารมณ์ทางเพศกับสตรีครับ  กฎที่เขากันไว้ระหว่างสตรีกับนักบวชชาย ไม่ว่าเรื่องการแต่งกายในการเข้าเขตวัด หรือวางกฎให้ห่างกัน ไม่ใช่เรื่องความเชื่อ ว่าจะผิดผี หรือของหายขลังอะไรทำนองนั้น แต่กันไม่ให้ อวัยวะเพศของท่านมันตื่นตัวขึ้นมาครับ พวกท่านจะเดือดร้อน ขออภัยที่ต้องพูดตรง ๆ เพราะมัวแต่พูดอ้อมจะไม่เข้าใจกัน
comment23:อยากได้คำตอบเป็นกลาง อย่าเเท็กศาสนาครับ
comment24:โดยปกติ คนแก่ เด็ก เเละ สตรีที่ตั้งครรภ์ ควรได้ ไปก่อนอยู่ละ
เเละ ภิกษุที่ชราก็น่าจะได้ก่อนตามหลักนี้เช่นกัน
ส่วนภิกษุที่ไม่ชรา ก็ควรปฏิบัติไปตามปกติ คือตามคิว
เว้นเเต่ว่าสายการบินกำหนดให้ชัดเจน ว่าภิกษุต้องขึ้นก่อน ก็คงต้องตามนั้น
แต่ถ้าภิกษุไม่สบายใจที่จะต่อเเถวก็รอขึ้นเป็นกลุ่มสุดท้ายได้ 

อีกส่วนหนึ่งคือมองว่าถ้าไปทำกิจของสงฆ์จริงๆเช่น การเผยเเผ่ศาสนา อันนี้ก็น่าจะพอรับกันได้อยู่
เเต่ส่วนมาก เห็นแต่ไปเที่ยวกันซะมากกว่านี่ซิ หลายๆคนเลยรู้สึกว่า เป็นการเเซงคิว
comment25:อาตมาไม่อยากโดนตัวผู้หญิง 
อาตมาขึ้นไปนั่งบนหลังคารถจะดีกว่าน่ะโยม


อาตมาไม่มีตังค์มากพอที่จะนั่ง Taxi 
อาตมาก็ต้องโหนรถไปอย่างนี้แหละโยม

อาตมาโดนเนื้อต้องตัวสตรีก็ไม่ได้ ขับรถเองก็ไม่เหมาะสม 
ปล่อยให้อาตามาโหนรถไปอย่างงี้เถอะโยมเจ้าของกระทู้
comment25-1:พระพม่าครับ   ศาสนาพุทธแต่ละประเทศ ปฏิบัติไม่เหมือนกันครับ  ขึ้นอยู่กับองค์กรพุทธศาสนาในประเทศนั้นๆ
comment25-2:พระพม่าโดนตัวผู้หญิงได้นิ ต้องแยกแยะหน่อยครับ
comment25-3:พระพม่ามีกฎไม่เหมือนพระไทยค่ะ
โดนตัวได้ค่ะ
comment26:คือพระไม่สามารถถูกเนื้อต้องตัวผู้หญิงได้ค่ะ ถ้าปล่อยให้ท่านยืนโหนรถเกิดไปโดนผู้หญิงจะว่ายังไงล่ะคะ
จัดที่นั่งให้ก็ดีแล้วจะได้ไม่รุกล้ำกัน ขอตอบแบบกำปั้นทุบดินแหละค่ะ

ปล.ดิฉันอยากทราบว่าถ้า จขกท.เห็นคนพิการหรือคนเป็นลม จะมีน้ำใจลุกให้หรือถือกระเป๋ามั้ย
เหมือนจะสนใจแต่ตัวเอง
comment26-1:คุณมีคำตอบในใจว่าไงล่ะคะ ถึงได้ถามแบบนี้? คนว่าแบบดิฉันมันแล้งน้ำใจหรือไง
comment26-2:ดิฉันขอไม่ตอบละกัน กลับไปคิดดูเองละกันค่ะ
comment26-3:ใช่แย่มั่กๆ
comment27:เราเคยขึ้นรถเมล์ แล้วก็ได้นั่งตามปกติแต่มันเป็นที่พระอ่ะใกล้ๆประตู เราก็นั่งคนเดียวริมหน้าต่างเหลืออีกหนึ่งที่ยังไม่มีคนมานั่ง ระหว่างนั้นมีพระขึ้นรถมากระเป๋าบอกให้เราลุกให้พระนั่ง เราก็โอเคก็มันที่พระ แต่เราก็รู้สึกนะที่นั่งเหลืออยู่ที่เดียวแต่เรานั่งไม่ได้เพราะพระนั่งเราก็ต้องทนยืนทั้งๆที่ข้างๆพระก็นั่งได้อีกที่นึง พอถัดจากป้ายที่พระขึ้น 4-5 ป้าย มีผู้ชายขึ้นมา เห้ย ได้นั่งอ่ะ สรุปยืนโหนอยู่คนเดียว
comment27-1:เข้าใจความรู้สึกเลยค่ะ
comment27-2:เคยเจอแบบนี้เหมือนกัน
เซ็ง
comment28:จะมีใครสักคนที่เข้าใจความหมายที่ จขกท. จะสื่อ แค่อ่านก็อคติกันหมดตอบไม่ตรงคำถาม แล้วก็-ดันด้วย

แต่ถึงจะอ่านคำ-ดันแล้วทำให้คิดว่า นี่-ดันหรือประจานตัวเอง
comment28-1:เราว่าหลายคนเข้าใจนะ  และตีประเด็นแตกนะ  และตอบข้อคำถามได้ตรงประเด็นด้วย เช่นความเห็น 2 เป็นต้น
ว่าแต่คนอื่นเขา  ความเห็นที่ 28 น่ะ เข้าใจประเด็นรึป่าว
comment28-2:ผมว่าคุณอะประจานตัวเอง

คนอ่านประเด็นแตกเยอะแยะ

เจ้าของกระทู้ซะอีก ที่พอมีคนมาดีเบตด้วยเหตุผล กลับตีความเห็นนั้นไม่แตก ตอบมั่วไปหมด

อย่างว่า พวก wanna be ก็มักจะเข้าข้าง เข้าใจพวกเดียวกัน

ป ล. ผมไม่มีศาสนา ไม่ต้องโยง
comment28-3:กระทู้ตอบข้างบนไม่ได้อ่านเลยหรือคุณ
comment29:ก็ทำนองเดียวกันกับเรื่องของเด็ก สตรี คนชรา และสตรีมีครรภ์นั่นแหละครับ 
ทุกคนก็เท่าเทียมกัน แต่ทำไมเราต้องเสียสละเอื้อเฟื้อมีน้ำใจต่อคนเหล่านี้ ตอบได้ไหมครับ
มองหลายด้าน มองให้หลายๆมุม อย่ามองเฉพาะมุมของตัวเอง 
อย่ามองเฉพาะมุมที่ตัวเองอยากจะมองเพียงอย่างเดียว 

ดูเหมือนว่า วิชาหน้าที่พลเมืองและศีลธรรม มีความจำเป็นอย่างมากจริงๆ
comment29-1:เด็ก สตรี คนชรา และสตรีมีครรภ์ มีความอ่อนแอทางกายภาพค่ะ เค้าแนะนำว่าให้เอื้อเฟื้อ แต่ถ้าไม่ลุกให้นั่ง กระเป๋ารถเมล์ก็ไม่ได้มาไล่ ไม่มีคนด่าด้วยค่ะ 

แต่พระเป็นผู้ชายที่เป็นนักบวชในศาสนา ซึ่งแข็งแรงกว่าคนกลุ่มที่ว่ามาอยู่แล้ว และถ้าเราไม่ลุกให้นั่งหรือแค่คิดว่าทำไมต้องลุกให้นั่ง เราจะโดนสังคมประนาม อย่างที่จขกท.กำลังโดนอยู่นี่แหละค่ะ
comment29-2:สตรีเฉยๆ ไม่เห็นด้วยอ่ะ
comment29-3:ถ้าสาวท้องขึ้นมา ไม่มีใครลุก เราไม่ได้ด่า เราตะโกนเลย ใครแข็งแรงพอยืนไหว ลุกหน่อยสิคะ
comment29-4:ง่ายๆตรงๆนะครับ ไม่มีอะไรซับซ้อน 
มันคือน้ำใจและความเอื้อเฟื้อ เป็นอย่างนั้นจริงๆ แค่นี้จริงๆครับ

ส่วนมากแล้ว คนไทยสังคมไทยเป็นคนที่มีน้ำใจ เอื้อเฟื้อเผื่อแผ่ 
อะไรที่พอจะช่วยเหลือกันได้ ก็ช่วยเหลือกันไปตามสมควร

ที่จริงไม่เฉพาะคนไทยหรอกครับ 
เรื่องน้ำใจช่วยเหลือคนอื่นเนี่ยทั้งโลกเขาก็ทำกัน
เราจึงได้เห็นเรื่องราวดีๆที่คนดีมีน้ำใจจากทั่วโลกต่างอุทิศตน 
ไม่ใช่แค่ลุกให้คนอื่นนั่ง แต่เสียสละเงินทองทรัพย์สิน 
แรงกายแรงใจ เพื่อช่วยเหลือคนอื่นๆอยู่เสมอ

เพราะคนเหล่านั้นมีวิธีคิดเดียวกัน คือรู้จักเสียสละ เอื้อเฟื้อต่อผู้อื่น 
ทำเพื่อคนอื่นที่ด้อยโอกาสกว่าตัวเอง ด้วยวิธีคิดแบบนี้แหละที่ทำให้เผ่าพันธุ์ของมนุษย์ดำรงอยู่ได้

เรื่องสตรีเฉยๆจะเห็นด้วยหรือไม่เห็นด้วย นี่ก็เป็นความเห็นส่วนตัว
เคยเห็นบ่อยๆบนรถเมล์ ที่ผู้ชายลุกให้ผู้หญิงนั่ง เพราะมันเป็นสำนึกและน้ำใจของคน
คนแน่น เบียดกัน เหนื่อยๆกันมาทั้งนั้น ก็สงสารผู้หญิง ลุกให้นั่ง 
เพราะผู้ชายน่าจะทนต่อสภาพแย่ๆแบบนั้นได้ดีกว่า ก็ไม่ต้องมีใครมาไล่
ไม่ต้องเป็นที่สงวนไว้เฉพาะ แต่คนที่มีน้ำใจ มีสำนึก เขาก็ทำกันเป็นเรื่องปรกติ

ส่วนเรื่องของพระนั้น ที่ต้องจัดที่นั่งไว้ให้ ที่ต้องลุกท่านนั่งนั้นถูกต้องแล้ว
เพราะนอกเหนือจากมุมของศาสนาแล้ว (ซึ่งเป็นมุมมองที่หลายคนไม่ยอมรับ)
ยังมีเรื่องของการแต่งกาย พระท่านห่มจีวร เป็นการไม่สะดวกอย่างมากที่จะยืนโหนรถโดยสาร

เพราะฉะนั้น ถ้าไม่ยอมรับว่า แค่เป็นพระทำไมต้องลุกให้นั่ง 
ก็ขอให้ใช้มุมมองของความเป็นมนุษย์ ที่มีน้ำใจเอื้อเฟื้อเผื่อแผ่ที่ว่า
เพราะท่านเป็นพระ การแต่งกายของท่านไม่เหมาะที่จะยืนโหนโดนเบียดบนรถโดยสาร 

สุดท้ายนี้ขอบอกว่า เรื่องดีๆที่ทำเพื่อคนอื่น มีโอกาสก็ทำไปเถอะครับ
เพราะสักวัน สิ่งดีๆที่คุณทำไว้ จะกลับมาตอบแทนคุณและครอบครัวของคุณในภายหลัง
comment30:ธรรมเนียมแบบนี้มานานเท่าไรแล้วนี่  พระไม่ถูกเนื้อต้องตัว  แก้ตรงนี้ได้ ก็จบ นั่งไหนก็ได้  แล้วใครจะแก้ล่ะ  จขกท.แก้ได้ไหม
comment30-1:ผมขึ้นรถเมล์ บีทีเอส โหนทุกวันก็ไม่ได้ไปโดนตัวใครอยู่แล้วนะ ถ้าจะโดนก็โดนตอนรถกระชาก ซึ่งมันเป็นเหตุสุวิสัยดูที่เจตนาก็ไม่บาปแน่ๆ
comment31:ประเทศไทยเป็น secular state
ไม่ควรให้อภิสิทธิ์แก่นักบวชไม่ว่าศาสนาใด

ปกติชาติที่เจริญและเป็น secular state จะมีการสำรองที่นั่ง
ให้เฉพาะ คนแก่ คนชรา หญิงมีครรภ์ หญิงอุ้มเด็กเล็กเท่านั้น
ไม่ได้เว้นให้ ผู้หญิงปกติ เด็กที่ช่วยเหลือตัวเองได้ และ นักบวช

ผมไปญี่ปุ่นล่าสุดเห็นป้ายนี้ คิดว่าจะถ่ายภาพมาดันลืม เขายกเว้นแค่นี้แหละครับ
comment31-1:เปรียบเทียบได้ไร้สมองสุดๆเลยนะครับ ที่ญี่ปุ่นไม่มีที่นั่งสำรองสำหรับพระ เพราะ กฏของสงฆ์ มันไม่เหมือนกันนิครับ

เห็นตอบไปทุกอัน โต้แย้งไปเรื่อยเปื่อย
comment31-2:แล้วไม่คิดบ้างเหรอครับว่า ประเทศไทยเป็น  secular state ก็เพราะคนส่วนใหญ่และผู้ปกครองในสมัยต่าง ๆ ล้วนนับถือพุทธ

และด้วยความคิดที่เปิดกว้างของพุทธ ก็เลยทำให้เป็น secular state... เช่นเดียวกับศาสนาคริสต์
comment31-3:พระญี่ปุ่นไม่เหมือนพระไทยนะคะ   พระไทยแตะต้องผู้หญิงไม่ได้แต่พระญี่ปุ่นมีลูกมีเมียได้  บริบทต่างกันคนละเรื่องเลยค่ะ
comment31-4:พระญี่ปุ่นนี่แทบจะใช้ชีวิตเหมือนฆราวาสได้ทุกอย่างนะคุณ พระบางรูปนี่เปิดร้านเหล้า ร้านเบียร์เลยนะ มีภรรยาได้ด้วย
เป็นพระก็ไม่ต่างจากฆราวาสอะที่นั้นนะ ต่างแค่แต่งตัวเท่านั้น
เผลอๆ พระมีไว้เฝ้าศาลเจ้าอย่างเดียว ไม่ได้บวชเพื่อประพฤติธรรม อย่างบ้านเรา
comment31-5:ยกตย.ญี่ปุ่น แล้วญี่ปุ่นเป็นพุทธแบบไหนในสังคมญี่ปุ่น
พระพม่าก็มีแบบปฏิบัติแบบสังคมพม่า
พระธิเบตมีแบบปฏิบัติแบบสังคมธิเบต
พระลาวมีแบบปฏิบัติแบบสังคมลาว
พระไทยมีแบบปฏิบัติแบบสังคมไทย
...ที่พิมพ์มานี่ พุทธ ทั้งหมด แต่ไม่มีประเทศไหนที่พระปฏิบัติเหมือนกันซักประเทศ
...ที่เถียงกันอยู่นี่ ถามคำเดียวว่าตอนนี้เราอยู่ในสังคมพุทธในประเทศอะไร ---- เราอยู่ที่ไหนมันก็เป็นตามแบบสังคมประเทศนั้นแหละ อ้างญี่ปุ่น แล้วนี่เราอยู่ญี่ปุ่นเหรอคับ ที่นี่มันประเทศไทย
 และประเทศไทยก็ยังเป็นประเทศที่ยังไม่เจริญ ดังนั้นไม่ต้องมาบอกหรอกว่า "ประเทศที่เจริญแล้วเขา...นู่นนี่นั่น "  ครับประเทศที่คุณกินนอนอยู่นี่มันยังไม่เจริญครับมันก็เลยเป็นตามแบบของประเทศด้อยพัฒนานั่นแหละครับ
comment32:ถ้าเจ้าของกระทู้อยากได้สิทธิ์นั้นบ้างก็ไปบวชสิ เป็นชีก็นั่งได้นะ
comment32-1:นี่ก็ตอบแบบปัญญาอ่อนเกินไป
comment33:เจ้าของกระทู้เค้าถามหาความเท่าเทียม บางคนกลับตอบว่า แค่นี้เสียสละไม่ได้หรอ ?
comment33-1:ก็จขกท.ถามผิดตั้งแต่แรก  ถ้าจขกท.ไม่ทำซื่อบื้อถามอะไรที่สามัญสำนึกมันตอบได้ เช่น รู้กฎของสงฆ์ว่าห้ามถูกตัวสีกา
คนอื่นเขาก้ไม่ต้องบอกให้เสียสละหรอก  ก็เพราะไม่รู้กฎ คนเบยต้องบอกว่างั้นแค่เสียสบะจะเป็นไรไป
เข้าใจไหม หรือว่าซื่อบื้อมากจนเกินเยียวยา? หือ
comment33-2:ถูกใจมากค่ะ
comment34:เสรีภาพนี่มันช่างรีบร้อนทำงานของมันจริงๆ
ทั้งที่วันข้างหน้า ศาสนาทุกศาสนา ก็จะค่อยๆเสื่อมลงตามวันเวลาอยู่แล้วแท้ๆ

ช่างใจร้อนชะมัด
comment34-1:ชอบคำตอบนี้มากๆ....แค่ถูกใจไม่พอ
comment34-2:ชอบมากกกกอะ คำตอบนี้
comment34-3:ลึกซึ้งมากครับ

ภายภาคหน้า คนที่ตั้งกระทู้กับคนที่มาตอบ อาจจะสลับกันก็ได้
comment35:สำหรับผม ผมยินยอมมอบอภิสิทธิ์ในเรื่องนี้ให้กับพระสงฆ์ครับ
ส่วนคุณจะไม่ยินยอม ก็คงเรื่องของคุณ
แต่สุดท้ายก็อยู่ในอำนาจของเจ้าของสถานที่ เจ้าของยานพาหนะ ที่จะพิจารณาว่าจะมอบอภิสิทธิ์อันนี้ให้หรือไม่
ความเป็นเจ้าของสถานที่และเจ้าของยานพาหนะ คงเป็นสากลพอๆ กับสิทธิความเท่าเทียมกันนะครับ
comment35-1:ไม่ใช่สิทธิของเจ้าของสถานที่หรือเจ้าของยานพาหนะหรอก

มันเป็นข้อตกลงในสังคม ซึ่งสามารถเปลี่ยนแปลงได้ถ้ามีเหตุผล

ยิ่งโดยเฉพาะอย่างยิ่งถ้าเจ้าของสถานที่หรือเจ้าของพาหนะคือรัฐ

ก็ยิ่งต้องมีเหตุผลอธิบายการกระทำได้ทุกอย่าง และประชาชนย่อมสามารถโต้แย้งเสนอข้อคิดเห็นได้
comment35-2:เป็นสิทธิของเจ้าของสถานที่หรือเจ้าของยานพาหนะ จริงๆคะ เพราะในร้านอาหาร เครื่องบิน ไม่มีที่สำรองพวกนี้
comment36:น้ำใจคุณ...น้ำใจ
comment36-1:มั่วแล้ว ใช้สมองวิพากษ์อย่าใช้น้ำใจ
comment36-2:36-1 คือ คิดตามทันไหม คำว่าน้ำใจ คือการให้เกียรติ วัฒนธรรม ในสังคม ประเทศเสรีเขาก็ทำกัน ไม่ได้บอกว่าถูกหรือผิด คือคุณจะไม่ลุกให้พระนัง ก็ได้ ในเมื่อมุมของความเท่าเทียมกันมันตื้นเขินแบบนั้น นั่นก็สิทธิ์ของคุณ
comment36-3:ไม่มีน้ำใจ  มีสมองก็ยังดี
comment37:สงสัยจะไม่ใช่แค่พระเสียละม้างงงงง....
comment38:คุณจับผิดประเด็นผิด แถมมองข้ามข้อเท็จจริงอื่นๆ ที่เกี่ยวข้องอีกต่างหาก

สภาพแวดล้อมทางสังคมทุกวันนี้ก็ไม่ได้อะไรนี่ครับ ใครอยากจะทำอะไรก็ทำ ไม่ได้สนใจว่าเป็นพระเป็นนักบวชอะไรอยู่แล้ว

พระออกมาตั้งแถวบิณฑบาตสร้างความเดือดร้อน ก็ถูกฆราวาสด่ามาแล้ว

กรณีตัวอย่างที่คุณอ้างมา มันไม่ใช่ norms หรือบรรทัดฐานทางสังคมด้วยซ้ำ แต่มันเป็น "นโยบาย" ของผู้ให้บริการ

ดังนั้น หากผู้ใช้บริการไม่พอใจ ก็สามารถร้องเรียนต่อผู้ให้บริการได้โดยตรง
comment38-1:คุณนั่นแหละจักประเด็นผิด

นี่แหละ จขกท เขากำลังร้องเรียน ผ่านสังคมทางช่องทางสื่อโซเชียล ทำไม่ได้?
comment39:ทำไมเราต้องเอื้อเฟื้อ เด็ก และ สตรีมีครรภ์ด้วย  ใครขึ้นก่อนก็ต้องได้ก่อน ไม่น่าจะต้องมีที่นั่ง คนมีครรภ์เลย  ห้องน้ำคนพิการด้วย มีไปทำไม กว้างกว่าของคนทั่วไปอีก ไม่ยุติธรรมเลย บลาๆๆๆๆ
comment39-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment39-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment39-3:อ่านความคิดเห็นนี้แล้วขำ
คือมันก็เห็นได้ชัดว่า คนตั้งครรภ์ เค้าไม่สามารถยืนโหนอะไรได้ เสี่ยงจะหน้าคว่ำ ส่วนเด็ก ก็โหนไม่ถึง แต่พระไม่ไงค่ะ พระสามารถโหนได้ พระไม่ได้มีลูกในท้องนี่
เฮ้อ เปรียบเทียบอะไรไม่เข้าท่า
comment39-4:ถ้าคุณแยกแยะไม่ออกว่าพระสงฆ์ เด็ก คนท้อง ต่างกันยังไง คุณก็ตอบคำถามอย่างสมเหตุสมผลไม่ได้หรอก
comment39-5:ก็บอกไปแล้วว่าพระสงฆ์ก็เป็นอีกเพศหนึ้ง มีข้อบังคับมากมาย หนึ่งในนั้นคือห้ามมีจิตกำหนัดถูกตัวผู้หญิง

ที่นี่เมืองไทยมีคนพุทธเยอะ และคนพุทธก็เคารพพระ ว่าถือเป็นผู้ที่มีคุณความดีมากกว่าตน ในทำนองเดียวกันถ้าคุณมีคนที่คุณเคารพมากๆแม้เขาจะยืนไหว คุณจะปล่อยให้เขายืนหรือครับ  ถ้าพระท่านไปต่างประเทศ ไม่มีคนเข้าใจหรือเคารพท่านก็เหมือนคนทั่วๆไปแหละครับ

ถ้ารับตรงนี้ไม่ได้ก็คงต้องไปอยู่ประเทศอื่นที่เขาไม่เคารพพระ
comment39-6:คิดว่าเข้าใจความเห็นนี้นะครับ
comment39-7:คห.นี้เขาประชดจขกท.ครับ ว่าถ้าจะยึดเท่าเทียมจริงก็ต้องละการเสียสละกันหมด ทุกคนก็ต้องไม่มีข้อยกเว้นครับ

คห.นี้โดนเละเลย  น่าสงสาร
comment39-8:ประชดเสมือนจริงมาก โดนเละเลย 555
comment40:ในสังคมเรามันไม่ใช่ มันถูกกดดันโดยวัฒนธรรม ถูกกดดันโดยผู้คนในสังคม ที่คิดว่าตัวเองกำลังธำรงซึ่งคุณงามความดีอยู่


ในกรณีที่คุณอ้างอิงมา ไม่มีใครกดดันคุณเลยนี่ครับ พิจารณาเป็นรายเคส และ อย่าเคลมเกินข้อเท็จจริง 

สาธารณชน หรือ "ผู้โดยสาร" ทั้งหมดไม่ได้พยายามแทรกแซงทางสังคม หรือกดดันอะไรคุณ

"บริษัทผู้ให้บริการ" ต่างหาก ที่เป็นผู้ออกนโยบายมา เพื่อความสะดวกในการให้บริการของเขา
ถ้าผู้ใช้บริการไม่พอใจ ก็ต้องร้องเรียนไปที่บริษัท ให้พิจารณาปรับเปลี่ยนนโยบาย

คุณตั้ง premise คลาดเคลื่อน คุณก็พัฒนาข้อโต้แย้ง (argument) คลาดเคลื่อนเข้ารกเข้าพงไปเรื่อยละครับ

พิจารณาเป็นรายเคส ทีละเคส อย่าใช้วิธีเอาเคสใดเคสหนึ่งมาอ้าง โดยสมมติให้เหตุการณ์อื่นๆ ที่เกี่ยวข้องคงที่ หรือมีค่าเป็น ศูนย์
แล้วพยายามทึกทัก generalize เพื่อตีขลุมปรากฏการณ์ทางสังคมทั้งหมด

เพราะมันจะทำให้ข้อโต้แย้งของคุณลดคุณภาพลงไป โต้แย้งเกินข้อเท็จจริง (กรณี A ณ เวลา t)
comment40-1:มั่วโดยใช้หลักการมั่วเลยนะ
comment40-2:คุณก็มั่วเยอะแหละ อย่างยกตย.ญี่ปุ่นไม่มีที่ว่างสำหรับพระงี้

พระที่นั่นแต่งงานได้ มีลูกได้  มันใช่แบบพุทธที่ไหนล่ะ
comment41:ผมว่า จขกท เข้าใจประเด็นเรื่องการแยกที่นั่งพระ ผิดประเด็นนะครับ
การที่รถเมล์มีการแยกที่นั่ง ไม่ใช่เพียงเพราะว่าต้องการให้พระสบาย หรือไม่ต้องการให้ถูกตัวผู้หญิง

แต่เป็นการจัดการเพื่อให้ดูเหมาะสมกับ ฐานานุรูป ภิกษุควรจะต้องสำรวม ผมอยากให้ลองคิดดูว่ามันสมควรมั้ยที่จะเห็นภิกษุโหนรถเมล์
พอรถเบรกก็ล้มคว่ำ ล้มหงาย 

คุณไม่ผิดที่มีความคิดของตัวเอง แต่การแสดงความเห็นโดยเหมาว่ามีคนอื่นๆคิดแบบนี้แต่ไม่พูดคงไม่ถูก
comment41-1:ก็ยังอยู่ในพื้นฐานทางความคิดเดิมล่ะครับ ที่ให้สิทธิ์พิเศษแก่พระ
พระเท่านั้น ที่ล้มคว่ำล้มหงายแล้วไม่สมควร บุคคลทั่วไปที่เหลือ ไม่จำกัดศาสนาล้มคว่ำล้มหงายได้
พระเท่านั้น ที่ควรได้สิทธิ์ในการนั่งอย่างสำรวม เหมาะสมกับฐานานุรูป บุคคลทั่วไปที่เหลือ ไม่จำกัดศาสนา ไม่ต้องสำรวมก็ได้

โพสคุณยังไม่สร้างข้อโต้แย้งอะไรออกมาเลยครับ ยังยืนบนหลักคิดเดิม ซึ่งเป็นหลักคิดที่ จขกท พูดถึงนี่แหละครับ
comment41-2:อยากอยู่แบบสวนกระแสสังคมส่วนใหญ่ ที่เขาเป็นกันมาเนิ่นนาน

ก็ต้องทนเอาเองครับ แต่ถ้าทนไม่ได้จริง ๆ ก็ต้องหาประเทศที่อยู่ใหม่ ง่ายสุด เพราะเป็นการแก้ที่ตัวเรา

ไม่ใช่เอาตัวเองเป็นบรรทัดฐาน แล้วอ้างสิทธิความเท่าเทียม เพื่อจะเปลี่ยนวัฒนธรรม ค่านิยม ระเบียบประเพณีของคนส่วนใหญ่
comment42:โอ้ยยยยยย อิชั้นสงสารเธอมากๆๆๆๆๆๆ  เอาเบยจ้าาาา ดีออกทอง
comment42-1:นี่คือ วิธีการใช้เหตุผลของคุณหรือคะ
comment42-2:ใจหายแว้บ นึกว่าระบบเซนเซอร์คำไม่ทำงาน
comment43:ใจแคบ
comment44:ผมว่าถ้าจขกท. เชื่อมั่นในความหลากหลายจริง ก็ต้องเข้าใจเรื่องการประนีประนอมให้อยู่ร่วมกันได้ อาจจะยอมเสียเปรียบบ้าง ได้เปรียบบ้าง ตามบทบาทที่เรามีในสังคม เราเปิดพื้นที่ให้คนหลาย ๆ แบบที่อยู่บนพื้นฐานความเชื่อที่แตกต่าง กฎระเบียบที่แตกต่าง 

จะเอาอย่างที่คุณว่ามันก็คงจะ "เท่าเทียม" กันจริง ๆ กระมังครับ แต่อาจจะอยู่กันไม่มีความสุขเท่าไร
comment44-1:เราสนใจแนวคิดของ จขกท. นะ 
เป็นแนวคิดที่น่าสนใจ
และคำตอบของคุณ ก็มีเหตุผลที่ดีค่ะ
comment45:คุณ จขกท.รู้จักคำว่าสงเคราะห์/อนุเคราะห์/บูชาคุณมั๊ยครับ?
comment45-1:เจ้าของกระทู้เค้าไม่นับถือพุทธค่ะ
เพราะฉะนั้นเค้าก็เลยไม่รู้ว่าพระสงฆ์มีคุณอย่างไร
comment46:จขกท.เข้าใจผิดในเรื่องนี้นะครับ
หนึ่งนั้น การให้บริการก่อน หรือ การจัดที่นั่งเฉพาะ 
ไม่ใช่ การให้สิทธิพิเศษแก่พระภิกษุสามเณรแต่อย่างใด

และสอง การจัดสรรที่นั่งสำรองแก่พระภิกษุสามเณรในการใช้ยานพาหนะสาธารณะ
ก็ไม่กระทบต่อผู้อื่น ซึ่งต่างกับการบอกผู้ชายว่าเธอต้องลุกให้ผู้หญิงนั่ง
และต่างกับการแปะป้ายว่า นี่ที่นั่งคนขาว อย่างสิ้นเชิง

หากไปดูในหลักการและเหตุผลของการมีการจัดระเบียบในเรื่องนี้ 
(ขออภัย ผมไม่มีเวลายกมาทั้งหมด)
หลักการและเหตุผลในการจัดที่นั่งเฉพาะพระภิกษุในการโดยสารรถบริหารสาธารณะก็ดี
ในการใช้บริการที่สาธารณะอื่นก็ดี โดยเฉพาะที่เป้นราชการหรือรัฐวิสาหกิจด้วยแล้ว
ท่านคำนึงถึงหลักสองประการ คือ เพื่อความสะดวก รวดเร็ว และเรียบร้อยดีงาม
ทั้งของพระภิกษุสามเณร และ ของประชาชนทั่วไป

หลักดังกล่าวที่ว่ามานั้น ไม่ใช่การแบ่งแยกปฏิบัติ หรือ ให้สิทธิพิเศษแก่พระภิกษุสามเณรแต่อย่างใด
เพราะพระภิกษุสามเณรก็ได้รับสิทธิและการบริการเท่ากับประชาชนทั่วไปเช่นกัน
เฃ่น ขึ้นรถเมล์ ที่นั่งก็เท่ากันกับประชาชนทั่วไป ขึ้นเครื่องบินก่อน ช่องทางขึ้นก็ทางเดียวกันกับโยม ฯลฯ
กรณีเช่นนี้ ย่อมแตกต่างกับการแปะป้ายว่า นี่ที่นั่งคนขาว 
ป้ายที่นั่งคนขาว คนมีสีอื่นย่อมไม่สามารถนั่งได้ทุกเวลาทุกกรณี เป็นการแบ่งแยกและจำกัดสิทธิอย่างชัดเจน
หากขืนนั่ง คนขาวทุกคน อย่างน้อยสุดสามารถไล่ให้ลุกได้ และมากสุดอาจถึงตาย
แต่กับที่นั่งของพระภิกษุสามเณร ไม่เป็นเช่นนั้น เมื่อว่างทุกคนมีสิทธินั่ง
แต่เมื่อมีพระภิกษุสามเณรขึ้นมา อาจมีบางรูปเท่านั้นที่บอกให้ลุก เมื่อไม่ลุกก็ไม่มีผลอะไร

เพียงแต่ว่า จขกท.มักเห็นจนท.มักให้พระภิกษุสามเณรได้รับบริการก่อน
หรือ ได้รับสิทธิให้นั่งหน้า จึงอาจเข้าใจผิดว่า ได้รับสิทธิพิเศษไป 
เมื่อพิจารณาตามจริงแล้ว ก็ไม่ใช่การแบ่งแยกและจำกัดสิทธิเฉพาะพระภิกษุสามเณรแต่อย่างใด...


ถ้าจะเปรียบเทียบไปให้ถูกต้อง
ควรเทียบกับการให้บริการแก่พระภิกษุสามเณรเหมือนการให้สิทธิบริการแก่คนพิการ
จะถูกฝาถูกตัวมากกว่า ไม่ใช่ว่าคนพิการจะได้รับสิทธิพิเศษกว่าใคร
แต่เป็นไปเพื่ออำนวยความสะดวกแก่คนพิการและไม่ให้คนพิการเกะกะขวางทางคนทั่วไป
ซึ่งจุดมุ่งหมายเช่นเดียวกันกับการให้สิทธิแก่พระภิกษุสามเณร
หากใครอยากได้สิทธิการบริการเช่นคนพิการ ก็ต้องทำตัวให้พิการ
เช่นเดียวกัน หากใครอยากได้สิทธิบริการเช่นพระ ก้ต้องบวช
ไม่มีอะไรมาก...
comment46-1:นี่รึเปล่าที่เขาว่าคนไทยชอบเป็นศรีธนญชัย
comment46-2:46-1 นี่มีเหตุผลแค่นี้จริงๆหรือ หรือเก่งแต่เสียดสี น่าจะแสดงเหตุผลบ้างนะ
comment46-3:46-1 

เสียดสีเป็นอย่างเดียว แย้งไม่ได้รึ
comment46-4:46-1 ไม่มีเหตุผลที่ดีจะแย้งไง ตอบกลับไม่ได้เลยว่าคนอื่นเป็นศรีธนชัย
comment46-5:เหมือนจะดีนะ แต่พลาดตรงว่าใครอยากได้สิทธิให้ไปบวช
เพราะประเด็นเขากำลังพูดเรื่องตัดสิทธิ ไม่ใช่อยากได้สิทธิมั่ง
comment47:เรื่องนี้ยิ่งใหญ่และสำคัญมากๆๆๆ🔨🔩🔨🔩🔨🔩
comment48:1. ดิฉันคิดว่าประเทศไทยไม่ใช่รัฐศาสนา และเราเป็นสังคมที่มีความหลากหลายทางความเชื่อ รวมถึงคนไม่มีศาสนา การให้อภิสิทธิ์แก่กลุ่มบุคคลเพียงศาสนาใด เป็นการเลือกปฏิบัติ


ใช่เลยครับ เราไม่ควรให้สิทธิ์ แก่ ชาวมุสลิม ที่รัฐต้องมาควักกระเป๋าเงินให้ไปเมกกะฟรีๆ

หรือ อิสลาม 3 จังหวัด มีโควต้าเข้าราชการสบายๆ 

ไม่ดีเลยครับ ไม่ควรได้ เราต้องได้เท่ากันครับ

แล้ว อิสลาม ก็ ไม่ควรที่ จะ แต่งตัวขายาว คลุมหัวคลุมผ้า แบ่งแยกการแต่งตัว ในขณะ ที่มาเรียน โรงเรียนของ ศาสนาพุทธ  ขนาดมาเรียนโรงเรียนวัด แต่ก็เรียกร้องขอสิทธิ์ในการแต่งตัวตามหลักศาสนา 

นั่นสิ ไม่ควรให้สิทธิ์ใดๆ ทั้งสิ้น  มันเป็นการเลือกปฏิบัติเลยอะ .....
comment48-1:พระอะ ท่านโดนผู้หญิงไม่ได้ เลยต้องแยกออกไป เพราะหลักศาสนา

ศาสนาอิสลาม ก็ต้องแต่งตัวตามหลักศาสนา คือ คลุมหัว แต่งขายาว


เพราะงั้นแล้ว ก่อนพูดไรออกมา ก็ ดูด้วยนะว่า  ศาสนาอื่นเป็นไง ...........

ทำไรก็ต้องทำเหมือนกัน เคมะ.....
comment48-2:ถ้ายึดตามหลักจขกท. เราคิดว่าจขกท.ก็ไม่เห็นด้วยเหมือนกันที่รัฐต้องมาควักกระเป๋าเงินให้มุสลิมไปเมกกะฟรีๆ เพียงแต่กระทู้นี้จขกท.อ้างอิงเคสมาจากกระทู้ที่มีคนตั้งเรื่องพระขึ้นเครื่องบิน ก็เลยเหมือนจะพูดถึงแต่พระเป็นหลักเท่านั้นเอง
comment48-3:เราว่าแต่งตัวตามศาสนาไม่ได้ทำให้ใครเดือดร้อนอะ ไม่ได้เอาผ้าไปคลุมหัวคนอื่นด้วยซะหน่อย
comment48-4:48-2

ผมก็เปรียบเปรยให้ฟังไงครับ ว่า หลักศาสนา ของแต่ละศาสนา มันมีข้อห้าม ข้อกำหนดอยู่ในตัวของมัน 

ซึ่ง มันก็เป็นหลักการปฏิบัติ ตามหลักของศาสนา ในกรณีนี้ ของพระท่าน ซึ่งก็ เป็นการมิให้โดนสีกา


48-3
และถ้ามองเรื่องของคำว่า เดือดร้อน การคลุมหัว มันก็สร้างความเดือดร้อนให้ได้ เวลาก่อเหตุแถวบ้านผม ก็ แกล้งแต่งตัวตามหลักศาสนาอิสมา ปิดหัว ปิดหน้าครึ่งนึง  จนท. จะขอเปิดเพื่อดู ก็มาลุมโวยวาย  หาว่า มาทำร้ายศาสนา......... ซึ่ง จนท. แค่ต้องการขอดูหน้าชัดๆ ว่า เป็นใคร แค่นั้น ....... 

มองกลับดูด้วย ก่อนหน้าเมือ่ 10 กว่า ปี มุสลิมแถวบ้านผม ไม่ใช่ได้ว่า ต้องคลุมอะไรขนาดนี้ หรือ ไม่ต้องแต่งขายาว ซึ่งก็ปฏิบัติกันมา ตั้งแต่ผมลืมตามาบนโลก

มีมาแต่ช่วงหลังๆ ที่เริ่มนำความเป็นตะวันออกกลางมามากเกินไป ..... และ มันก็สวมรอยการก่อเหตุได้ง่าย



ผมบอกเลยว่า ผมเคยเห็นนะ มุสลิมคนนึง เป็นผู้หญิง คลุมหัว แต่ไม่ปิดหน้าที่ปาก  ใส่กางเกงยีนส์ ใส่เสื้อยืด  นั่งรถเมย์  แล้ว พระท่านขึ้นรถเมย์มาปุ๊ป  ตรงที่ ผู้หญิงคนนั้นนั่ง เป็น ที่นั่งพระสงค์   เขารีบลุกให้พระท่านนั่ง โดยที่ เขาก็ไปยืน  ผมเห็น ผมก็เรียกเธามานั่งตรงที่ผม  แล้วผมก็ไปยืน....
comment48-5:การสวมฮิญาบ เป็นสิทธิส่วนบุคคล การห้ามใส่เป็นการละเมิด ถ้าคุณจะเทียบการห้ามสวมฮิญาบ คุณต้องเทียบกับ การห้ามพระใส่จีวร ห้ามคนพุทธนุ่งขาวห่มขาว ห้ามคนซิกข์โพกหัว ห้ามการแต่งกายทุกชนิดที่สื่อไปทางศาสนา ถึงจะเป็นเรื่องเดียวกัน

คุณเทียบผิดเรื่องแล้วล่ะครับ ผมก็ไม่เห็นว่าศาสนาไหนได้สิทธิ์พิเศษบนรถสาธารณะนี่ครับ นอกจากศาสนาพุทธ

ส่วนสิทธิ์การไปซาอุฟรีโดยรัฐเป็นผู้จ่าย ควรยกเลิกครับ ควรเป็นค่าใช้จ่ายส่วนตัวเท่านั้น
comment48-6:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment49:ถ้าคุณสามารถทำให้สังคมส่วนใหญ่รับฟังความคิดเห็นคุณได้   ก็ปลดป้ายออก
แต่ถ้าคุณไม่สามารถทำให้สังคมส่วนใหญ่ รับกติกาข้อนี้ได้  คุณก็ต้องปรับที่ตนเอง ว่าจะแบกโลกไว้มั้ย ถ้าแบกไว้ ก็จมปลักในกองทุกข์

วันดีคืนดี ผมมาบอกว่า ทำไมต้องเอื้อเฟื้อที่ให้ เด็ก สตรี คนชราด้วย  แล้วอ้างว่าจ่ายเงินเท่ากัน  อย่าเอาสุขภาพ อย่าเอาความอ่อนแอของร่างกายมาต่อรอง  ทำไม มีรถเลดี้บัส ทำไมไม่มี Mam Man บัสบ้าง รถเมล์ผู้สูงอายุ รถเมล์เด็ก ทำไมต้องมีรถเมล์ฟรี ไม่มีเงินก็ไม่ต้องขึ้นรถ เดินเอา บ้าง   
ผมคิดสนุกๆ เอาฮาได้  
แต่ในโลกความเป็นจริง ประเพณี วัฒนธรรม และอีกหลายๆสิ่ง มันหล่อหลอมจนเป็นคนไทยแบบนี้ ที่มีวิถี วัฒนธรรมแบบนี้ และคนส่วนใหญ่ยอมรับธรรมเนียมปฎิบัตินี้
comment49-1:+ 1
comment49-2:+2
comment49-3:+3
comment50:คุณไม่เห็นด้วย แต่ผมเห็นด้วยครับ เพราะผมเห็นว่ามันไม่ได้กระทบสิทธิอะไรเลย

คุณไม่พอใจ แต่ผมพอใจ ที่จะให้ความสะดวกแก่บุคคลที่ยอมฝึกฝนตนเองเพื่อให้ศาสนาสืบต่อไป

คุณเห็นว่ามันไม่เข้าท่า แต่ผมเห็นว่าเข้าท่า เพราะการมีอยู่ของศาสนา(พุทธ) ไม่ได้ก่อผลร้ายอะไรให้สังคม มีแต่ส่งผลดีด้วยซ้ำ ดังนั้นการมีนักบวชจึงเป็นสิ่งจำเป็นเพราะถือว่าเป็นผู้ปฎิบัติและพิสูจน์ว่าศาสนาพุทธนั้นไม่ใช่สิ่งงมงาย

ยกตัวอย่างมาบางส่วน เท่านี้แล้วถ้าคุณไม่ชอบไม่พอใจ แล้วคุณคิดว่าคนอื่นเขาจะเห็นด้วยกับคุณหรือไม่หากเราจะเอาเหตุผลมาถกแล้วการที่เอาเหตุผลของคุณว่าไม่ควรให้อภิสิทธิ ผมถามว่าแล้วทำไม่ถึงไม่ควรละ ในเมื่อการมีอยู่ของนักบวชนั้นมีประโยชน์มากกว่าผลเสีย ฉะน้นเหตุผลของคุณผมคิดว่ารับฟังไม่ได้ ไม่มีน้ำหนักพอที่จะเรียกร้องให้ยกเลิกสิทธิอันนี้ของนักบวช

และผมมั่นใจว่า ถ้าเราอธิบายถึงประโยชน์เหล่านี้ให้คนอื่นไตร่ตรอง ระหว่างเหตุผลสั้นๆแต่ไม่ได้ช่วยหรือมีประโยชน์อะไรที่สร้างสรรค์สังคมเลยว่าเพียงเพื่อต้องการความเท่าเทียมกัน ไม่ต้องการให้ใครมีสิทธิดีกว่า กับเหตุผลที่ผมเสนอว่าการให้สิทธินี้เป็นการสนับสนุนอ้อมๆเพื่อให้ศาสนาคงอยู่ และการมีอยู่ของศาสนามีแต่ผลดี คุณคิดว่าคนฟังจะสนับสนุนใครละครับ

ว่ากันตามหลักประชาธิปไตยคุณเห็นแย้งได้ แต่ผมก็เห็นแย้งความเห็นคุณได้เช่นกันและถ้าอยากจะตัดสินจริงๆก็ให้ประชาชนส่วนใหญ่ตัดสิน ไม่ใช่คุณหรือผมมาตัดสิน ถ้ายุคสมัยเปลี่ยนไปผู้คนเห็นด้วยกับความเห็นคุณผมก็คงไม่แย้งอะไร แต่ผมก็ยังคงยึดมั่นว่าสิ่งเหล่านี้มันไม่ได้ทำให้ชีวิตผมลำบากขึ้นเลย ต่อให้ไม่มีที่นั่งของนักบวช ถ้าผมเห็นพระขึ้นรถเมล์มาผมก็จะลุกให้นั่งอยู่ดี เพราะผมไม่มามัวคิดถึงสิทธิอะไรอย่างคุณ แต่คิดถึงคุณประโยชน์ที่นักบวชเหล่านี้ได้กระทำทุกวัน(สืบทอดศาสนา)

หวังว่าคงจะไม่มีพวกเอานักบวชที่ไม่เคร่ง หรือพวกนับถือพุทธกลวงๆมาแย้งผมละ ผมเห็นหลายทีละมาเหน็บว่าไหว้ต้นไม้ ไหว้ผีนี่คือพุทธ อ่านแล้วก็เหนื่อยใจ
comment50-1:"คุณไม่เห็นด้วย แต่ผมเห็นด้วยครับ เพราะผมเห็นว่ามันไม่ได้กระทบสิทธิอะไรเลย"
"คุณไม่พอใจ แต่ผมพอใจ ที่จะให้ความสะดวกแก่บุคคลที่ยอมฝึกฝนตนเองเพื่อให้ศาสนาสืบต่อไป"

ดังนั้น จึงต้องทำตามความคิดคุณ? ตามแนวทางความเชื่อของคุณ? เพื่อสืบทอดศาสนาของคุณ? ผู้ที่ไม่อยู่บนความเชื่อเดียวกับคุณ จึงต้องทำตาม?

ศาสนาพุทธเป็นหลักของการบังคับคนอื่นหรือครับ
comment50-2:+1

ธรรมเนียมเดิม พิสูจน์แล้วว่าคนส่วนใหญ่เห็นด้วย เมื่อมีคนไม่เห็นด้วย ควรดีเบตให้เป็นเรื่องเป็นราวไป

อันนี้ก็แค่ตัวอย่างของคนที่เห็นด้วยกับแบบเดิม ไม่ควรเปลี่ยนแปลง

1-1 ใช้สติประกอบการอ่านหน่อยครับ
comment50-3:แล้วเขาบอกคุณ 50-1 ตอนไหนว่า ให้พวกคุณทำตามเขา

เขาแค่บอกว่า จขกท. คิดอย่างหนึ่ง ส่วนตัวเขาก็คิดอย่างหนึ่ง

ถ้าจะอธิบายเพิ่ม ก็คือ เขาจะสื่อว่า ต่างคนต่างความคิด มีคนละ 1 เสียง แล้วเขายังบอกด้วยว่า ถ้าจะตัดสินกัน ให้คนส่วนใหญตัดสิน

ผมว่า คุณน่ะ ควรตั้งสติ อ่านข้อความของคุณ 50 ให้ดี ๆ
comment50-4:เขาบอกตรงไหนว่าให้ทำตาม. ความหมายออกชัดว่าต่างคนต่างมีเวย์ของตนเอง    ดึงสติๆๆๆ
comment50-5:---
comment51:เข้าวัดทำบุญมั่งนะครับ

ต่อไปคงเรียกร้องให้พระลงมานั่งพื้นเท่าคุณแล้วละม้าง จะได้เท่าเทียมกัน
comment52:จ้ะ เอาที่แม่สบายใจเลยจ้ะแม่

เรื่องง่ายๆแค่นี้คิดไม่ได้ ก็คิดถึงแต่ตัวเองไปล่ะจ้ะ ดีงามแล้ว
comment53:ผมไม่ได้นับถือพุทธ ผมมองว่าพระคือคนๆหนึ่งไม่ใช่ผู้วิเศษ แต่เรื่องนี้เฉยๆนะ เหมือนวัฒนธรรมไทยมั้ง
comment54:ตอบข้อ1.สถาบัน ชาติ ศาสนา พระมหากษัริย์  ศาสนาชัดเจนมั้ย
comment55:ก็ท่านเป็นพระ แล้วจะให้ทำยังไงล่ะ จะให้ท่านไปยืนเบียดกับสีกาเหรอ
comment56:ผมอยู่อเมริกามา 20 ปี ซึมซับความคิดแบบอเมริกันชนมาก็เยอะ เรียกว่ากระบวนการทางความคิดค่อนข้างต่างจากคนไทยที่เมืองไทย

แต่ก็ยังไม่ได้รู้สึกว่าการให้ที่นั่งพิเศษแก่พระภิกษุเป็นเรื่องปกติอะไร ไม่ใช่เป็นเรื่องของอภิสิทธิ์อะไร

คห.ที่ 2 อธิบายไว้ได้ดีแล้วครับ

ถ้าคุณจขกท.ไม่เอาความคิดตัวเองเป็นบรรทัดฐานและยึดถือตัวเองเป็นที่ตั้งก็ควรจะเข้าใจครับ

อะไรต่างๆไม่ใช่ว่าคุณไม่ถือคุณไม่เชื่อ ก็ใช่ว่าไม่ต้องทำครับ

แต่เชื่อว่าที่โพสต์ไปก็คงไม่ได้เปลี่ยนความคิดของคุณจขกท.อยู่ดี เพราะผมไม่ได้รู้สึกว่าคุณมาเพื่อรับฟังความเห็นของผู้อื่นครับ
comment56-1:ดูจากการตอบกลับหลายๆ คห. ของ จขกท. แล้ว เห็นด้วยกับ คห.นี้ตรงที่ว่า  จขกท. ไม่ได้มาเพื่อรับฟังความเห็นของผู้อื่น จริงๆ
comment57:อย่าเงียบสิ ใจคอไม่ดีเลย
comment58:เพราะก่อนหน้าที่คุณจะเกิดมียุคที่คนส่วนใหญ่ในประเทศยึดศาสนาเป็นที่พึ่ง ทั้งพุทธ คริส อิสลาม แล้วพุทธนั้นก็มีกฏอยู่อย่างหนึ่งที่ไม่ให้โดนตัวเพศตรงข้ามเพราะจะทำให้ดำรงอยู่ในศีลได้ยาก คนทั่วไปจึงเอื้อเเฟื้อให้ภิกษุเหล่านั้น เป็นการแสดงความมีน้ำใจอย่างหนึ่ง ซึ่งไม่ได้เป็นอภิสิทธิ์อันใดที่มอบให้เลย คุณจะไม่ลุกก็ได้นั้นคือสิทธิ์ที่คุณมีตั้งแต่ต้น

โดยส่วนตัวพระขึ้นรถเมล์หรือบริการสาธารณะส่วนใหญ่ก็จะไปโรงพยาบาลกันทั้งนั้น คงไม่มีบ้านไหนนิมนต์แล้วให้เดินทางมาเองหรอก 

อีกเรื่องหนึ่งคุณจะไม่ได้เจอพระสงฆ์ที่ปฏิบัติดีตามหลักธรรมได้ง่ายๆเพราะท่านเหล่านั้นไม่มีเรื่องอะไรให้นำเสนอเลย ต่างกับพวกที่ทำไม่ดีออกข่าว พวกทำพระขาย พวกหลอกล่อให้บริจาค พวกคุณเสพแต่งานของเหล่านั้นจึงไกลจากคำสอนไปเรื่อยๆ
comment59:สำหรับผม ความคิดเห็นที่ 2 และ 46 ก็ชัดเจน สมเหตุสมผลเพียงพอแล้วครับ
comment60:แม้ไม่นับถือศาสนาอะไร แต่ความเอื้อเฟื้อคงมีอยู่กระมัง
comment61:หรือ จขกท ต้องการให้พระมาเบียดขึ้น พร้อม จขกท.
comment61-1:เธออาจจะไม่รู้สึกรู้สาอะไรก็ได้นะคะ ที่มีพระมายืนประกบเบียดด้านหลัง (?)
comment62:จขกท.อายุเท่าไหร่อะ

ความคิดแย่มากก ไม่มีน้ำใจ ขนาดกับพระสงฆ์นะ
ยังไม่เว้น คือถ้าตัวเองเปนคนไร้ศาสนา ก็อย่าเอาเท้ามาแหย่คนที่เค้ามีศาสนากัน ดูจากการตั้งกระทู้ก่อนหน้านี้แล้ว คิดว่าเจ้าของกระทู้ เป็นมารศาสนาตัวนึงเลยล่ะ

น่าจะเป็นคนไร้ศีลธรรม จิตใจคับแคบด้วย ว่าจากการเห็นแต่ละคำพูดที่สื่อออกมานะ
comment62-1:ต้องเป็นคนมีศาสนานะคะเนี่ย ถึงจะตอบแบบคห.62 ได้ ^^
comment62-2:เอาจริงๆ คนไม่มีศาสนาบางคน เค้าก็คิดได้ค่ะ ไม่ต้องมีศาสนาหรอกถึงจะตอบแบบคุณ 62 ได้
กฎระเบียบที่คนหมู่มากต้องปฎิบัติร่วมกัน เค้าก็เข้าใจได้ไม่มีปัญหาอะไร
เรื่องข้อพึงปฎิบัติเล็กๆ น้อยๆ ที่คนหมู่มากปฎิบัติได้แล้วจะอยู่ร่วมกันได้อย่างดี ทำไมถึงจะไม่เคารพกฎคะ
ไม่ว่าจะอยู่ในสังคมไหน ประเทศไหน ก็มีกฎระเบียบและข้อบังคับที่คนในสังคมต้องเคารพและปฏิบัติตามทั้งนั้นแหละค่ะ
ถ้ากับแค่เรื่องสละที่นั่ง สำหรับพระสงฆ์ในรถไฟฟ้า ขบวนละ 4 ที่ กับรถโดยสารประจำทางซึ่งเราไม่แน่ใจว่าทั้งคันรถมีที่นั่งสำหรับพระสงฆ์กี่ที่
แล้วยังมีปัญหากันขนาดนี้ อยู่ในสังคมไหนๆ ก็คงไม่มีความสุขนักหรอกนะคะ
อยู่บ้านไหนเมืองไหน ในเมื่อเจ้าบ้านเค้ามีกฎระเบียบ ข้อปฏิบัติ ก็พึงเคารพกฎของเจ้าบ้านค่ะ
comment62-3:ต้องเป็นคนที่ระบบความคิดต่ำพอดู ถึงทำได้แค่แขวะแบบ 62-1
comment62-4:อืมมม ก็อาจจะจริงค่ะ เราก็ไม่ได้เป็นคนดีมากอะไร 

แต่อย่างน้อยเราก็ไม่เคยเรียกคนอื่นว่าเป็นมารศาสนานะคะ ^^

ปล.เรานับถือศาสนาค่ะ แต่พอเจอคนที่นับถือศาสนาแบบนี้ เริ่มๆอยากจะไม่มีศาสนาแล้วล่ะค่ะ ^^
comment63:เข้าใจในจขกทนะคะ. คราวหน้าถ้าไม่อยากลุกก็ปฏิเสธไป คุณมีสิทธิ แต่ถ้ามีคนส่วนนึงลุกคุณจะไปว่าเค้าล้าหลังไม่ได้เพราะมันคือสิทธิของคนที่จะลุกเช่นกัน
แต่ถ้าอยากให้เปลี่ยนแปลงคงต้องใช้เวลาเพราะนี่คือวัฒนธรรมเกี่ยวเนื่องกับศาสนาของสังคมนี้ ณ ปัจจุบันนี้
 หลีกหนีไม่พ้นหรอกไม่ว่าจะไปอยู่ที่ใด ที่นั่นเค้ามีวัฒนธรรมที่เค้าทำกันมาอยู่แล้ว
ถึงแม้ประเทศที่เสรีสุดๆ ยังมีกฎที่เราคิดว่าล้าหลัง  ก็เปลี่ยนแปลงกันไป

ถึงแม้จะมีความเชื่อต่างกันก็ควรให้เกียรติกัน  อย่างพระในเมื่อคุณทราบอยู่แล้วว่าโดนตัวไม่ได้ ก็แค่พยายามไม่โดนตัว มันเหมือนกับการไปเจอฝรั่งแล้วต้องจับมือ ถึงไม่อยากจับแต่ต้องฝืนใจนิดเพื่อมารยาททางวัฒนธรรม ฝืนใจทั้งนั้นแหละค่ะ
comment64:ถ้าล้อกอินนี้ อย่าใส่ใจเลย มันแย้งทุกเรื่องแหละ

เดี๋ยวดูเถอะ ช่วงเกณฑ์ทหาร ก็ออกจากรูมาตั้งกระทู้อีก
comment65:พวกไม่มีศาสนาตายแล้วทำไง ทิ้งไว้กลางทางหรือเปล่า ตอบๆ
comment65-1:ทำยังไงก็ได้อะค่ะ เพราะตายแล้วก็ไม่รับรู้อะไรอีกแล้ว 

แต่ถ้าเอาร่างกายไปบริจาคก็ดี ถือซะว่าได้ให้ความรู้นักศึกษาแพทย์
comment65-2:แล้วถ้าเป็นคนข้างๆคุณ เช่นลูกในวัยเด็ก คุณจะทำอย่างไร ครับ
comment65-3:ขึ้นอยู่กับคนรอบข้างเช่นสามีค่ะ ยืดหยุ่นพอที่จะทำให้คนรอบข้างสบายใจค่ะ
comment65-4:ทำไมชอบถามแบบนี้กันจัง ไม่รู้จักวิธีอื่นเหรอนอกจากวางให้พระสวดแล้วเอาไปเผา แค่ทำลายศพจะไปยึดติดพิธีการทำไม
comment66:จบกท. ก็ไม่ต้องลุกสิคะ  บอกเขาไป  ฉันจะนั่ง ฉันไม่ลุก
comment67:ผมคิดว่าน่าจะมีเป็นช่วงเวลาให้นั่งจะดีกว่าครับ ถ้าเป็นช่วงเวลาที่พระต้องจำวัดไม่ควรให้นั่ง
ผมเบื่อมากพวกพระที่ออกไปเดินห้างแล้วมีผู้หญิงเดินตาม ไม่รู้มันจะมาบวชทำไม
แถมมาดูแหวนเพชรถามราคาเห็นแล้วหมั่นไส้ เงินคนมาบริจาคแท้ๆ
comment68:
comment69:ถ้าเป็นแบบนี้ ฉะนั้น เด็ก(สถานะนี้ผ่านมายัง) สตรี!!!(สถานะนี้เป็นอยู่นิ) คนชรา(อีกกี่ปีหรืออีกไม่นาน หรือที่บ้านมีคนชราไหม) อย่าคิดเรียกร้องสิทธิอะไร ยืนได้ยืนไป คนเหมือนกัน (เพิ่มเติม) กลัวอ่านไม่เข้าใจ ว่ากำลังประชด!!!
comment70:เชื่อว่าชาวพุทธส่วนใหญ่ยินดีที่จะเสียสละให้พระสงฆ์ 
และเชื่อว่าในพระเทศไทยมีคนส่วนมากที่นับถือศาสนาพุทธ
และมีมากกว่าคนที่ไม่นับถือพุทธ
ซึ่งนั่นก็ถือว่า คนในประเทศไทยส่วนใหญ่ 
ยินดี และยินยอมที่จะเสียสละที่นั่งให้พระสงฆ์ค่ะซึ่งมากกว่าคนที่ไม่ยินดีค่ะ
comment71:คิดให้รอบด้านครับ อย่าเอาแต่แง่มุมตัวเอง
comment72:เจ้าของกระทู้อึดอัดใจมากเหรอ 

1.คุณเจ้าของกระทู้และคนทั่วไปสามารถ นั่งได้ทุกที่ ในที่โดยสาร 
2.พระสงฆ์ไม่สามารถนั่งได้ทุกที่ในที่โดยสาร เขาจึง จัดที่สำหรับพระมาให้ ก็เท่านั้นเอง อย่าอึดอัดใจ อย่าอิจฉาพระไปเลย
comment73:ถ้าเป็นเรื่องการขึ้นรถเมล์ แล้วบนรถเมล์เค้าตั้งกฎไว้แบบนั้นเราต้องเคารพกฎเค้าครับ เหมือนกับเราไปต่างประเทศบางอย่างเราทำได้ที่ไทย แต่ำไม่ได้ที่ต่างประเทศ ถ้าเราทำแล้วมันผิดกฎก็ถูกตำรวจจับ ในกรณีนี้ก็หารถเมล์ที่เมล์ไม่มีกฎลุกให้พระนั่ง หรือถ้าไม่มีก็หาช่องทางเดินทางอื่นที่ไม่มีกฎลุกให้พระนั่ง หรือถ้ารวมตัวกันได้เยอะๆ ก็ยื่นเรื่องเรียกร้องให้รัฐ หารถเมล์เฉพาะผู้หญิง ให้เยอะๆ(พระขึ้นไม่ได้อยู่แล้ว) ก็อาจจะตอบโจทย์เจ้าของกระทู้ได้
comment74:แค่ เคารพ รู้จักมั้ย
comment75:
comment75-1:มีปุ่มสะใจไหม ให้ล้านสะใจเลย
comment75-2:สุดยอด  ซะใจมากกกกกก
comment75-3:เห็นด้วยกับความเห็นนี้ ถ้าคุณไม่อยากลุกก็ไม่ต้องลุก นั่งที่พระนั่นแหล่ะ
แล้วคุณก็จะเห็นเองว่าคนส่วนใหญ่คิดเห็นเช่นไรกัน เค้ามีปฏิกิริยาอย่างไร
comment75-4:สุดยอดดดด  มันใช่อ่ะ ถ้าคิดจะขวางโลก คุณก็พูดไปเลย
จะมาทำเป็นปากกล้าทำไมในอินเตอร์เนตว้าาาา
comment75-5:เข้ามากดถูกใจความเห็นนี้เลย
comment75-6:กริ๊ดดดดดด  ชอบ คห. นี้ค่ะ!
comment76:1. ดิฉันคิดว่าประเทศไทยไม่ใช่รัฐศาสนา และเราเป็นสังคมที่มีความหลากหลายทางความเชื่อ รวมถึงคนไม่มีศาสนา การให้อภิสิทธิ์แก่กลุ่มบุคคลเพียงศาสนาใด เป็นการเลือกปฏิบัติ
--คนแก่ เด็ก คนพิการ คนท้อง พระ(ถูกเนื้อต้องตัวผู้หญิงไม่ได้) ถ้าศาสนาอื่นอยู่ในเงือนไขก็นั่งไปสิ

2. ศาสนาเป็นเรื่องส่วนบุคคล ก็ไม่ควรกระทบต่อผู้อื่น ซึ่งกรณีพระมันต่างอะไรกับการชี้นิ้วบอกผู้ชายว่าเธอต้องลุกให้ผู้หญิงนั่งนะ? มันต่างอะไรกับที่แปะป้ายว่า นี่ที่นั่งคนขาว?
--ถ้าไม่ลุกให้นั่งก็ไม่ติดคุกนะครับ(กลับไปอ่านคำตอบข้อ1)

พระ(เพราะถูกเนื้อต้องตัวผู้หญิงไม่ได้) มันมีศีลข้อห้ามตรงนี้อยู่มีก่อนจะมีรถเมล์ และมันก็ไม่ได้เกี่ยวอะไรกับนิพพาน

ไม่มีกฏอะไรทำให้ทุกคนพอใจได้หรอก เรียกร้องอยู่ตลอดเวลากลัวเสียเปรียบหรอ?
comment77:ถ้าใครไม่พอใจจะทำ ก็ไม่ต้องทำ ไม่มีใครบังคับ ขอให้กล้าทำจริง
แต่ถ้าคนอื่นมองหน้า แล้วทำหน้ารังเกียจ หรือแสดงพฤติกรรมอะไร ก็อย่าไปว่าเขาละกัน
เพราะเขาก็อยากทำสิ่งที่เขาอยากทำ
comment78:มีคำถามถึงเจ้าของกระทู้ คุณนับถือศาสนาพุทธไหมเอย?
ถ้านับถือ ผมงงมาก ว่าคุณไม่ได้เรียนเรื่องศาสนาพุทธมาหรือ ถึงไม่ทราบในข้อนี้....


(ไม่ทราบจริง หรือ แกล้งโง่)
comment79:ธรรมชาติของมนุษย์ที่เห็นแก่ตัวจะคิดแบบจขกท. เวลาได้ประโยชน์อะไรจขกท.คงไม่พูดเวลาที่คิดว่าเสียประโยชน์แม้กระทั่งเล็กๆน้อยๆก็ยังเอามาเป็นเรื่องได้
comment79-1:วันหยุดทางศาสนาพุทธ เงียบ เพราะได้ประโยชน์
comment80:ทีหลังก็ยืนขี้บน MRT เลยค่ะ...
comment81:เห้อ
comment82:เห็นด้วยกะเจ้าของกระทู้

การถือศีลหรือฝึกวิชาทารกบริสุทธ์มันสิทธิของคุณ ไม่ใช่สิทธิพิเศษที่ทุกคนต้องยอมให้
comment83:ในสังคมมันจะเอาสิทธิส่วนบุคคลและเสรีภาพส่วนตัวเป็นที่ตั้งไม่ได้หรอก เพราะเราคือสังคมมนุษย์ ต้องมีความเมตตาและน้ำใจให้กันและกันด้วย สังคมถึงจะอยู่อย่างมีความสุขทุกๆคน

ดีนะที่บ้านผมไม่ได้อยู่ติดกับบ้าน จขกท ไม่งั้นผมซวยเลย อยู่กับพวกเสรีภาพส่วนบุคคลสุดโต่งแบบนี้ เพลีย
comment84:ขอสรุปเลยละกัน ที่ไม่เข้าใจก็เพราะความเห็นแก่ตัวนั้นแหละน้อง ถ้าใจน้องคิดถึงและยินดีทำตาม มารยาท กฏเกณฑ์ ของส่วนรวมหรือของสังคมมากกว่านี้ ก็คงไม่มาตั้งคำถามหรอก
comment85:คงไม่ใช่คนไทยสินะ ถึงคิดได้แค่นี้
comment86:จขกท มาเปิดประเด็นแล้วก็หายไป 555 ฝุ่นตลบเลย
comment87:คงไม่ใช่คนนับถือศาสนาพุทธ
comment88:เพราะรัฐธรรมนูญบัญญัติให้ศาสนาพุทธเป็นศาสนาประจำชาติ

มีเขียนในกฎหมาย
comment88-1:อันนั้นคงย้อนไปตั้งแต่ปี 40 นะครับ นับตั้งแต่ฉีกฉบับนั้นทิ้งไปรัฐธรรมนูญก็ไม่ได้บัญญัติให้ศาสนาใดศาสนาหนึ่งเป็นศาสนาประจำชาติ
comment88-2:ถ้าคิดแบบนี้  ธงชาติไทยที่มี 3 สี  สำหรับ ชาติ ศาสนา พระมหากษัตริย์

1. สีแดง หมายถึง ชาติ หรือความเป็นชนชาติไทย ความเป็นแผ่นดินไทย
2. สีขาว หมายถึง ศาสนา หรือลัทธิความเชื่ออันบริสุทธิ์
3. สีน้ำเงิน หมายถึง พระมหากษัตริย์ ผู้ทรงพระคุณอันประเสริฐต่อประเทศชาติและอาณาประชาราษฎร์ทั้งปวง

อย่างนั้นก็ต้องเปลี่ยนใหม่ด้วยงั้นหรือ  เพื่อให้เหลือตามรัฐธรรมนูญที่ฉีกไป  ?????
comment88-3:งงครับ รัฐธรรมนูญไม่ได้บัญญัติให้ศาสนาพุทธเป็นศาสนาประจำชาติมันเกี่ยวอะไรกับความหมายและรูปลักษณ์ของธงชาติ ?
comment89:เดียวอีกหน่อย จะมาตั้งกระทู้ ทำไมเราต้องไหว้พระ ไหว้พ่อแม่ ไหว้ครู คะ ?
comment90:เราว่าเค้าใช้คำว่า "เอื้อเฟื้อ" เสียส่วนใหญ่นะคะ
ถ้าจะมีใครไม่เอื้อเฟื้อก็ได้นี่นา ไม่มีใครบังคับ
ไม่มีข้อกำหนดลงโทษ 
ส่วนเรื่องคนในสังคมจะมองคุณอย่างไรนั้น ก็เป็นสิทธิ์ของเขาที่จะแสดงความคิดเห็นเช่นเดียวกัน
comment91:การจะเป็น Atheist ไม่จำเป็นจะต้องขวางโลกไปซะทุกเรื่องครับ

จขกท ต้องเข้าใจก่อนว่าคุณมีสิทธิที่จะเป็นในสิ่งที่คุณเป็น เชื่อหรือไม่เชื่อ ซึ่งตรงนี้คุณมีสิทธิเต็มที่ครับ ซึ่งทุกคนในสังคมก็มีสิทธินี้เหมือนกัน

เคารพในความเป็นจริงของสังคม และความคิดเห็นของผู้อื่นครับ

ย้ำนะครับเป็น Atheist ได้ ไม่จำเป็นต้องขวางโลกครับ สิ่งที่คุณกำลังทำอยู่ไม่ได้ส่งผลดีใดๆต่อบุคคลกลุ่มไหนเลยครับ
comment91-1:ต้องห้ามสงสัยด้วยรึเปล่าครับ ?
comment91-2:บางเรื่อง ใช้สามัญสำนึก ใช้วิจารณญาณ คิดและเข้าใจเองได้
ไม่ใช่ถามไปซะทุกเรื่อง เหมือนพวกขวางโลก
อย่างเรื่องที่นั่งพระเนีย เค้าก็บอกอยุ่ว่า เอื้อเฟื้อต่อเด็ก สตรี คนชรา และพระหรือนักบวช
เข้าใจคำว่า เอื้อเฟื้อไหม ?
comment92:จขกท.คงนึกถึงสังคม primitive สินะ ไม่ต้องมีกฏกติกาอะไรที่มีไว้ใช้สำหรับให้สังคมอยู่กันได้อย่างราบรื่น
comment93:ไม่เคยคิดว่าจะมีคนตั้งกระทู้. แนวนี้. 
โลกมันเปลี่ยนไป
comment94:เห็นด้วยกับ 75

ใครที่ไม่พอใจอะไร ก็ take action เลยครับ ให้สังคมเค้าด่าคุณก่อน แล้วค่อยมาตั้งกระทู้แบบนี้ก็ยังไม่สาย

เพราะอยู่ๆ มาตั้งเลย มันเหมือนพูดลอยๆ วันไหนนึกประเด็นดราม่าอะไรขึ้นได้ก็มาตั้งขำๆ
comment95:ถ้าเป็นพระไทย ถูกตัวสีกาไม่ได้ ตามศีล 227 ข้อ ถ้าเป็นพระพม่า เดินสวนกันได้ ชายจีวรถูกสีกาได้ ไม่อาบัติ ก็ไม่จำเป็นต้องลุกให้นั่งบนรถสาธารณะก็ได้ค่ะ

ถ้าเราต้องไปอยู่ประเทศมุสลิม แต่เราไม่ได้นับถืออิสลาม ที่นั่นไม่มีอาหารที่ทำจากเนื้อหมูขายเลย แต่ถ้าเราอยากกินเนื้อหมู เราสามารถคิดว่า ทำไมคนส่วนหนึ่งถึงได้สิทธิในการเลือกทานอาหารทุกอย่างได้ ขณะที่เราไม่ได้ บ้างหรือเปล่าคะ? ยิ่งถ้าเราไม่กินเนื้อวัว เราอาจจะรู้สึกว่า เราถูกจำกัดสิทธิมากกว่าคนอื่นเหรอคะ?

ทุกศาสนา มีกฎของมันอยู่ค่ะ คนส่วนใหญ่ในไทยเป็นพุทธ นิกายหินยาน เคร่งครัดมากเรื่องพระธรรมวินัยของพระพุทธเจ้า จึงเคร่งเรื่องการถูกตัวสีกามากๆ ทำให้บริการสาธารณะมีการจัดพื้นที่ไว้ให้พระสงฆ์ ต้องถ้าไม่มีพระอยู่ ประชาชนทั่วไปก็สามารถใช้พื้นที่นี้ได้

การนับถือศาสนา เป็นสิทธิส่วนบุคคล แต่ความเข้าใจในความหลากหลายของศาสนา ควรมีไว้ติดตัวด้วยนะคะ จะใช้ชีวิตในสังคมนั้นได้อย่างปกติสุข
comment95-1:เรื่องของกินในประเทศอิสลาม ไม่มีหมูขาย ไม่มีเหล้าขาย ก็ไม่ถือว่าโดนจำกัดสิทธิ์นะครับ

มันคือสิทธิ์ของผู้ขาย และผู้บริโภค ที่เค้าอยากจะขายฮาลาล และบริโภคฮาลาล
ถ้าไม่ได้ทาน ก็เพราะว่ามันไม่มีขายเท่านั้นเองครับ

แต่ถ้าเค้าเอาเนื้อวัวมาบังคับให้คุณทานโดยห้ามปฏิเสธ อันนี้คือการละเมิดครับ
ถ้าเค้าไม่บังคับก็ไม่ใช่

ผิดกับการที่บังคับให้คนสละที่นั่งให้ นักบวชในศาสนาใดศาสนาหนึ่ง โดยไม่สนใจว่าคนที่ต้องสละ เค้ามีความเชื่อเดียวกันหรือไม่
อันนี้ก็คือการละเมิดครับ

ถ้าคุณเข้าใจความหลากหลายทางศาสนาจริงๆ คุณคงเข้าใจว่าคนไทยทุกคนไม่ใช่พุทธ 100%
การใช้หลักการพุทธมาเป็นข้อกำหนดทางสังคม นั่นแหละคือการไม่เข้าใจความหลากหลายทางศาสนา
comment95-2:"ผิดกับการที่บังคับให้คนสละที่นั่งให้ นักบวชในศาสนาใดศาสนาหนึ่ง โดยไม่สนใจว่าคนที่ต้องสละ เค้ามีความเชื่อเดียวกันหรือไม่
อันนี้ก็คือการละเมิดครับ"

เขาไม่ได้บังคับครับ เขาเขียนบอกไว้อยู่ทนโท่แล้ว แต่ถ้ามีใครอ่านหนังสือออก แล้วยังไปนั่งที่ตรงนั้นด้วยความสมัครใจเอง เมื่อมีพระขึ้นรถมา พนักงานเขาก็ต้องให้ลุก เพื่อให้พระนั่ง คนที่ไปนั่งอยู่ก่อน ก็จะต้องรู้ตัวเองก่อนจะนั่งว่า ถ้ามีพระมา ตัวเองต้องลุก ถ้าไม่ลุก ก็จะขัดกับวัฒนธรรมของสังคม และยิ่งคนที่ไปนั่งแล้วไม่คิดว่าตัวเองจะต้องลุก ก็แสดงว่า โง่ เต็มทีครับ เพราะเขาเขียนบอกไว้แล้ว...

และถ้าจะไดร่ตรองดูสักนิด เขาก็ไม่ได้ให้ลุกทุกที่นั่งนะ ให้ลุกแต่เฉพาะที่เขาเขียนว่า สำหรัญพระ เท่านั้น กรณีอย่างนี้ ถ้าใครไม่อยากลุกให้พระ เขาหรือเธอคนนั้นก็แค่อย่าไปนั่งทับเก้าอี้สำหรับพระ ก็จะไม่มีปัญหา...แต่มันมีปัญหาก็เฉพาะพวกอ่านหนังสือออก แต่ตีหน้ามึนไปนั่ง พอถูกไล่แล้ว ทำหน้าบางรับไม่ได้ แค่นั้นแหละ

สรุปข้อนี้ ถ้าไม่อยากถูกบังคับให้ลุก ก็อย่าทะลึ่งไปนั่ง ไปนั่งเก้าอี้ตัวอื่น จบ

"ถ้าคุณเข้าใจความหลากหลายทางศาสนาจริงๆ คุณคงเข้าใจว่าคนไทยทุกคนไม่ใช่พุทธ 100%
การใช้หลักการพุทธมาเป็นข้อกำหนดทางสังคม นั่นแหละคือการไม่เข้าใจความหลากหลายทางศาสนา"

คนที่ไม่เข้าใจ คือตัวคุณต่างหากครับ คนไทยส่วนใหญ่เป็นพุทธ นับแต่อดีตมาเป็นเวลาหลายร้อยปี ศาสนาพุทธมีบทบาทแทบจะทุก ๆ เรื่องในสังคมไทย ทั้งการศึกษา การปกครอง สงคราม...พุทธจึงกลายเป็นตัวกำหนดวัฒนธรรม ประเพณี และค่านิยมของคนไทยส่วนใหญ่ เป็นแก่นของสังคมไทย หรือที่เขาเรียกว่า เมืองพุทธ...และด้วยทัศนคติที่เปิดกว้างของคำสอนพุทธ ทำให้ผู้ปกครองและประชาชนไทยในสมัยต่าง ๆ เปิดโอกาสให้ศาสนาอื่น ๆ ได้เข้ามาเผยแผ่คำสอน หรือลงหลักปักฐานในประเทศไทยได้อย่างอิสระ...
...เมื่อเป็นแก่นของสังคมไทย สังคมไทยก็ย่อมมีข้อกำหนด ระเบียบ ประเพณี และวัฒนธรรมที่สอดคล้อง และเกื้อกูลต่อศาสนาพุทธ เป็นเรื่องปกติ และชอบธรรมด้วย...
...ส่วนคนที่ไม่ได้นับถือพุทธ เมื่อมาอยู่ในสังคมไทย ก็ต้องปฏิบัติตามกฏกติกาของคนส่วนรวม มันก็ถูกต้องแล้ว จะเอาความไม่ชอบใจของพวกตัวเองซึ่งถือเป็นคนจำนวนน้อย เพื่อมาเรียกร้องขอให้คนส่วนใหญ่เปลี่ยนแปลงไปทำตามใจตัวเอง มันก็เป็นเรื่องที่ไม่เหมาะสม 
...อีกทั้งวัฒนธรรมแบบไทยนี้ เกิดมาก่อนที่พวกคุณหรือบรรพบุรุษหลาย ๆ รุ่นของคุณจะเกิดมาซะอีก ถ้าเดือดร้อนกับประเพณีของคนส่วนใหญ่ที่มีมาแต่ดั้งแต่เดิมนัก ทำไมคุณไม่พิจารณาตัวเอง หาสถานที่ใหม่ที่มันเหมาะกับพวกคุณล่ะ มันจะไม่ง่ายกว่าการหวังที่จะเอาเสียงส่วนน้อย ไปเปลี่ยนวัฒนธรรมของคนส่วนใหญ่ที่ฝังรากมานานหรือ

...สรุปข้อนี้ ค่านิยมนี้ มันมีมาก่อนคุณเกิดครับ การที่คุณเกิดมาทีหลัง แล้วเป็นเสียงส่วนน้อยที่ไม่ชอบใจ ซึ่งขัดกับเสียงส่วนใหญ่ ที่เขาเห็นว่า ดี  คุณก็แก้ปัญหาที่ตัวคุณเองครับ ไม่ใช่คนส่วนใหญ่...
comment95-3:คนพวกนี้เค้าชอบให้คนส่วนใหญ่ปรับตัวเข้าหาเค้าครับ
comment95-4:ผมไม่ได้หมายถึงลุกให้ในที่นั่งพระสงฆ์ หรือที่นั่งปกติครับ ผมหมายถึงว่า ไม่ควรมีที่นั่งสำหรับพระสงฆ์แต่แรกแล้ว

ถ้าไม่อย่างงั้น ก็แก้เป็นที่นั่งสำหรับผู้มีบรรดาศักดิ์ทางศาสนา ของทุกศาสนาทุกจะโอเคขึ้น ในกรณีที่จะเข้าใจและรับรู้ความหลากหลายทางความเชื่อ

แต่ยังไม่โอเคซะทีเดียวในความเป็นมนุษย์ เพราะคนเราควรสำรองที่ให้เฉพาะ คนทุพลภาพ คนท้อง คนที่อ่อนแอ ช่วยเหลือตัวเองไม่ได้มากกว่า ผมไม่คิดว่านักบวชศาสนาไหนควรได้สิทธิพิเศษ....เห็นด้วยตามเจ้าของกระทู้ล่ะครับ

ส่วนที่คุณจะอ้างว่า ศาสนาพุทธกำหนดกรอบสังคมก่อนผมเกิด.... 

ถ้าจะใช้หลักนับความเก่าแก่ ผมว่าแนวทางที่ผมพูดถึงเก่าแก่กว่านะครับ ของคุณหลักร้อยปี แต่ผมว่า เก่ากว่านั้น มันก็ไม่มีศาสนาหรอกครับ

สิ่งที่กำหนดกรอบธรรมเนียมของสังคมไม่ได้มีมาตอนมีศาสนา ความมีน้ำใจต่อผู้ที่อ่อนแอกว่า ผู้ที่ช่วยเหลือตัวเองไม่ได้ มันมีมาก่อนศาสนาไหนเกิดอีกครับ คนอยู่ร่วมกันมานานแล้ว ก่อนที่ศาสนาต่างๆ จะถืออำนาจทางการเมือง และเข้ามามีสิทธิพิเศษเหนือคนทั่วไปในสังคม

ต่างคนต่างคิดครับ คุณชอบแบบไหนผมก็ไม่ว่า แต่ผมจะไม่สร้างสิทธิพิเศษให้คนในความเชื่อเดียวกับผมนะ แต่คุณจะยังทำได้ตราบเท่าที่เป็นชนกลุ่มใหญ่
comment96:ไม่เคยคิดเหมือนกัน ว่า จะมีอะไร แอ๊บๆ เกิดขึ้น กับประเทศไทย  ยุคนี้   จขกท  เป็นอะไร?
comment97:ผมว่าประเทศไทยเป็นรัฐศาสนาครับ แม้ว่าจะไม่อยากเป็นแบบนั้น แต่คนไทยส่วนใหญ่ความคิดความเชื่อและการกระทำทำให้ดูเหมือนว่าเราเป็นรัฐศาสนาครีบ
comment98:1. ดิฉันคิดว่าประเทศไทยไม่ใช่รัฐศาสนา และเราเป็นสังคมที่มีความหลากหลายทางความเชื่อ รวมถึงคนไม่มีศาสนา การให้อภิสิทธิ์แก่กลุ่มบุคคลเพียงศาสนาใด เป็นการเลือกปฏิบัติ

**** ตอบ ไม่ใช่ ก็กลายๆ ลองอ่านรัฐธรรมนูญ ตั้งแต่แรกเลยก็ได้นะครับ  แล้วเรื่องอภิสิทธิ์..ผมว่าน่าจะลองศึกษาดู ว่าคำว่าอภิสิทธิ ที่บอกที่นั้งพระ..บังคับทางกฎหมายยังไง..ถ้าบอกว่านักการเมือง มีรถนำขบวนเป็นตำรวจ เบียดทุกคัน..อันนั้นแหละอภิสิทธิ์..**** 


2. ศาสนาเป็นเรื่องส่วนบุคคล ก็ไม่ควรกระทบต่อผู้อื่น ซึ่งกรณีพระมันต่างอะไรกับการชี้นิ้วบอกผู้ชายว่าเธอต้องลุกให้ผู้หญิงนั่งนะ? มันต่างอะไรกับที่แปะป้ายว่า นี่ที่นั่งคนขาว?

*** ต่างครับ เพราะ สังคมไม่ได้ประกอบเพียงเหตุผล แต่ประกอบด้วยความเชื่อ ประเพณี วัฒธรรม การแปะเรื่องคนขาว เขาทำเพราะเยียดเชื้อชาติ ไม่ได้ทำเพราะเคารพในความเชื่อวัฒธรรม ***

และความเชื่อห้ามโดนตัวผู้หญิง ก็เป็นความเชื่อส่วนบุคคลอยู่ดี ไม่ควรที่จะต้องไปบังคับคนอื่นให้ทำตามด้วย หรือต้อง(บังคับ)เสียสละเพื่อให้คุณไปสู่นิพพาน 
***ถ้าใช้เรื่องความเชื่อที่ว่า..การเชื่อว่าพระไม่ควรโดนตัวสตรี และสตรีไม่ควรโดนตัวพระคุณคิดว่า มันมีกี่เปอร์เซ็นครับในส่วนต่าง ..จริงๆจะไม่ลุกก็ได้นะครับ ไม่มีกฎหมายบังคับ....จะมีก็แค่กำลังสังคม(บนรถ)...แต่ถ้าถามเหตุผล..ในความเห็นผมก็ ความเป็นพระไม่น่าจะทำให้ได้ที่นั่งครับ...**

หลายคนอาจบอกว่าฉันยังทำได้เลย ไม่เห็นรู้สึกอะไร...แต่ดิฉันรู้สึกนี่คะ และยังมีคนอีกหลายคนที่รู้สึก แต่ไม่กล้าพูด กลัวต่อสังคมคลั่งศาสนานี่ไง

ต่อให้อ้างเรื่องน้ำใจ ก็ควรเป็นการตัดสินใจอย่างอิสระ แต่ในสังคมเรามันไม่ใช่ มันถูกกดดันโดยวัฒนธรรม ถูกกดดันโดยผู้คนในสังคม ที่คิดว่าตัวเองกำลังธำรงซึ่งคุณงามความดีอยู่ 
*** ตอนนี้คุณก็พยายามให้คนที่เห็นต่างเห็นเหมือนคุณ และ ข้อความก็รวมทุกคนที่พร้อมจะปฎิบัติตามแนวทางของสังคมวัฒธรรมเป็นกลุ่มคนคลั่งศาสนา .... อย่างที่บอกข้างต้น...กฎหมายไม่ได้บังคับ..มันก็แค่ข้อตกลงทางสังคมที่ไม่มีอำนาจลงโทษตามกฎหมาย แต่คนลงโทษ ก็คนที่อยู่ในสังคม....***

ดิฉันไม่เห็นด้วยที่เราจะให้อภิสิทธิ์แก่พระภิกษุในระบบขนส่งสาธารณะ (รวมถึงนักบวชในทุกศาสนา-ถ้ามี) 
****เขาก็ไม่ได้อภิสิทธิอะไรมากมายนะครับ..เขาเพียงทำให้สอดคล้องกับความเชื่อของสังคมส่วนใหญ่ในปัจจุบัน ซึ่งอนาคตก็อาจเปลี่ยนแปลง..***

****โลกไม่ได้มีคุณเป็นศูนย์กลาง แต่มีส่วนรวมเป็นศูนย์กลาง..ถ้าคุณไม่เห็นด้วยกับสังคมนี้ ...คงมีไม่กี่ทางที่จะออก ..แต่..คุณก็ไม่มีสิทธิที่จะไปเปลี่ยนความคิดใคร ถ้ามันไม่ได้มีความถูกหรือผิดอย่างร้ายแรง... แต่คุณก็มีสิทธิออกความเห็นในพื้นฐานที่ทุกคนเท่าที่ได้... แต่จากที่อ่านผมเข้าใจว่า คุณไม่ได้คิดแบบนั้น และรู้สึกว่า...การที่คนอื่นคิดต่างกับคุณ คนนั้นผิด

ความเห็นผม พระ เณร แข็งแรง ตามเหตุผล ก็ไม่ควรต้องกำหนด ...แต่ถ้าถามตามสังคม ก็คงจำเป็น เพราะคนที่ยังเชื่อจะลำบากในการโดยสาร

ปล.  แต่เท่าที่สังเกต มีแค่สองทีนะครับ
comment99:ไม่เอาเรื่องศาสนาก็ได้นะ

เราเป็นอีกคน ที่ไม่ว่าตัวเองจะนั่งรถเมล์  หรือ รถทัวร์ หรือรถไฟ หรือ บีทีเอส หรือใต้ดิน MRT
ถ้ามีเด็ก  คนท้อง คนชรา เราก็ลุกให้  ประสาอะไรกับ ลุกให้พระ   เราก็ให้ลุกให้ท่านนั่ง

เราลุกให้หมด โดยไม่ต้อง มาถามว่า อะไรคือความเท่าเทียม  หรือมาเรียกร้องว่า เป็นหน้าที่ใคร
และทำติดจนเป็นนิสัยไปแล้วค่ะ  เวลาอยู่ขนส่งสาธารณะ สิ่งแรกที่ทำคือ มองหาว่ามีใครลำบากกว่าเราหรือไม่
เราจะมองหาและลุกให้โดยทันที โดยไม่เบื่อ พอถึงสถานีใหม่เราก็มองดูคนเข้าออก ดูว่ามีใครลำบากหรือไม่ 
ทำแบบนี้ทุกครั้ง ไม่มีใครขอ 

คนเรามันก็เท่าเทียมกันแหละ แต่ความมีน้ำใจมันคนละเรื่องกันกับความเท่าเทียม
ถ้าเอามาเปรียบเทียบเพื่อเรียกร้องสิทธิตัวเอง  แปลว่าคุณเห็นสิทธิ ของตัวเองสำคัญมากกว่าการมีน้ำใจ ใช่หรือไม่ ?
ถ้าจะบอกว่าคนละเรื่อง  
ก็หัวข้อและเนื้อหากระทู้ จขกท เอาความมีน้ำใจมาเปรียบเทียบกับความเท่าเทียมอยู่นะ
comment100:จขกท.หายไปไหนครับ มาปั่นให้แตกแยกทำไม จริงๆแล้วทุกคนน่าจะเข้าใจดีว่า ทำไม นะครับ

แต่ก็มีบางคนมาทำให้รุนแรงขึ้น พูดให้ตายมันก็อยู่แค่ในพันทิปนี้แหละ แค่คนกลุ่มๆนึง 

มันไม่ใช่ส่วนใหญ่หรือทั้งหมดของทั้งประเทศเลย เห็นต่างได้แต่ต้องมีเหตุผลและรับฟังผู้อื่น

บางอย่างอาจจะไม่ถูกใจ แต่ก็ต้องยอมรับมัน ถ้าคิดว่ายอมรับไม่ได้ก็ซื้อรถขับเองหรือเนรเทศตัวเองออกไปจากประเทศไทย เถอะครับ
comment100-1:งงครับ เดี๋ยวก้แตกแยกเดี๋ยวก็อยู่แค่ในpantip แค่คนกลุ่มๆนึง มันไม่ใช่ส่วนใหญ่ ไปทำความเข้าใจกับตัวเองก่อนมั้ยจ๊ะ
comment101:วัฒนธรรม ประเทศไหนก็มี ถ้าคุณไม่พอใจวัฒนธรรมไทย ก็คงต้องไปที่อื่นนะครับ หรือจะทนอยู่ก็ไม่ว่ากัน  แต่ถ้าอยากเปลี่ยนก็คงต้องเปลี่ยนที่ตัวคุณเองก่อนนะครับ โดยเฉพาะเปลี่ยน"ใจ"ต้องเปลี่ยนให้กว้างขึ้นเยอะหน่อย เพราะมันแคบไปนะครับ 


ปล เรื่องขี้ผง ทำไมต้องทำให้เป็นเรื่องเป็นราว ถ้าใจกว้างหน่อยก็ไม่มีอะไีรแล้ว
comment101-1:เบื่อความเห็นแบบนี้จัง

คิดว่าตัวเองเป็นเจ้าของประเทศคนเดียวหรือไง  

ใครคิดต่าง ก็ไล่ไปอยู่ที่อื่น
comment101-2:ผมก็เบื่อความเห็นที่เห็นแก่ตัวแบบคุณจัง จะให้คนส่วยใหญ่เขาปรับไปหาคุณหรือไง คุณเป็นเจ้าของประเทศหรือครับ
comment101-3:เราก็เบื่อความเห็นแบบสุดโต่ง ความคิดขวางโลกไม่เข้าท่า ไม่เข้าเรื่องแบบนี้เหมือนกัน
ในเมื่อเจ้าบ้านเค้ามีกฎระเบียบ เจ้าบ้านเค้าพยายามสร้างกฎที่จะทำให้ทุกคนอยู่ร่วมกันได้อย่างมีความสุขดี
คุณอยู่บ้านเค้า ทำไมไม่เคารพกฎบ้านเค้าล่ะคะ
ทุกคนในประเทศไทยเป็นเจ้าของประเทศไทยหมดล่ะค่ะ ทุกคนถึงต้องอยู่ภายใต้กฎเกณฑ์เดียวกันไงคะ เข้าใจรึยังคะ
comment101-4:ว่าคนอื่นใจแคบ แต่ตัวเองไล่เขาไปอยู่ที่อื่น ตรรกะทุเรศว่ะ สอนตัวเองก่อนดีกว่ามั้ง ใจกว้างอ่ะ
comment101-5:จะให้ทำตามความคิดคน 1 คน ที่มีเหตุผลไม่เพียงพอหรือไงครับ  ผมว่าท่านต้องพิจารณาตรรกะท่านเองมากกว่านะครับ
comment102:ไม่รู้จะยังไงดีเลย อ่านแล้วก็เหมือนเข้าใจ จขกท นะ แต่ก็ตะหงิด ๆ เพราะความที่เรานับถือพุทธมาอยู่เหมือนกัน เลยทำให้ถูกปลูกฝังในเรื่องของศาสนาพุทธมาตั้งแต่เด็ก.....ซึ่งก็พอทำให้เราเข้าใจหลักการของศาสนาอื่นบ้าง คืออาจจะไม่เข้าใจในคำสอน แต่เข้าใจว่าเค้าต้องมีหลักปฏิบัติของเค้าเหมือนที่เรามีหลักปฏิบัติของเราในศาสนาพุทธ นั่นก็ทำให้เราเคารพสิ่งที่เค้าปฏิบัติได้เช่นกัน

การที่พระต้องมีที่สำรองไว้ให้พระโดยเฉพาะ ก็คงตามที่หลาย ๆคนเม้นไว้นั่นแหล่ะ
เราก็ไม่รู้ จขกท จะเข้าใจหรือไม่  จขกท ไม่นับถือศาสนาใด อันนี้เราก็ไม่รู้เหมือนกันว่า ผู้ที่ไม่นับถือศาสนาใด คือตั้งอยู่ในสิ่งใดกันแน่ แต่เราว่าถึงจะไม่มีศาสนา หรือมีศาสนาไม่ว่าศาสนาใด ๆ ก็ควรเคารพในสิ่งที่เป็นหลักปฏิบัติของศาสนานั้น ๆ มันก็ทำให้เราอยู่ร่วมกันได้ใช่ป่าวอ่ะ

บางทีเขียนเองเรายังงงเองเลย หุหุ....นี่แหล่ะ เค้าถึงบอกว่า ห้ามคุยเรื่องการเมือง ศาสนา ในหมู่มาก เพราะจะทะเลาะกันแน่ๆ
comment103:จริง ๆ พระที่ท่านปฏิบัติท่านก็ไม่ได้เรียกร้องอะไร แต่เพราะข้อห้ามที่ท่านปฏิบัติ ถ้าไปยืนปะปนอยู่กับคนอื่น ๆ คนที่รู้กฎก็จะไม่สบายใจถ้าต้องยืนใกล้ พระท่านก็ต้องคอยระวังไม่ให้ผิดกฎ ก็เหมือนศาสนาอื่น ๆ ที่มีสถานที่พิเศษสำหรับตนเองเพราะข้อปฏิบัติของเขา
comment104:ผมเคยเห็นภาพผู้หญิงมุสลิมลุกให้พระสงฆ์นั่งในเรือที่จะนั่งข้ามไปเกาะ ผมประทับใจวินาทีนั้นมากเลยครับ 

ทีนี้กลับมาประเด็น ผมว่าการอยู่ในสังคมเนี่ยถ้าจะฝึนไม่ปฏิบัติตามแนวทางที่สังคมเป็นอยู่นั้นก็ไม่ใช่เรื่องแปลกครับ แต่ผู้ที่คิดจะอินดี้ก็อย่าไปกังวลว่าใครเค้าจะคิดกับเราอย่างไร หนักแน่นในหลักการของเราก็พอถ้ามันไม่ได้ทำให้ใครเดือดร้อน ส่วนเรื่องที่คนอื่นจะมองว่าไม่มีน้ำใจก็จะเป็นผลที่มาจากการกระทำของเรานั่นหล่ะครับ
comment105:การแยกรัฐออกจากศาสนาเป้นแนวคิดที่ดีแล้วครับ ผมเห็นด้วย

แต่ว่า เมื่อหลาย ๆ ท่านในที่นี้บอกว่า การสละที่นั่งให้ภิกษุเป็นไปเพื่อความสงบเรียบร้อยและความสะดวกของส่วนรวม ยังมีหลาย ๆ ท่านในที่นี้บอกอีกว่ามันไม่ใช่กฏข้อบังคับ คุณจะไม่สละที่นั่งก็ได้ ซึ่งผมก็เห็นว่าถูกทั้งคู่

ดังนั้น ทางออกที่ดีกับทั้งสองฝ่ายที่สุดคือ เมื่อภิกษุขึ้นมา หากคนที่นั่งที่นั่งสำรองของภิกษุเป็นฝ่ายที่เห็นว่าควรสละที่นั่งให้ภิกษุก้ให้สละที่นั่ง หากคนที่นั่งไม่อยากสละที่นั่งก็ให้ขอแลกที่นั่งกับผู้ที่เห็นว่าควรสละที่นั่ง โดยให้พนักงานเก็บค่าโดยสารอำนวยความสะดวกให้ ซึ่งหากสังคมเป็นไปตามที่พวกท่านว่า ต้องมีคนยอมแลกที่นั่งและยืนแทนภิกษุอยู่แล้ว แม้จะยุ่งยากขึ้นนิดหน่อยแต่สบายใจด้วยกันทุกฝ่าย ใครใคร่ค้าม้าค้า ใครใคร่ค้าวัวค้าควายค้า
comment105-1:ผมเห็นเด็ก  ผู้หญิง   คนแก่ก็ลุกละครับ ไม่ต้องให้ใครมาบอก แต่สำหรับคนมีจิตสำนึกนะ คนอื่นๆก็เรื่องของเขา
comment105-2:เท่าที่อ่านมา เราชอบ คห.นี้ที่สุดเลยค่ะ
เราก็เข้าใจประเด็นของ จขกท. นะ การตั้งข้อสงสัยมันก็ไม่ใช่เรื่องผิด
แต่เราก็เป็นคนหนึ่งที่คงจะลุกให้พระนั่งเหมือนกัน เพราะความคิดความเชื่อที่หล่อหลอมเรามา
แต่ก็ต้องไม่ลืมว่า ยังมีอีกหลายคนที่ไม่ได้คิดเหมือนกับเรา ทางออกแบบประนีประนอมก็คงจะเป็นอย่างที่ คห.105 ว่ามาละค่ะ
comment105-3:ชอบคคห.นี้จัง
comment106:นั่นมันพระนะเออ ในหัวเจ้าของกระทู้คิดได้ไงว่าสิทธิพิเศษ คนไทยรึเปล่าได้เรียนมารยาทมามั้ย
comment106-1:106 ช่วยลดความเป็นไทย แล้วเพิ่มความเป็นคนด่วยครัช
comment107:อันนี้อาจจะไม่เกี่ยวกับกระทู้โดยตรง แต่ขอถามหน่อยค่ะ
จขกท เป็น Atheist เวลาตายไปแล้วทำไงคะ กำจัดร่างกายยังไง
ศพคนเราไม่ฝังก็เผาป่ะ ถึงจะถูกสุขอนามัย ไม่แพร่เชื้อโลกให้สิ่งมีชีวิตอื่น
ทีนี้ถ้าพวกไม่มีศาสนา ถามจริง จะเผากันเอง ฝังใต้ต้นไม้หน้าบ้านเหรอ
comment107-1:ตอบในมุมAtheist
บางคนเลือกอุทิศร่างกายเป็นอาจารย์ใหญ่ บริจาคอวัยวะ ส่วนใหญ่ไม่เคร่งกับร่างกายตัวเองที่เป็นศพไปแล้ว แล้วแต่ญาติแล้วแต่ครอบครัว
อย่างมุมเราพ่อแม่นับถือพุทธ(แต่เราไม่) ครอบครัวจะจัดการตามศาสนาพุทธหรือเผาหรือฝังหรือทำลายศพที่ไหนยังไงก็ได้ จะดองเก็บไว้ดูหรือจะฝังเกร๋ๆรวมกับศพน้องหมาหลังบ้านก็ไม่ซีเรียส เพราะเราเชื่อว่าตายแล้วคือจบ ตอนโดนวางยานอนหลับคุณวูบหายยังพอมีสติรับรู้ความเจ็บปวดเป็นช่วงๆ แต่ความตายคือคุณวูบหายไปในความมืด หลับไม่ตื่นไม่รับรู้และไม่รู้สึกไปตลอดกาล ดังนั้นเป็นศพแล้วจะเป็นยังไงก็ได้ 
คิดว่าถ้าเป็นเราครอบครัวตามฟอร์มคงจัดตามวัด เป็นวันนัดรวมญาติ ตกดึกรวมพลตั้งวงเล่นไพ่
//ศาสนาพุทธเดิมทีไม่เน้นพิธีกรรมนะคะ เริ่มต้นก็ปล่อยเน่าคาป่า(ก็มีเรื่องโรคระบาดเข้ามา) ที่คุณเห็นจัดสวดตามวัด เผาเมรุ ลอยอังคาร บุญร้อยวัน บลาๆคือพัฒนามาจากเรื่องของศาสนาผสมขนบธรรมเนียม และความเชื่อตามวิถีคนไทย(คล้ายกับสงกรานต์ ศาสนาไม่เกี่ยวกับสงกรานต์เลยแต่คนเฒ่าคนแก่เข้าวัดสงกรานต์) คือทำก็ได้ไม่ทำก็ได้ แต่ทำๆไปเหอะเพราะทำมานาน รุ่นทวดก็ทำ รุ่นตายายก็ทำ ทำจนฝังรากลึกว่าต้องทำนะ เจตนาหลักๆบ้านเรามีแค่นัดรวมพล+ร่วมพิธีไว้อาลัยผู้เสียชีวิต
comment107-2:บริจาคให้คนรุ่นหลังเอาไปศึกษาครับ
comment107-3:จะจัดการยังไงมันเป็นเรื่องของคนเป็น ไม่ใช่คนตายค่ะ ตายไปก็ไม่รับรู้อะไรอีกแล้ว จะทิ้งให้นอนขึ้นอืดอยู่ข้างถนน หรือเอาไปบดเป็นปุ๋ยให้ต้นไม้ก็เรื่องของเค้า
comment108:เข้าใจคำว่า "ที่นั่งสำรองสำหรับพระภิกษุสงฆ์" ไหมครับ จะเห็นว่ามันต่างกับคำว่า "โปรดเอื้อเฟื้อแก่เด็ก สตรีมีครรภ์ คนชรา" ด้วยซ้ำ แปลว่าที่ตรงนั้น ปกติเว้นไว้ให้พระภิกษุสงฆ์นั่งครับ ถ้ามันจะว่างโล่ง ไม่มีคนนั่งก็ไม่แปลกครับ ถ้าจะนั่งก็ต้องเข้าใจคำว่า "สำรอง" เมื่อพระภิกษุสงฆ์ขึ้นมา ก็ต้องให้ท่านนั่ง

เรื่องที่จขกท.คิดต่าง ผมว่าไม่ใช่ จขกท.คิดคนแรกแน่ อาจจะมีคนคิดแบบนี้มา 40-50ปีแล้ว แล้วทำไมยังมีที่นั่ง "สำรอง" อยู่ล่ะครับ ก็เพราะคนทั่วไปเห็นแบบเดียวกันว่าควรมี ถ้าจขกท.คิดต่างแล้วถูกต้อง มันก็ควรจะเปลี่ยนแปลงมานานแสนนานแล้วล่ะ

ถ้าคิดต่างแล้วเหมาะสม มันก็จะถูกเปลี่ยนแปลงโดยเวลาและรูปแบบการกระทำของสังคมเองครับ โดยไม่ต้องออกมาเรียกร้อง
comment108-1:สิ่งที่ถูกต้องวันนี้  ไม่ใช่แปลว่า จะถูกต้องตลอดไป

วันนี้ยังไม่เปลี่ยน ไม่ใช่วันข้างหน้าจะเปลี่ยนไม่ได้
comment108-2:คห.108-1 ก็ถูกครับ แต่ปกติมันเปลี่ยนด้วยกลไกของมันเองอยู่แล้วครับ ไม่จำเป็นต้องเรียกร้องหรือหาคนเริ่ม

ไม่ต้องอะไรมาก ลองเปิดโพลโหวตดูก็ได้ ว่าคนส่วนใหญ่เห็นไปทางไหน ถ้าเห็นว่าควรเปลี่ยน ผลโพลมันก็จะเอนไปทางควรเปลี่ยนแปลงเอง
comment109:พระท่านไม่ได้มีสิทธิพิเศษแบบนั้นนะครับ แต่เป็นระบบคิดของผู้ให้บริการรถสาธารณะ ที่อิงจากกรอบของบรรทัดฐานทางสังคม ว่าพระภิกษุเป็นนักบวชที่ต้องถือวินัยห้ามโดนผู้หญิง วินัยข้อนี้เป็นประโยชน์แก่ภิกษุเองในแง่ของการสำรวมตน ถ้าจะมองแบบนี้ก็เท่ากับว่าสังคมต้องเสียสละส่วนใหญ่เพื่อคนส่วนน้อย 
แต่ถ้าจะมองอีกแบบในด้านที่เราจะรับประโยชน์จากภิกษุ(ในทางจินตภาพ) ถ้าสังคมลงทุนกับการให้พระภิกษุเราก็จะได้รับประโยชน์กลับมาในรูปแบบของความสุขทางจิตใจ 
ในอดีตพระภิกษุและฆราวาสไม่ได้อยู่อย่างแยกตัวกันเหมือนในสมัยนี้ พระก็ใช้ความรู้ความสามารถของตนเองสั่งสอนเพื่อให้คนใช้ปัญญาในการดำรงความเป็นมนุษย์ได้อย่างสมบูรณ์ (สมบูรณ์ในแบบทางธรรม) และการที่พระจะมีความรู้ความสามารถได้ถึงขนาดสั่งสอนชาวบ้านได้ ก็ต้องผ่านการศึกษาเรียนรู้ ฝึกฝนตนเอง และมีวินัย ซึ่งวินัยนั้นมีมากมายหยุมหยิมรวมไปถึง ห้ามโดนผู้หญิง สังคมโดยรวมมองว่าประโยชน์ของพระภิกษุดังที่ว่านี้มีมาก มากเสียจนต้องอุดหนุนค้ำจุนพระภิกษุ
ในปัจจุบัน เราสามารถเข้าถึง ศาสตร์วิทยาการและข้อมูลข่าวสารมากมาย ที่จะทำให้เรารู้สึกดำรงความเป็นมนุษย์ได้อย่างสมบูรณ์ (ทั้งทางโลกและทางธรรม) เราไม่จำเป็นต้องพึ่งพระ และพระเองก็มีแนวโน้มเอนเอียงเข้ามาหาวิถีแบบโลก ๆ ความรู้ความสามารถที่พระเคยมีถูกมองว่าไร้ค่า แม้แต่สังคมพระเองก็ยังมองว่าวิถีแบบโลก ๆ มันดีกว่าวิถีพุทธธรรม ศีล สมาธิ ปัญญา หรือ มรรค8  (คร่ำครึสู้สุขจากสมณศักดิ์หรือปัจจัยไม่ได้) 
แม้ว่าพระจะถูกมองว่าไม่ได้ให้ประโยชน์อะไรแก่สังคมในแง่พุทธ แต่คนบางกลุ่มก็ยังให้คุณค่าพระในแง่ของไสย ประกอบกับอิทธิพลของการกระทำอันเป็นกิจวัตร (The Theory of Moral Sentiments (1759) : Adam Smith) การไม่ลุกให้พระภิกษุนั่ง ยังทำให้คนจำนวนมากมองว่าทำสิ่งที่ไม่เหมาะสม
สรุป ความเป็นปุถุชนของพระสงฆ์จำนวนมากทำให้คนจำนวนหนึ่ง และมีมากขึ้นเรื่อย ๆ มองว่าพระไม่ได้ให้อะไรแก่สังคม  แต่ความเป็นจริง(อย่างน้อยก็ตัวผม) คุณค่าของพระสงฆ์ที่เป็นอริยะบุคคลนั้นมีประโยชน์สูงสุด ในการใช้ปัญญาตนเอง บ่มเพาะผู้อื่นให้เกิดปัญญาในการเข้าถึงวิถีของพุทธธรรม แต่ถ้าสังคมไม่เห็นประโยชน์สูงสุดของพุทธธรรม (เพราะไม่รู้จักว่าคืออะไร) พระก็ไร้ประโยชน์ นอกจากสวดศพ ขึ้นบ้านใหม่ รับผ้าป่า รับกฐิน
ปล พระท่านเองตอนนี้ก็อยู่ลำบาก จะเทศน์อะไรแต่ละทียังต้องอ้าง สตีฟ จอบส์ ไม่งั้นคนไม่ฟัง
comment110:เรามาถึงจุดที่เกิดคำถามนี้ได้อย่างไร จขกท คงไม่ได้นับถือศาสนาพุทธ ดังนั้นก็คงเข้าใจเรื่องนี้ได้ยาก

เหมือนกับการที่ทำไม สยามบินต้องมีห้องละหมาด เป็นการให้สิทธิพิเศษเหอ / ก็ไม่ใช่ แต่เป็นการจัดที่ให้กับผู้นับถืออิสลามได้ประกอบพิธีของศาสนาตน
comment111:ไม่ว่าา จขกท จะนับถือศาสนาใค แต่ถ้า จขกท อยู่ในประเทศไทยมาตั้งแต่เกิด หรือเป็นสิบๆปี ประเทศไทยมีศาสนาพุทธเป็นศาสนาประจำชาติ

จขกท น่าจะฉลาดพอและรู้คำตอบอยู่แล้ว  ที่มาตั้งกระทู้ว่า "ทำไม" ก็เพื่ออยากเรียกกระแส และทำตัวเป็นคนคิดต่างก็แค่นั้นแหละ
comment111-1:ความฉลาดของคนเราไม่เท่ากัน

เรื่องที่ควรรู้ดันไม่รู้

เรื่องที่ควรเข้าใจง่ายๆดันไม่เข้าใจ
comment112:พวกร่านในเว็บพันทึบนี่นับวันยิ่งจะอาการหนัก คุณกำลังป่วยหนักนะ จขกท ปกติไม่ตอบกระทู้ไร้สาระบ่อยนัก แต่ลองเตือนดูเผื่อได้สติกลับมา
comment113:อันนี้ค่อนข้างเห็นด้วยกับ คห. 2 แต่อาจจะขอเสริมความเห็นส่วนตัว

   คิดว่า ในแต่ละที่แต่ละประเทศ อาจะมีรูปแบบวัฒนธรรม หรือบุคคล หรืออะไรซักอย่าง ที่แต่ละที่เห็นว่าสำคัญ แต่อาจจะไม่สำคัญในประเทศอื่นก็ได้
แล้วก็อาจจะตั้งเป็น กฏ ข้อบังคับ ขึ้นมา ซึ่งบางประเทศมี แต่เราไม่มี ซึ่งเราก็คิดว่าของเราก็ไม่เห็นเป็นไร แต่เค้าห้าม 

   เพิ่มเติม ในมุมนี้ ประเทศไทย เปิดกว้างในการนับถือศาสนาจริง แต่สังคมส่วนใหญ่เป็นพุทธ ซึ่งก็มีปริมาณ ภิกษุ เยอะ ในประเทศ ซึ่งอันนี้ไม่ได้เป็นกฎบอกอะไร แต่เป็นที่รู้โดยทั่วกันว่า ประเทศไทยมีปริมาณการนับถือศาสนาพุทธมากกสุด

  ต่อมา พอเป็นพระภิกษุ มีกฏบางเรื่อง เช่น การห้ามโดนตัวผู้หญิง อะไรประมาณนั้น  ซึ่งผู้ให้บริการ อาจจะมองว่า รูปแบบของข้อบังคับนั้น มันมีความไม่สะดวก ทั้งต่อตัวภิกษุเอง และผู้รับบริการผู้อื่น ในการใช้บริการสาธารณะร่วมกัน ดัง คห.2 ได้อธิบายไว้ จึงได้ ออกกฎของ องค์กร หรืออำนวยความสะดวก ต่อพระภิกษุ  เพื่อพระภิกษุเอง และผู้อื่นๆด้วย 

  โดยถ้า มองถึงประเด็นที่ต้องมองว่า เหตุผลอะไรที่อาจจะมามองว่า กลุ่มบุคคล อะไร น่าจะได้สิทธิพิเศษ ใน คหสต. เช่น
       พระภิกษุ มีกฏ ห้ามต้องถูกตัวผู้หญิง ทำให้ การรับบริการในคนหมู่มาก ลำบาก ทั้งตัวพระภิกษุ และผู้รับบริการอื่นๆ ที่นับถือพุทธ หรือรู้กฏนี้
       สตรีมีครรภ์ ก็มีประเด็นว่า ความกระทบกระเทือนต่อ ครรภ์ นั้น มีความอันตราย และยังขยับตัวไม่สะดวก
       คนชรา มีเรื่องความไม่แข็งแรง
       บุคคลที่มาพร้อมกับเด็กเล็ก เด็กเล็กอาจจะดูแลตัวเองไม่ได้ ยืนไม่สะดวก เกาะราวจับไม่ได้
       คนพิการ ช่วยเหลือตัวเองลำบาก

       ซึ่งจะเห็นว่า กลุ่มบุคคลต่างๆ ก็อาจจะมีประเด็นบางอย่าง ทั้งที่อาจจะมีผลกระทบต่อตัวเองอย่างมีนัยสำคัญ หรืออาจจะมีการกระทบต่อผู้อื่นในบางเรื่อง ซึ่งแต่ละที่ก็อาจจะมาพิจารณา ว่ามันจะเป็นเป็นประเด็นจนต้องมายกเป็นการให้สิทธิพิเศษหรือไม่

      ซึ่งในส่วนตัว ถ้าคิดว่า ผู้นับถือศาสนาอื่น นักบวช หรืออะไรก็ตาม ถ้ามีประเด็น ที่อาจจะมีผลกระทบ ข้างต้น ก็อาจจะได้รับสิทธิพิเศษ เช่นกัน 
สมมติ ถ้า นักบวชคริสต์ เรียกว่า อะไรหว่า ห้าม โดนตัวผู้หญิงเหมือน และคาดว่าจะเป็นปัญหา และอาจจะรวมถึง ส่วนรวม หรือองค์กรนั้นๆ มองว่าเป็นส่วนใหญ่ หรือเป็นประเด็น ก็อาจจะให้สิทธิพิเศษนั้นก็ได้

     โดยในส่วน องค์กรของไทย เช่น รถสาธารณะ เครื่องบิน อย่างกระทู้นั้น อาจจะมองว่า พุทธเป็นส่วนใหญ่ของไทย และมีประเด็นผลกระทบ ก็เลยให้สิทธิ  แต่ในทางกลับกัน ถ้าพระภิกษุ ขันเครื่องบินไปเมืองนอก ฝั่ง กราวน์ ไทยให้สิทธิ แต่พอจะกลับ กราวน์ เมืองนอก อาจจะไม่ให้สิทธิ ก็ได้ เพราะที่ต่างประเทศ มอง ว่า พระภิกษุ ไม่ใช่ คนส่วนใหญ่ ไม่มี ส่วนอะไรสำคัญ หรือมองประเด็น จนต้องให้สิทธิ ก็เป็นได้

    คหสต. ผมคิดว่า แต่ละที่ ก็อาจจะมีการออกกฏ ต่างๆ ซึ่งบางครั้ง เราก็คิดว่า ไม่เข้าใจว่าทำไมต้องห้าม แต่ก็จะยอมรับ เพราะอาจจะเป็นจากวัฒนธรรม ของที่นั้นๆ จนมาเป็นกฏก็ได้

   เช่น ญี่ปุ่น ห้ามคุยโทรศัพท์ในรถไฟ ที่เมืองไทย ไม่ห้าม ก็ไม่เห็นเป็นไร แถม บางทีคนญี่ปุ่นคุยกันเอง เสียงดังกว่าคุยโทรศัพท์อีก ซึ่งเค้าบอกรบกวนคนอื่น แต่มองจริงๆ ส่วนใหญ่ เค้าจะนั่งเงียบๆ กัน ซึ่งมันเป็นวัฒนธรรมเค้า จนมาเป็นข้อบังคับ  อาจจะนอกเรื่องแต่ลองยกตัวอย่างเฉยๆ
comment114:มาอีกแล้ววววว อันเก่าก็เพิ่งโดนลบไป
comment115:เสรีนิยมที่ไม่เปิดรับความเห็นต่าง 
ก็อย่าบอกว่าตัวเองเป็นเสรีนิยมเลย
comment115-1:น่าแปลก พวกลิเบอร่านมักเป็นแบบนี้
ปากบอกเสรี ที่จริงเผด็จการแทบทุกคนเลย ยึดแต่ความเห็นความเชื่อตัวเองว่าถูกที่หนึ่ง และเป็นที่สุด
comment115-2:เสรีนิยมต้องยอมรับความเห็นต่างของพวกที่มีความคิดขวางโลก ไม่ยอมรับกฎระเบียบเหรอคะ
คุณเข้าใจคำว่าเสรีนิยมขนาดไหนคะ 
ถ้าเสรีนิยม แล้วไม่ยอมรับกฎระเบียบในสังคม อยากทำอะไรทำ ไม่สนใจสังคมคนรอบข้าง
คุณเป็นเสรีนิยมแบบเพ้อฝันมากค่ะ
comment116:ตอนแรกก็ว่าจะมาเม้นด้วยเหตุผล แต่เปลี่ยนใจละ จขกท. คงไม่อ่าน ต่อให้อ่านก็คงไม่รับ เอาเป็นว่ามาบอกว่าเป็นหนึ่งเสียงที่จะบอกให้รู้ไว้ว่าไม่ได้รู้สึกเดือดร้อนอะไรถ้าต้องลุกให้ใครนั่ง ไม่ได้รู้สึกขัดใจอะไรที่ต้องยืนให้คนอื่นมานั่งแทน ไม่ว่าจะ เด็ก สตรี คนชรา คนพิการ หรือพระสงฆ์...ผมวัดจากน้ำใจตัวเองเป็นที่ตั้งครับ
comment117:บางเรื่อง ใช้สามัญสำนึก ใช้วิจารณญาณ คิดและเข้าใจเองได้
ไม่ใช่ถามไปซะทุกเรื่อง เหมือนพวกขวางโลก
อย่างเรื่องที่นั่งพระเนีย เค้าก็บอกอยุ่ว่า เอื้อเฟื้อต่อเด็ก สตรี คนชรา และพระหรือนักบวช
เข้าใจคำว่า เอื้อเฟื้อไหม ?
comment118:ดูจากประวัติการตั้งกระทู้แล้ว อดสงสัย หลักคิด แนวคิดของ จขกท.ไม่ได้จริง ว่ามีหลักคิด/แนวคิด อย่างไร
comment119:พระห้ามโดนตัวกีกา ไม่ใช่ความเชื่อ แต่เป็นกฎ โดนคืออาบัติทันที

พระไปโดนตัวสีกาในรถ จขกท จะไปปลงอาบัตติแทนท่านได้ไหมล่ะ ?????
comment120:..ลูกว่าแม่ไปไกลๆดีกว่านะ

..จริงๆอ่านดูก็รู้ว่าล่อเป้า ตั้งมาให้คนด่ากันเล่น
comment121:มาโพส..แล้ว หายไปเลย ไม่น่าเชื่อว่าจะมีคนมาโพส ตั้งกระทู้ แบบนี้อีก หลังจากดราม่า เรื่องขึ้นเครื่อง...😧
comment122:ผมลุกให้ทุกคนครับ เด็ก สตรีมีครรถ์ คนชรา คนที่ต้องการความช่วยเหลือ คนถือของเยอะ ผมลุกให้หมดครับ 
อย่างเต็มใจด้วยครับ  จะพระสงฆ์หรือนักบวชอะไร ถ้าเจอผมก็เคารพหมดครับ 

สังคมจะอยู่ได้ ถ้ามีการแบ่งปันครับ   ทำไม บางครั้ง  อะไรที่เป็นส่ิ่งเล็กๆน้อยๆต้องนำมาคิดครับ 

 คือ จะบอกว่า งง กับ ตรรกะ เจ้าของกระทู้มากครับ "
comment123:จขกท เป็นอะไรหรือเปล่า เห็นกระทู้อื่นที่เคยตั้งก็กลับมาตอบ แต่อันนี้หายไปเลย 

หากว่าผมดูประวัติการตั้งกระทู้ของ จขกท ผมคงไม่ตอบกระทู้นี้
comment124:เป็นเอทิสที่ไม่รู้จักวิถีประชา ไม่สนใจเคารพกฎเกณฑ์การอยู่ในสังคมก็ไม่ต่างอะไรกับอนารยชนคนป่าค่ะ
comment124-1:ผมมีเพื่อนเอทิสต์หลายคนนะ ทุกคนน่ารัก จิตใจดี เสียสละ นุ่มนวลทั้งนั้น
มีแต่พวกเอทิสต์ในพันทิปเนี่ยมั้ง ขวางโลก น่ารำคาญ
comment125:แค่นี้ก็ฟินแล่ว มีคนมาตอบกระทู้เยอะ
comment126:รถเมล์มีที่นั่งประมาณ 35 ที่นั่ง ถุกสำรองไว้ 1 ที่นั่งสำหรับพระ  ซึ่งรถเมล์ทั้งกรุงเทพไม่ได้มีพระขึ้นรถเมล์ทุกคันและทั้งวัน ความบ่อยหรือความถี่ที่พระขึ้นรถเมล์ถือว่าน้อยมากอยุ่แล้ว ลองคำนวณดูว่าคิดเป็นกี่เปอร์เซ็นต์ ของพระที่ขึ้นรถเมล์ในในแต่ละวัน 
ดังนั้นการขนส่งมวลชนที่มีพระมาขึ้นรถเมล์ไม่ได้ส่งผลต่อผู้โดยสารคนอื่นเลย

สังคมอยู่ได้ด้วยความเข้าใจในบริบทของสังคมและวัฒนธรรมของชาตินั้นๆ บังเอิญจริงๆที่ประเทศไทยคนส่วนใหญ่นับถือศาสนาพุทธ และก็บังเอิญที่ จขกท.ดันเกิดมาในประเทศที่คนส่วนใหญ่นับถือศาสนาพุทธ  พุทธแบบไทยเป้นแบบไทย พุทธแบบพม่าเป้นแบบพม่า พุทธในศรลังกาก้อีกอย่าง  ตอนนี้คุณอยุ่ในประเทศที่คนส่วนใหญ่นับถือพุทธแบบไหนละ 

ถึงไม่ใช่เรื่องพระ เป็นเรื่องการให้คนแก่  เด็ก คนท้อง ได้นั่งนั้นก็เป็นธรรมเนียมและวัฒนธรรมปฏิบัติ แต่ถ้าไปญี่ปุ่นจู่ๆไปลุกให้คนแก่นั่งก้ถือเป้นเรื่องเสียมารยาทอย่างมากในญี่ปุ่น 
ฉะนั้นอยู่ที่ไหนให้ปรับตัวให้เข้ากับวัฒนธรรมคนส่วนใหญ่ของคนส่วนใหญ่ในประเทศนั้นๆ มันง่ายกว่าที่คุณจะไปล้มธรรมเนียมปฏิษัติที่เขาทำมานับร้อยๆปีที่คนในชาตินั้นๆเขาปฏิบัติกันอยุ่แล้ว 
ธรรมเนียม วิถีปฏิบัติของชาติไหนก้เป็นของชาตินั้นๆ มีสติถามตัวเองก่อนว่าตอนนี้อยุ่ที่ประเทศที่มีธรรมเนียมแบบไหน
comment127:อีกกรณี รถเมล์สำหรับสตรี ที่จอดรถสำหรับสตรี ตู้รถไฟสำหรับสตรี ผมทราบนะว่าทำไมเหตุผลอะไรที่มีสำหรับเฉพาะสตรี
แต่ทำไมถึงไม่มี รถเมล์สำหรับบุรุษบ้าง ที่จอดรถสำหรับบุรุษบ้าง ซึ่งมันก็สามารถสร้างความปลอดถัยแก่สตรีได้เช่นกัน

ผมสงสัยเล่นๆนะครับ
comment128:สุดยอดเลยครับ
กระทู้มีสาระ และประเทืองปัญญา และจรรโลงสังคมมากๆเลยครับ

ผมอ่านแล้วฉลาดขึ้น 30% เลยนะเนี่ย
comment129:ก่อนอื่นต้องถามก่อนว่าเจ้าของกระทู้นับถือศาสนาอะไรครับ ถ้าศาสนาอื่นที่นอกเหนือจากศาสนาพุธอาจจะไม่รู้ว่า
การที่เขากันที่ไว้สำหรับภิกษุเพราะอะไร พระมีศีล ศีลคือข้อปฏิบัติตนในทางพระพุทธศาสนา ซึ่งเอาง่ายๆคือเขาห้ามถูกเนื้อต้องตัวสตรีเพศ
แม้กระทั่งการถวายของเขายังห้ามประเคน(ยื่นให้)กันตรงๆ เขาถึงมาการวางผ้ารองก่อนเพื่อรับการประเคน เหตุนี้ถึงกันที่ไว้เพื่อให้ท่าน 

 แต่ถ้าเป็นคนพุทธผมว่าเจ้าของกระทู้เป็นคนที่น่ารังเกียจและน่าสมเพชมากที่ตั้งคำถามแบบนี้
comment130:เพราะจขกท.รู้ว่าตัวเองแตกแยกจากคนส่วนมากของสังคม ถึงไม่กล้าเปิดเผยตัวในที่สาธารณะ
แต่อึดอัดอยากระบายมากถึงกับมาหาพวกเดียวกันในอินเตอร์เน็ท
comment131:ความจริงเราก็ไม่ควรมีวัฒนธรรมที่ว่าสละที่นั้งให้พระป่ะ และอาหารต่างๆก็ไม่ควรมีตราฮาราลด้วย ใครกินได้ก็กินกินไม่ได้ก็ไม่ต้องกิน ดีมั้ยแบบนี้
comment131-1:อย่างนั้นคงต้องเป็นคอมมิวนิสต์แหละครับ
comment132:ก็เก่งแต่ในโลกออนไลน์นี่แหละ ถถถถ+
comment133:วิถีประชาค่ะ ถึงไม่อยากเรียนพุทธศาสนา แต่ในวิชาสังคมก็คงได้ยินคำนี้มาบ้าง

ถือว่าไทยเราเป็นเมืองพุทธ คนนับถือพุทธเป็นสัดส่วนที่มากที่สุด
ด้วยข้อห้ามของพระและภาพที่ภิกษุควรดูสำรวม ทำให้เกิดเป็นวิถีปฏิบัติขึ้น ในสังคมคนส่วนมากก็ยอมรับกันแม้จะไม่เป็นกฎก็ตาม
อย่างที่ว่าคนส่วนมากก็ปฏิบัติตาม แต่ไม่ปฏิบัติก็ไม่มีใครมาทำอะไรคุณ
comment134:เรื่องศาสนามันเป็นเรื่องที่คุยด้วยเหตุผลลำบากอยู่แล้วครับ
มองตามเจ้าของกระทู้ก็ใช่  เป็น ผู้ชาย  แถมบางคนแข็งแรงมาก  
ทำไมเราต้องให้อภิสิทธิ์ในเรื่องต่างๆมากมายขนาดนั้น
กินฟรี  อยู่ฟรี  มีเน็ทให้เล่น  ป่วยก็เข้าโรงพยาบาลฟรี  ภาษีก็ไม่ต้องเสีย 
ไม่แปลกใจที่เดี๋ยวนี้คนไปเป็นพระเพื่อหากินง่ายๆเยอะแยะ
แต่ถ้ามองตามคนที่เค้าศรัทธา  เค้าก็มองว่าเป็นผู้ทรงศีล  เสียสละ  มีศักดิ์สูงกว่าคนปกติ
เลยต้องได้รับการปฏิบัติที่ดีกว่าคนทั่วไป  ตามที่เค้าเชื่อนั่นแหละครับ 
และประเทศไทย ศาสนาพุทธคนนับถือเยอะสุดเค้าก็เลยบอกว่าเป็นตามเสียงข้างมาก
(ถ้าตรรกะนี้ เวลามีชาวมุสลิมอ้างบ้าง ก็คงต้องรับให้ได้หละมั้ง)
comment135:อย่าไปให้ความสำคัญกับล็อกอินนี้เลย เค้าขวางโลกแบบนี้แหละ
เค้าเป็นลิเบอร่านเสรีชน (Liberal) ไม่นับถือพระเจ้า(Atheist)  ไม่ไปตามกระแสสังคม (Non-conformist) สิทธิสตรี(Fiminist) ต้านสถาบัน(Anti-Royalist)
แต่เค้าทำให้คนพวกนี้เสียชื่อ เพราะความยึดมั่นถือมั่นว่าตนฉลาด ความคิดตนถูกเสมอ พูดจาเหมือนคนขวางโลก ไม่ยอมรับความเห็นใคร
แล้วมาบอกว่าเป็นลิเบอร่านได้ยังไง  

สำนวนและการโต้เถียงของเขาหลายๆกระทู้เหมือน อั้มเนโกะ กะเทยป่วยที่หนีออกนอกประเทศไปแล้วเอามากๆ
อย่าไปถือคนบ้าอย่าว่าคนป่วยเลยครับ
comment135-1:แบบนี้เรียกว่าเป็นพวก Ultra-Liberal  อาการจะหนักกว่า Liberal ทั่วไป
comment135-2:สรุปได้ว่า เป็นแค่พวกมีปมด้อย เรียกร้องความสนใจ
comment135-3:ยังไง จำกัดคำว่า ลิเบอร่าน ไว้กับเสรีนิยมหลงทางดีกว่าครับ อย่าเอาไว้เรียกเสรีนิยม (liberal) ตามปกติเลย

ผมเสรีนิยมคนนึงครับ และเปิดรับความแตกต่างพอสมควร และเสรีนิยมมีส่วนทำให้ชีวิตเราทุกวันนี้สบายกว่าหลายประเทศ
comment136:ความเห็นในกระทู้จะเปลี่ยนไปทันที ถ้าเปลี่ยนจาก "พระ" เป็น "อิหม่าม"

จริงๆพระจะยืน พระจะนั่งก็เป็นเรื่องของคนในศาสนานั้นต้องปฎิบัติเอง ส่วนรัฐจะเลือกปฎิบัติด้วยเหตุแห่งศาสนาไม่ได้ การที่ขสมก.ซึ่งเป็นวิสาหกิจของรัฐอันจัดทำบริการสาธารณะด้านการขนส่งจะมากำหนดที่นั่งสำหรับนักบวชในศาสนาใดศาสนาหนึ่งแบบนี้ผิดกับหลักความเสมอภาคแน่นอน และแสดงถึงความไม่เป็นรัฐฆราวาสด้วย

จริงๆแล้วต้องพูดถึงกระทั่งพระต้องจ่ายค่าโดยสารด้วยซ้ำ แต่เอาแค่ที่นั่งก็มีปัญหาแล้วล่ะ

โอเคนะ
comment136-1:ไม่จริง  คิดไปเอง
comment136-2:-พระจะนั่งก็เป็นเรื่องของคนในศาสนานั้นต้องปฎิบัติเอง. _______ 
ตอบ    แล้วคุณไม่สงสารพระเหรอ. หรือพระไม่มีสิทธิเดินทางโดยรถสาธารณะ. 
-จริงๆแล้วต้องพูดถึงกระทั่งพระต้องจ่ายค่าโดยสารด้วยซ้ำ แต่เอาแค่ที่นั่งก็มี
ตอบ. อะไรคือจริงๆ  คุณรู้ป่าวใครบ้างที่ได้สิทธิในการลดหย่อนค่าโดยสาร  ถ้าจะปรับโครงสร้างก็ต้องเอากันทั้งระบบ. รวมทั้งเรื่องเรียนฟรีของลูกทหาร ทหารหรือราชการต้องจ่ายค่ารถเมล์  
ไม่เข้าใจจะมาอะไรกับพระนักหนา ก็แค่เป็นส่วนหนึ่งในสังคมที่ได้รับการยกเว้น(เพราะเป็นที่เคารพ)  ถ้าไฟแรงอยากปรับปรุงอะไรก็ปรับทั้งโครงสร้างประเทศไปเลย
comment136-3:ถ้าไฟแรงอยากปรับปรุงอะไรก็ปรับทั้งโครงสร้างประเทศไปเลย
^^
พวกนี้ไม่ยอมลงมือทำอะไรหรอกครับ สักแต่มีปากวิจารณ์ เพราะมันง่ายกว่า
กล้ายืนยัน เพราะเคยถามสวนกลับไปแล้ว หลายคนมาก  ไม่มีใครทำอะรสักคน ชอบแต่ขวางโลกเอาเท่
comment137:ถ้าคนเรามีจิตใจอคติ..กับพระ กับเจ้า ผมเชื่อว่าชีวิตของคนๆ นั้น
จะมีสิ่งต่างๆ เข้ามา ทำให้ชีวิตติดขัด หรือมีแต่สิ่งที่ไม่ดีเข้ามาในชีวิต..ได้ตลอดเวลา

และถ้าใครคิดดี-ทำดี...ซักวันสิ่งที่ดีๆ ก็จะเข้ามาสู่ตัวของเราแบบไม่รู้ตัว

ผมเชื่อเช่นนั้น !!!

หลายคนในนี้ จำผมได้ ว่า..ผมชอบทำอะไรให้กับสังคม
และช่วงปีที่แล้ว...ผมได้ดาวน์แท็กซี่มาขับคันหนึ่ง
ซึ่งตัวผมเอง ได้ทำงาน Freelance ด้านเขียนแบบ-ออกแบบ
บางช่วง บางจังหวะ...หลังจาก Project เสร็จสิ้นไป..ผมก็จะว่าง
ผมก็เป็นคนไม่ชอบอยู่นิ่งๆ เฉยๆ...ก็อยากจะหาอะไรทำไปด้วย..และอยากจะลองเผชิญกับการขับแท็กซี่

ตั้งแต่ขับมาเกือบๆ จะสองปี
เวลาผมเห็นพระโบกรถ...ผมนี่จะยิ้มล่วงหน้าไว้เลย
พอพระขึ้นมา..บอกว่า..ไปนั่น ไปนี่
ผมก็จะปิดมิเตอร์ทันที...พร้อมกับบอกพระว่า...”หลวงพ่อ / หลวงพี่ กระผมขอไม่คิดค่ารถครับ”
จากนั้น...พระก็ย้อนถามกลับมาอีกว่า....”อ้าว...ทำไมโยมถึงไม่คิดเงินละ”
ผมก็อธิบายต่างๆ นาๆ ว่า...”ผมชอบลุยช่วยเหลือบริจาคคนยากไร้บ่อย หากผมได้เจอพระ ผมก็จะขอช่วยเหลือตรงนี้ไปด้วย”

พระขึ้นแท็กซี่...มันก็ไม่มีกฏ ว่าอย่าคิดเงินพระนะ
แต่สำหรับผม ผมคิดว่า...นั้นมันเป็นโอกาสที่เราจะสร้างคุณงามความดีให้กับตัวของเราเอง
พอผมช่วยลักษณะแบบนี้...แต่ละวันที่ขับรถ...ผมจะจับเวลาทุกวัน
ภายใน 12 ชม. ผมมักจะมีรายได้ไม่ต่ำกว่า 1500-2000 เป็นแบบนี้ประจำ (หักค่าใช้จ่ายทุกอย่าง)

ผมเชื่อว่า...สิ่งที่ผมช่วย และคิดดี-ทำดี
มันช่วยให้เราได้รับแต่สิ่งที่ดีๆ ย้อนกลับมาหาตัวของเรา

แค่คุณ จขกท. มีอคติ กับตรงที่รถเมล์..เค้ามีที่สำรองให้กับพระ
ผมว่า...คุณอย่าไปไหว้พระตามวัดเลยครับ !
comment137-1:จขกท เค้าไม่ไหว้อยู่แล้วค่ะ เค้าไม่ได้นับถือพุทธ มองในแง่รัฐโลกวิสัยค่ะ ไม่ใช่รัฐศาสนา
comment137-2:ขอเข้ามาตอบ
 สมัยบวชเป็นพระ เข้าไปร้านอาหารตามสั่ง ก็สั่งข้าว 1 จาน พอฉันท์เสร็จหยิบเงินมาจ่ายโยม โยมเจ้าของร้านไม่รับ ไม่คิดเงิน ผมก็คะยั้นคะยอ " เอาไปเถอะโยม "..." ไม่เป้นไรครับหลวงพี่ " เจ้าของร้านยืนยันว่าไม่รับ  ผมก็บอกว่า " รับไปเถอะ ไม่อยากเอาเปรียบสังคม "  สุดท้ายเจ้าของร้านไม่รับ ขอถวายเพล 

เรื่องนี้ผมคิดว่าบางทีก็ลำบากใจทั้งโยมทั้งพระ ผมว่าหลายครั้งพระอยากจ่ายเงินแต่โยมไม่อยากคิดเงิน หลวงพี่พี่ผมสนิทท่านปลุกฝังผมสมัยบวชว่า ออกไปฉันท์ข้างนอกต้องจ่ายเงิน อย่าเอาเปรียบสังคม อย่าใช้ความเป็นพระไปกินฟรี  เงินที่ใช้จ่ายก้เงินโยมที่ถวายทั้งนั้น แต่สังคมไทยส่วนใหญ่เป็นพุทธพอพระเข้าร้านมันก็เกิดสองจิตสองใจได้คือจะคิดเงินดีไหม  เก็บเงินพระก็ได้มันไม่ผิดแต่จะไม่สบายใจ 
ก็อย่างที่คุณกรีนแอปเปิ้ลบอก " มันเป็นโอกาสที่เราจะสร้างคุณงามความดีให้กับตัวของเราเอง " คนพุทธย่อมสบายใจที่จะทำเช่นนั้น ไม่ได้หนักหนาอะไร

เคสแบบนี้ที่ จขกท.ตั้งประเด็นมันทำให้พระดูเป็นตัวร้ายในสังคม ทั้งที่พระเองยินดีจะจ่ายเงิน หรือกรณีขึ้นเครื่องบิน ถามว่าให้พระรอตามคิวพระจะว่าอะไรไหม พระท่านไม่ว่าอะไรหรอกครับ แต่สังคมพุทธไม่สบายใจที่จะเห็นอะไรแบบนั้น 

**ตอนผมสึกปัจจัยทั้งหมดผมถวายวัดหมดเกลี้ยง หยอดตู้บริจาคค่าน้ำค่าไฟหมด ผมถือว่าเงินนั้นไม่ใช่ของผม โยมถวายเราเพราะเราเป็นพระ ไม่ได้ถวายเพราะความเป้นตัวเรา ฉะนั้นเงินนั้นจึงไม่ใช่ของผม(ที่สึกแล้ว) แต่พอมีคนรุ้ว่าถวายปัจจัยคืนวัดหมดก็โดนตั้งคำถามนะว่า ทำไมไม่เก็บไว้ เก็บไว้ได้ไม่เป็นไรหรอก แต่เก็บไว้ก้ไม่สบายใจ คืนวัดนั่นแหละดีแล้ว
comment138:เรื่องแค่นี้ยังเก็บมาคิด ที่นั่งพระก็มีแค่ 1-2 ที่เอง แถมนานๆๆๆๆ จะเจอพระสักรูป
comment139:เรียกว่ามันเป็นธรรมเนียมทางสังคมไทยที่ได้รับการปลูกฝังมานานดีกว่านะครับ เรามีหลายๆธรรมเนียมอีกเยอะไม่ใช่เรื่องนี้เรื่องเดียว

ในหลายๆประเทศเขาก็มีธรรมเนียมของเขา เราไปประเทศเขายังควรที่จะปฏิบัติตามเลย.... บางอย่างเราไม่เห็นด้วย แต่น่าจะทำความเข้าใจไว้ดีกว่านะครับ

ในอนาคตสิ่งที่ จขกท.ตั้งคำถามอาจจะกลายเป็นธรรมเนียมปฏิบัติไปแล้วก็ได้ ใครจะไปรู้ครับ
comment140:เราว่าเค้าทำเพื่ออำนวยความสะดวกให้คนส่วนมาก มากกว่าเอื้อต่อพระสงฆ์นะคะ

ผญ เราโดยทั่วไป จะพยายามไม่โดนตัวพระสงฆ์ เพราะท่านถือเพศบรรพชิต 
ถ้าปล่อยให้พระสงฆ์ยืนไปทั่ว อยากยืนตรงไหนก็ยืน คนที่ไม่สะดวกจะเป็นบรรดา ผญ ทั้งหลายนั่นแหละ แล้วยังจีวรพระ มันรุงรังมาก เกิดเหยียบเข้าอะไรเข้า มันไม่สะดวกเลย

เหมือนเด็กเล็กๆอ่ะ ปล่อยให้ยืน โอนไปเอนมาจะโดนเหยียบเข้าให้ จับที่โหนก็ไม่ถึง ต้องมายืนๆจับที่หลังเก้าอี้

บางเรื่องจะเรียกร้องความเท่าเทียมกันมันก็ไม่จำเป็นนะ เราว่า 
เด็กน้อย สตรีมีครรภ์ คนชรา พระสงฆ์ หรือคนป่วย ท่าทางจะเป็นลม ก็ลุกให้นั่งไปเถอะค่ะ
comment141:กระทู้นี้สนุก
comment142:มีปัญหากับทุกเรื่องในโลกอยู่ยากนะคะบอกเลย ไม่ใช่ทุกๆเรื่องที่เราจะรับผิดชอบหรือมีส่วนเกี่ยวข้องได้นะคะด้วยข้อจำกัดเรื่องเวลาดังนั้นควรเคารพกฎสังคมนะคะ เปลี่ยนได้ถ้าน้องไปเปนสส.หรืออะไรแบบนั้นแต่ถึงตอนนั้นก็คงติดการโหวตอ่ะคนอื่นเค้าคงงงว่าน้องมาได้ไง
comment143:เห็นชื่อจขกท.ก็เข้าใจแล้ว 
ตอบๆไปไม่ช่วยอะไรหรอกครับ
comment144:กึ่งๆเห็นด้วยกับคห.บนๆว่าเพื่ออำนวยความสะดวก
แต่ขอเสริมอีกมุม ขออภัยที่ต้องใช้คำใกล้ตัวในการบรรยาย คือบางทีก็ไม่รู้จะอธิบายยังไงให้เห็นภาพ ไม่ได้มีเจตนาลบหลู่

1) คุณอาจจะลืมไปว่าพระสงฆ์ส่วนใหญ่(น่าจะ)ไม่ใส่กกน.
2) ดังนั้น หากตัดเรื่องศาสนา สมมติว่าผู้หญิงสัมผัสพระได้ ไม่บาป 
3) บนรถเมล์สาย8 คุณจะเห็นพระยืนเบียดกับหญิงชาย เสียดสีไปมา และจีวรผืนน้อย
4) พระเป็นผู้ชาย จะตัดเรื่องทางโลกละกิเลสอะไรก็ว่าไป แต่เมื่อจีวรผืนบางตัวนั้นเสียดสีกับใครต่อใคร โยกส่ายไปมาซ้ายทีขวาที สะบัดจีวรพริ้วไหวไปกับสายลมและกลิ้งไปมาบนรถเมล์สาย8
พอจะนึกภาพออกมะ......
นี่ยังไม่นับคนแบกเป้ไปเกี่ยวจีวรลากโดยไม่รู้ตัว คอนเวิสหรือส้นเตารีดปะทะแตะพระสงฆ์ โหนรถเมล์แล้วเดินเปลี่ยนตำแหน่งบังเอิญมือไปโดน....ดังแป๊ะ 
แล้วถ้าสิ่งนั้นมันตั้งลำกลางรถเมล์ด้วยอ่ะคุณเอ๋ย ต่อให้เป็นพระหนุ่มรูปงามมีซิกแพคก็ดูเป็นโรคจิตได้นะ
5) กลับมาที่เครื่องบิน อีกส่วนคงเป็นเพราะระดับความเข้มงวดของแต่ละศาสนาอาจไม่เท่ากัน พระบางรูปบางนิกายเคร่งมากเคร่งน้อยต่างกัน ทางสายการบินจึงมอบอภิสิทธิ(อันเล็กน้อย)เพื่อตัดปัญหาที่จะส่งผลกระทบต่อผู้โดยสารให้น้อยที่สุด

//ถึงเราจะไม่ได้นับถือศรัทธาไรขนาดนั้น แต่มองในมุมผู้เคร่งศาสนามานาน(ทั้งพระทที่ต้องตัดกิเลสและนักบวชที่ต้องบริสุทธิ์)เดินเฉี่ยวไปเฉี่ยวมากับใครต่อใครแล้วร่างกายตอบสนองไปเองโดยที่เจ้าตัวไม่ตั้งใจก็น่าเห็นใจนะ
comment145:เข้าใจ จขกท ค่ะ 
 เอาเป็นว่าเราสองคนเข้าใจตรงกันเนอะ
comment145-1:^^
มันไม่เกี่ยวกันเลย  คนละเรื่อง!
comment146:ผมว่าเป็นเรื่อง พระไม่ควรถูกตัวผู้หญิง และเครื่องแต่งกายพระก็ไม่เหมาะกับการยืนขวางคนอื่นครับ มันรุ่มร่าม
comment147:ถามเฉยๆนะ 

ถ้าเราออกกฎหมายแบบฝรั่งเศสห้ามคนสวมฮิญาบเข้าประเทศหรือห้ามสวมออกมาในที่สาราธณะ ด้วยเหตุผลด้านการก่อการร้าย

ถ้าเราออกกฎหมายแบบประเทศมุสลิมบางประเทศ ห้ามฉลองคริสมาส วาเลนไทน์ 

จะได้มั้ย

ประเทศไทยยังสงบ(ซะส่วนใหญ่) เพราะรู้จักนับถือศาสนาอื่นที่ไม่ใช่ศาสนาตน 

คนพุทธเคร่งๆหรือคนมุสลิมเคร่งๆก็คงไม่ขอบใจเวลาเห็นคนฉลองเทศกาลในศาสนาคริสต์ แต่เราเคารพกันพอที่จะไม่เอามาเป็นประเด็น 

คนพุทธหรือคนคริสต์บางคนอาจจะไม่สบายใจเวลาเห็นวิถีชีวิตของคนมุสลิม แต่เรายังอยู่ร่วมกันได้ ไม่ได้ลุกมาห่ำหั่นกัน

การให้เกียรติศาสนาอื่น มันทำให้เราอยู่ร่วมกันได้ ไม่ตีกันตายแบบประเทศอื่นๆ 

การขอที่นั่งพระสงฆ์ เวลาขึ้นรถไฟฟ้าหรือรถเมล์ เรามั่นใจว่าถ้าคุณไม่ลุกคนอื่นก็ลุกให้ คุณเลือกที่คุณสบายใจไม่ต้องลุกก็ได้ ถ้ามีคนมาขอคุณลุกก็ยืนยันสิทธิ์คุณไป (แต่คุณว่าจะทะเลาะกันมั้ย)

การบอร์ดขึ้นเครื่อง ผู้โดยสารหญิงหลายๆคนไม่สบายใจหากต้องไปเบียดกับพระตอนขึ้นเครื่อง 

เราเคยขึ้นเจอแม่ชีศาสนาคริสต์ เจ้าหน้าที่เขาก็เชิญขึ้นก่อน ซึ่งคนพุทธส่วนใหญ่ในเกทก็โอเค 

หรือ เรามีเพื่อนเคร่งมาก เป็นมุสลิม ไปเที่ยวด้วยกัน ขอละหมาดก่อนออกจากรร. ทุกคนก็เข้าใจรอได้ ไม่มีใครบ่น รึถ้าชวนคนนี้ไปกินข้าวด้วยก็เป็นอันรู้กันว่าห้ามสั่งหมู ทั้งๆที่คนบนโต๊ะอาหารเกือบทั้งหมดเป็นคนพุทธ

เราไม่ได้บอกว่าคุณต้องทำตาม แต่เราอยากให้เห็นภาพว่าการให้เกียรติกันในเรื่องเล็กๆน้อยๆมันทำให้สังคมส่วนใหญ่สงบสุขค่ะ เพราะอยู่ร่วมกันได้ทั้งๆที่ความเชื่อต่างกัน เราอลุ่มอล่วยกัน มันทำให้เรายังไม่ลุกมาฆ่ากันตาย
comment148:ผมว่า นี่เป็นแนวคิดที่ดีนะ คือรู้จักคิด และตั้งคำถามถึงสิ่งรอบๆ ตัวบ้าง ว่าทำไมมันจีงต้องเป็นแบบนั้น 

ไม่ใช่ว่าเขายัดเยียดอะไรเข้ามาก็รับหมดไปตามนั้น 
บ้านเมืองสารขัณฑ์ก็เป็นแบบนี้ มีอะไรหลายๆ อย่างมากมาย ที่มันไม่เข้าท่าไม่เข้าที แต่เราก็ไม่คิดกันว่า ทำไม?

การที่เรารู้จัก ฉุกคิด นี่แหละ ที่เป็นจุดเริ่มต้น
comment148-1:รู้จักคิด กับ คิดขวางโลก ต่างกันเยอะค่ะ
รู้จักคิด คือ คิดเป็น คิดด้วยหลักเหตุและผลประกอบกัน 
คิดขวางโลก คือ คิดเอาแต่ตัวเอง เอาเหตุผลตัวเองเป็นที่ตั้ง ตัวเองเป็นจุดศูนย์รวมจักรวาล
comment148-2:รู้จักคิด ผมว่าต้องคิดให้กว้างๆ นะครับ แบบเป็นสากล
ไม่ใช่ยึดสารขัณฑ์เป็นศูนย์กลางจักรวาลแล้วใครคิดไม่เหมือนก็มองว่าขวางโลก 

มีหลายเรื่องมากมายครับ ที่เราต้องเปิดกะลาออกมาดูก่อนถึงจะเห็น มากมายจนพูดไม่หมดหรอกครับ มันอยู่ที่กรอบความคิด
comment148-3:ถ้าไม่ขวางโลกจริงๆ เวลาคนให้เหตุผลควรน้อมรับ และรับฟังค่ะ 
ไม่ใช่เอาแต่บอกว่า ไม่ๆ ไม่ถูก ไม่จริง ไม่ใช่ เหตุผลฉันต้องถูกเท่านั้น
comment148-4:ไม่มีใครบอกอะไร ว่าใครผิดใครถูกครับ แค่บอกให้รู้จักรับข้อมูลและฉุกคิดบ้างเท่านั้น ไม่ใช่ใครคิดไม่เหมือนฉัน คือแย่ทั้งหมด ไม่ดีทั้งหมด 

ต้องรู้จักมองโลกอย่างเปิดกว้างบ้างครับ เท่านั้นเอง
ถ้าไปนั่งคิดว่าใครผิดใครถูก โลกนี้คงอยู่กันไม่ได้หรอกครับ
อยู่ที่การยอมรับมุมมองที่แตกต่างกันมากกว่า โลกถึงจะอยู่กันได้
comment148-5:^^
พ่อน้องอั้นไปเสริชประวัติกระทู้ของจขกท.มาก่อนดีกว่าครับ แล้วจะเก็ตเอง
comment148-6:พ่อน้องอั้น?
comment149:ถ้าจะพูดเรื่องสิทธิคงจะยาว แต่ความจริงแล้วสิทธิจริงๆมันก็ไม่เท่าเที่ยมกันหรอกครับ ไม่งั้นเค้าจะให้เกียรติผู้หญิง กับเด็กก่อนเหรอครับ

คงคล้ายๆกับเวลาเกิดเหตุการณ์อะไรซักอย่างแล้วมีการวิ่งหนี พวกผู้ชายคงวิ่งเบียดผู้หญิงกับเด็กออกมาก่อน และสิทธิมันก็ขึ้นอยู่กับสภาพสังคม

ของแต่ละสถานที่ แต่ละวัฒนธรรมด้วยนะครับ ก็เลือกและปฎิบัติให้สอดคล้องกับสังคมนั้นๆ แต่ถ้าจะบอกให้เท่าเที่ยมกันในความคิดของ จขกท

คงเป็นสังคมที่ ผช และ ผญ ต้องเกณฑ์ทหาร ไม่เว้นเด็กหรือผู้ใหญ่ หรือไม่เกณฑ์ก็แล้วแต่ตัวคนๆนั้น ใช้ห้องน้ำร่วมกันไม่แยก ญ หรือ ช ใครอยาก

ทำอะไรทำ อยากเดินแก้ผ้าก็แก้ เพราะไม่ได้ไปลุกล้ำสิทธิของใคร ไม่ต้องเข้าแถว ใครดีใครได้ อะไรประมาณนี้หรือเปล่าครับ
comment150:เอาตามที่เข้าใจจริงๆนะครับ...ว่าไม่ใช่อภิสิทธิอะไรเลย

นั่นคือการจัดความเป็นอยู่ในสังคมนี้ ให้เรียบร้อยไงครับ

สังคมนึง  มีคนหลากหลายประเภท และทั้งความเชื่อ  ความนับถือ  และความเคารพ

การจัดให้เพราะทางผู้ที่จัดเตรียมเหล่านั้น   เค้ามองเห็นถึงความที่จะไม่งาม ไม่เรียบร้อย

และอาจเกิดปัญหาต่างๆตามมาได้ในภายหลัง

  กรณีที่ยกพระสงฆ์ในพุทธศาสนาขึ้นมา  ก็จะน่านึกออกได้ว่า

ประเทศไทย  คนไทยนั้นนับถือพุทธศาสนากันมากกว่าในศาสนาอื่น  รึเปล่าครับ

และในระเบียบปฏิบัติหลายๆอย่างสำหรับพระสงฆ์นั้น มีข้อห้ามจุกจิกมากมาย  ที่ท่านเหล่านั้นต้องระมัดระวัง และรักษา

เพราะอะไร   เพราะท่านเหล่านั้นเป็นผู้ที่คนในสังคมยกย่อง และให้ความเคารพนับถือไงครับ

ดังนั้นผู้ที่มีหน้าที่บริหารในสังคมประเทศ  ท่านก็มองเห็นถึงความสำคัญที่ควรจะต้องร่วมกันช่วยปกป้อง

และไม่ให้เกิดความมัวหมองแก่ผู้ที่คนในสังคมประเทศนี้ เคารพ นับถือและศรัทรา  

ผมว่าไม่เฉพาะนักบวชในพุทธศาสนานี้เท่านั้นหรอกครับ  ที่ผู้มีหน้าที่ดูแลบริหารในสังคมต่างๆ

ท่านได้ช่วยดูแลเป็นกรณีพิเศษ  นักบวชในศาสนาอื่นๆ  หากพวกเขารู้  ก็จะช่วยเหลือ  และให้ความสะดวกที่สมควรแก่ท่าน 


  ผมว่าประเทศไทย  มีความละเอียดอ่อนในการคิดต้อนรับ และให้บริการต่างๆนะครับ

ซึ่งหาได้ยาก  หากคุณเคยเดินทางไปในที่อื่นๆ ต่างๆในโลก  จะเห็นความละเอียด และหยาบ แตกต่างกัน

คนไทยมีความโอบอ้อมอารีย์  และมีน้ำใจเอื้อเฟื้อเผื่อแผ่ มากๆเลยนะครับ  หากคุณมีประสบการณ์ไปในหลากหลายประเทศ

ไม่มีที่ไหนๆ ที่จะมีความลึกซึ้ง  และละเอียดนอบน้อม และความเอื้อเฟื้อเผื่อแผ่ในสังคมมากได้เท่าคนไทย  หาได้ยากมากครับ

( นับในหมู่คนในสังคมส่วนใหญ่นะครับ  ไม่นับแค่ปลีกย่อยรายบุคคล ) 



  อย่างที่ผมกล่าวในย่อหน้าแรก  การที่จัดไว้ หรือเรียงลำดับไว้ในที่ต่างๆนั้น

เพียงเพื่อความเป็นระเบียบเรียบร้อย  และเพื่อให้การดำเนินกิจการต่างๆ 

สำเร็จลุล่วงไปได้แบบไม่ทำให้ผู้ใดได้รับความเดือดร้อนเสียหาย มากกว่านะครับ

หากคุณคิดมากๆ มองให้หลายๆด้านจริงๆ  ก็จะเห็นแบบที่ผมกล่าว

เพราะหากไม่ทำ ไม่จัดเรียง  หรือไม่เห็นว่าความแตกต่างเหล่านี้มีความสำคัญ

ความยุ่งเหยิงต่างๆในสังคม  คงมีมากมายไม่หวาดไม่ไหว  สังคมคงไม่อยู่กันอย่างร่มเย็นสงบสุขหรอกนะครับ


  การอยู่ในสังควหมู่มากที่มีความหลากหลาย และแตกต่าง

หากทุกคนร่วมใจเสียสละเล็กๆน้อยๆ แม้สิ่งนั้นๆคุณเองก็ไม่ได้เป็นเจ้าของ  หรือเสียหายเสียรายได้อะไรลงไป

เหมือนในสังคมเล็กๆ  ในครอบครัวคุณเอง

คุณยังคงต้องรู้จัก และถูกสอนให้เสียสละ  แก่ผู้ที่ด้อยกว่า  หรือแม้บางครั้งแก่ผู้ที่เหนือกว่า แข็งแรงกว่า

ซึ่งเป็นไปต่างเหตุและผล  และตามแต่สถานะการณ์นั้นๆว่าสมควรจะเป็นไปอย่างไร

ให้รู้จักให้  อย่าคิดแต่จะได้ หรือรับอย่างเดียว  และสิ่งสาธารณะนั้นๆ  คุณก็ไม่ใช่เจ้าของคนเดียว

ดังนั้นผู้ที่มีหน้าที่ดูแลในสังคม  ก็จึงได้ต้องกำหนด หรือขอความร่วมมือในการช่วยกันรักษาความสงบ

และเรียบร้อย  เพื่อให้สังคมได้อยู่ร่วมกันได้อย่างมีความสุขนะครับ


  สังเกตนะครับ  น้ำใจ ความเอื้ออารีย์ ให้กันได้ ไม่ต้องลงทุนอะไรมากมายเลย

ผมคิดว่าทางครอบครัวทางบ้านคุณ  คงได้เคยสั่งสอนเรื่อเหล่านี้มาแล้วบ้างแน่นอน

และการให้ความเคารพผู้ที่เหนือกว่า  นั้นมีอยู่ในทุกๆสังคมในโลกนี้เลยจริงๆนะครับ

ความเท่ากันเป๊ะๆ ไม่มีจริงสักที่นะครับ  ลองมองๆให้ดีๆ

ไม่ว่าคุณจะอยุ่ในกลุ่มไหน สังคมแบบไหน ทำงานแบบไหน  คุณก็ย่อมต้องมีหัวหน้า  และคุณก็ต้องให้สิทธิพิเศษแก่เขา

จริงหรือไม่ครับ
comment151:ไม่เคยคิดว่าจะมีกระทู้ลักษณะนี้เลยให้ตายสิ

การจัดที่นั่งเฉพาะสำหรับพระภิกษุ เป็นสิ่งที่ควรทำแล้ว เพราะ
1. ตามพระวินัย ห้ามพระสงฆ์ถูกเนื้อต้องตัวผู้หญิง แม้แต่แค่ชายผ้าสัมผัสยังไม่ได้เลย ถือว่า อาบัติ
    ดังนั้น หากไม่จัดที่นั่งเฉพาะให้พระสงฆ์ เกิดว่าต้องไปนั่งด้านใน เวลาจะลงจากรถ ต้องเดินเบียดคนมากมายทั้งชายหญิง 
    มันมีโอกาศสูงมากที่ต้องสัมผัสตัวกันโดยไม่เจตนา ทำให้พระรุปนั้น ต้อง อาบัติ ไปโดยปริยาย แล้วเกิดรถกระชากท่านเซมาถูกตัวคุณผู้หญิง
    คุณจะรู้สึกสบายใจมั้ย เผลๆอาจต่อว่า ตำหนิพระอีก 

2. หากไม่มีที่ให้นั่ง เกิดรถแน่น พระสงฆ์ต้องยืนโหนรถเมล์จีวรปลิว (อันนี้เปรียบเทียบเฉยๆนะ อาจไม่ปลิวก็ได้) ก็คงดูไม่งามอีกเช่นกัน  
   คิดดูสิคะ พระสงฆ์ มีผ้าเพียงสามผืนห่มกาย ซึ่งไม่ได้มิดชิดมากนัก หากต้องโหนรถเมล์ ตัวโยกไปโยกมา ไม่ใช่ภาพที่ดูดีเลย
   ให้นั่งเฉพาะที่ ที่จัดให้นั่นแหล่ะ ดูดีกว่า เป็นระเบียบเรียบร้อยดีแล้ว

ศีลและวินัยของพระสงฆ์มีมากมายที่คนพุทธอย่างเราๆ ไม่รู้ หรือรู้ไม่หมด ซึ่งจริงๆเป็นเรื่องละเอียดอ่อนมากนะคะ
เช่น พระสงฆ์ จะยืนฉันน้ำหรือฉันอาหาร ยังไม่ได้เลย หรือเช้าๆเราใส่บาตร จริงๆพระจะยืนให้พร ยังถือว่าผิดหลักพระวินัยเลยด้วยซ้ำ

ที่กล่าวมา เพียงจะบอกว่า เรื่องจัดที่นั่งเฉพาะให้พระสงฆ์เป็นเรื่องเล็กมากๆ ที่ชาวพุทธศาสนิกชนที่ดี น่าจะเข้าใจได้ง่าย ไม่น่ามีปัญหาอะไร
หากไม่มีพระมานั่ง เขาก็ไม่ได้ห้ามญาติโยมนั่งนี่นา

การอำนวยความสะดวกให้แก่พระสงฆ์สาวกของพระพุทธเจ้า นับเป็นบุญอย่างนึงนะคะ (ใครจะไปรู้ ท่านอาจกำลังเดินทางไปปฏิบัติศาสนากิจก็เป็นได้)
อย่าไปคิดว่า สมัยนี้มีนักบวชปลอมๆเยอะ จนทำให้คุณหมดศรัทธาต่อพระสงฆ์ไปและไม่อยากอำนวยความสะดวกให้
คิดแบบนี้ คุณขาดทุนค่ะ เผลอๆจะมีบาปติดตัวไปอีกด้วย
comment151-1:ผมเห็นด้วยนะ " สังคมไทยสมัยนี้เดินมาถึงจุดๆนี้ได้อย่างไร 
สังคมการให้ / การเสียสระ เดียวนี้มีส่วนน้อยที่จะคิดแบบนี้ ส่วนมากยึดติดกับ หลัก...สิทธิความเท่าเทียบ"
comment152:จขกท รู้ป่าวว่าพระห้ามโดนสีกา.  พระท่านก็ไม่มีรถส่วนตัวซะด้วยซิ. การใช้รถสาธารณะหรืออะไรก็แล้วแต่ที่เป็นสาธารณะก็ควรแยกให้เป็นระเบียบ เพื่อสะดวกในการใช้งาน
ส่วนเรื่องค่าโดยสารฟรี   รู้ป่าวคะว่าพระมีเงินไม่ได้ (ถึงบางองค์จะมีก็เหอะนะ)
วัฒนธรรมที่มีขึ้นไม่ใช้อภิสิทธิ์แต่เป็นการจัดระเบียบของสังคม. ทั้งโลกก็เป็นแบบนี้ ยิ่งประเทศเจริญยิ่งระเบียบเยอะ แต่ก็เป็นไปตามวัฒนธรรมของแต่ละสังคม

ตีความกฏระเบียบและวัฒนธรรมว่าเป็นเรื่องอภิสิทธิ์ซะงั้น  อย่างนี้ไม่น่าเรียกว่าหัวสมัยใหม่นะ
comment153:คิดเหมือนกับจขกท.
อยากให้ปรับเปลี่ยนกฎบางอย่าง ให้เราอยู่ร่วมกันง่ายขึ้น
comment154:ถ้าสมัยที่พระพุทธเจ้าตรัสรู้ มีรถเมล์สาย 8 /เรือจรวดคลองแสนแสบ /BTS ปลากระป๋อง หรือสายการบินที่ระบบความปลอดภัยเป็นเลิศเหมือนปัจจุบัน วันเข้าพรรษาคงไม่ใช่แค่ 3 เดือน หรือ‪อาจไม่มีวันออกพรรษาเลยด้วยซ้ำ หรือ‎มีศีลห้ามพระเดินทางด้วยรถสาธารณะไปเลย‬ ‪

#‎ถึงเวลาที่ศีล 227 ข้อ จะถูกปัดฝุ่นให้เหมาะสมกับสภาพแวดล้อมในปัจจุบันแล้วหรือยัง‬?!??
comment154-1:ปัดฝุ่นให้พระมีเมียได้ซะเลยดีมะ  ทันสมัยเข้ากับยุคสมัยดี
comment154-2:พระญี่ปุ่นมีเมียได้นะ
comment154-3:ไปดูในพระวินัยนะครับ ห้ามไว้แม้กระทั่งอยู่ลำพังกับผู้หญิงในที่ลับตา
comment154-4:ยุคสมัยนี้ต้องมีเมียหรอค่ะ เห็นแต่กระทู้คนโสดร้องหาคู่ เต็มไปหมด.
comment154-5:#แล้วศีลข้อไหนห้ามพระโดนผู้หญิงนะคะ ?? หาข้อมูลไม่เจอจริงๆ
^
^
เพลีย
comment154-6:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก เจ้าของข้อความแจ้งลบค่ะ
comment155:เป็นมุมมองที่น่าสนใจค่ะ
อาจเป็นเพราะในปัจจุบันหาสงฆ์ที่ปฏิบัติดี ปฏิบัติชอบได้ยากขึ้น
จึงทำให้คนศรัทธาในศาสนาน้อยลง

เห็นด้วยว่า เป็นวิถีประชา
บางทีอาจต้องมีกฎเกณฑ์บางอย่าง
เพื่อให้สังคมดำเนินไปได้ราบรื่นขึ้น
ส่วนความศรัทธาในศาสนาเป็นเรื่องส่วนบุคคลนะคะ

พวกที่ด่าทอจขกท.สาดเสียเทเสีย
ก็ช่วยทำใจให้ร่มๆ หน่อย
คนเราคิดไม่เหมือนกัน
comment155-1:คิดไม่เหมือนกันได้นั้นแหละครับ แต่ถ้ามีคนอธิบายแล้วไม่คิดจะรับฟัง คิดแต่ว่าตัวเองถูกต้อง ก็คงไม่ดีมั้งนะครับ

ปล. ศาสนาพุทธ เป็น ศาสนาประจำชาติ เพราะฉะนั้น ถ้าทาง ขสมก.จะมีกฏอะไรเพื่ออำนวจความสะดวกให้พระสงฆ์ มันก็น่าจะปกตินะ ในสามัญสำนึกของคนทั่วไป แต่มันไม่ใช่สำหรับ จขกท.ที่ไม่นับถือศาสนา ซึ่งมีอคติ คิดแต่ ตัวกรูของกรู มันเลยเป็นแบบนี้แหละครับ พอกระแสตีกลับ ไม่มีใครเป็นขุนพลอยพยัก ก็หายเงียบไป (สงสัยคงอกแตกตายแล้วมั้งครับ ที่มีแต่คนไม่เห็นด้วย แถมให้แง่คิดย้อนกลับซะขนาดนั้น ถึงไม่กลับมาตอบอีกเลย)
comment156:อีนี่มันคืออั้ม เนโกะหรือเปล่าฟะ
comment157:ความยุติธรรม สำคัญกว่าความเท่าเทียม เราเลยให้ที่นั่งคนอุ้มลูก คนท้อง คนชรา เพราะมีข้อจำกัดทางร่างกาย
พระสงฆ์มีข้อจำกัดทางวัฒนธรรม ก็ต้องให้ความยุติธรรมต่อพระสงฆ์ด้วย

เพราะพระสงฆ์ก็ลูกหลานเราเหมือนกัน ก็ชาวบ้านธรรมดานี่แหละ เราส่งเค้าไปฝึกตนก็ต้องอำนวยความสะดวกให้หน่อย

เพราะความเท่าเทียมไม่ใช่ทุกอย่างของชีวิต เปรียบเทียบกับความยุติธรรมก็ยังด้อยกว่า
comment157-1:ชอบรูปนี้จังเลยค่ะ
comment158:ผมพอจะเข้าใจ จขกท นะครับ แต่ศาสนาเป็นเรื่องละเอียดอ่อนครับ ประเทศไทยส่วนใหญ่ พุทธแต่กำเนิดครับ มาถามความเห็นในนี้ยังไงก็โดนรุมแน่อยู่แล้ว ซึ่งผมมองว่ามันคือ บรรทัดฐานอย่างนึงของประเทศนี้ครับ การจะไปเปลี่ยนอะไรแบบนี้มันคงยากแลัใช้เวลานานมากครับ
ผมว่า มันน่าจะเป็นประเด็นคล้ายๆกับที่มีคนมาตั้งคำถามว่า ทำไมโรงเรียนต้องบังคับสวดมนต์ตอนเช้ารึเปล่าครับ ตอนผมเรียนอยุ่ ก็เคยเห็นใจเพื่อนนะครับที่เป็นศาสนาซิก ฮินดู อิสลาม คริสต์ มันเหมือนเหมารวมไปทั้งหมด จริงๆ อย่างเช่นเรื่องบังคบสวดมนต์เนี่ยน่าจะยกเลิกไป มีแต่เคารพธงชาติ ส่วนเรื่องสวดมนต์ก็ให้ มีเวลาแยกเฉพาะไปสำหรับคนศาสนาพุทธมากกว่า

กลับมาเรื่องนี้ ผมมองว่า อนาคตมันจะมีความหลากหลายทางเชื้อชาติ ศาสนามากขึ้น มันเข้าถึงกันได้หมดทั่วโลก ไอเดียที่ว่าไม่ตั้งศาสนา พุทธเป็น first priority ของประเทศเป็นไอเดียที่ดีนะครับ ที่ผมคิดว่ามันทำให้ประเทศดูมีเสรี อิสระ มากขึ้น แต่การเปลี่ยนแปลง ผมว่ามันต้องค่อยเป็นค่อยไปไม่ดูรุนแรง agressive ,offensive มากไปเพราะมันเป็นเรื่องละเอียดอ่อนมากครับ การพูดประโยคนึง แม้จะความหมายเดียวกันจุดประสงค์เดียวกัน แต่มันมีหลายวิธีมาก พูดแบบนึงสามารถทำให้คนโกรธได้ พูดแบบนึงทำให้คนเห็นใจ คล้อยตามได้เลยด้วยซ้ำ มันคือ วาทศิลปฺ หรือ ศิลปะการพูดครับ 
ปล . พิมผิดพลาดยังไงขออภัย คีย์บอร์ดมีแต่อังกฤษ พิมยากมาก
comment159:คหสต. คิดว่า..
ไม่ว่าจะเรื่องอะไรก็ตาม ถ้าเราไม่พอใจกับกฎระเบียบที่สถานที่นั้นๆตั้งขึ้นมา เราก็ไม่ควรจะไปอยู่ในที่นั้นๆค่ะ(หมายถึงทุกเรื่องจริงๆค่ะ)

ยกตัวอย่าง เราสมัยเด็ก ไม่อยากเรียนรัฐบาลเพราะไม่ต้องการตัดผมสั้น จึงขอแม่ไปเรียนเอกชนค่ะ เพราะเรารับไม่ได้กับกฎระเบียบผมสั้น เราก็ไม่อยากจะอยู่ที่นั่นค่ะ ทุกๆคนเลือกได้นะคะ เลือกที่จะทำให้ตัวเองสบายใจอะค่ะ
comment159-1:อย่าเชียวครับ เด๋วพวกนี้จะแว้ดเอาว่า "ทำไมต้องมาไล่ เขา ไม่มีสิทธิ จะอยู่หรือไง"

...คือบับ.........กุปวดม้ามจิงๆ
comment160:อึ้งเลย   เหมือนเด็กน้อยไม่รู้เรื่องอะไรมาตั้งกระทู้    สังคมขาดความรู้เรื่องตัวเองน่ากลัวมาก

ทุกอย่างในเมืองไทยล้วนกำเนิดมาจากพุทธศาสนา พึ่งพาพุทธศาสนา มาจากวัด  เช่น การศึกษา  ศิลปวัฒนธรรม
แม้เดี๋ยวนี้วัดโรงเรียนจะแยกกัน  แต่ที่ดินโรงเรียนเป็นของวัดให้ใช้สถานที่  หลายแห่งพระสร้างอาคารเรียนให้ด้วยซ้ำ
สังคมไทยสงบสุขเพราะธรรมะพุทธศาสนา  ข้อนี้ก็อย่าลืม
   
ในอดีตศิลปะการต่อสู้ด้วยมือเปล่าด้วยอาวุธมาจากวัด  ทหารไทยที่ปกป้องแผ่นดินมาจากวัด  
พระคอยช่วยเท่าที่จะช่วยได้  พวกเราร่วมรักษาแผ่นดินมา
ทุกอย่างมาจากวัด  ย้ำ  ทุกอย่างมาจากวัด
ธุรกิจที่ขับเคลื่อนทุกวันนี้ล้วนเกี่ยวข้องอาศัยพุทธศาสนา
ที่คุณพูดมาเป็นการเสียสละที่น้อยมาก  น้อยมากจริงๆกับสิ่งที่พุทธศาสนาให้กับสังคมไทย   
อย่าลืมคนไทยส่วนมากนับถือพุทธ   คุณอยากเรียกร้องไปเรียกร้องที่อื่น   ผิดกาลเทศะ   และที่นี่ประเทศไทย  ไม่ใช่อะไรๆก็อ้างต่างประเทศ
บรรพบุรุษที่รบรักษาแผ่นดินเรามาไม่ใช่ฝรั่ง
สรุป   ไม่รู้เรื่องแต่โชว์ความโง่ออกมา   อยากเหมือนฝรั่งแต่ไม่ดูรากฐานสังคมตัวเอง
comment161:ประเด็นที่คุณต้องการจะสื่อน่าสนใจดีค่ะ แต่เรารู้สึกว่าคุณไม่ได้มาหาคำตอบหรอก รู้สึกแบบนั้นจริงๆ 

ถ้าคุณไม่พอใจหรือคิดว่ามันไม่ถูกต้อง เราแนะนำให้ร้องเรียนไปยังผู้ให้บริการรถสาธารณะ เขียนจดหมายไปเลยค่ะ ชี้แจงเค้าตามที่คุณคิดเห็น เพราะมันเป็นข้อปฏิบัติที่ผู้ให้บริการเค้าตั้งขึ้นมา มันไม่ได้ใช้ทั่วทุกที่สาธารณะค่ะ เหมือนจะมีแค่รถเมล์ เครื่องบิน รถไฟไม่ทราบค่ะ ไม่ค่อยได้ใช้บริการเท่าไหร่ ถ้าคุณไม่ลุกมันก็ไม่ผิดกฎหมาย ไม่มีตำรวจมาจับคุณเข้าคุก ถ้าประเด็นคุณเข้าท่า เค้าอาจจะยกเลิกไปก็ได้ค่ะ ลองดูนะ ประเด็นนี้ไม่เลวนะ แค่มัน sensitive เกินไป และควรใช้เหตุผลคุยกัน ไม่ใช่อารมณ์ ซึ่งคอนโทรลยากพอสมควร มันเลยถกเถียงกันไม่จบไม่สิ้นแบบนี้ไง เนื้อหาของคุณ คนอ่าน10คน มันก็ตีออกไป10มุมมอง 


นานๆทีจะเมนท์กระทู้ที่ละเอียดอ่อนขนาดนี้ นั่งทวนอยู่นานพอสมควรก่อนจะกดเมนท์ 55555555
comment162:ข้อที่ห้าม โดนตัว สีกา นั้นคงไม่มีระบุอย่างแจ่มชัดเลยทีเดียว(จากที่อ่านๆมา)

  แต่รวมๆจะระบุว่าห้ามอยู่กับผญ. ห้ามคุยกันในที่ลับ  ห้ามเสพเมถุน   ซึ่งในกรณี ที่นั่งสำหรับพระ แยกมาก็คงหมายถึงไม่ต้องการให้พระนั่งประชิดกับผญ สืบเนื่องจาก  ผมว่ากฏทาสงฆ์ 227  จะมุ่งเน้นไม่ให้พระไปยุ่งกับ ผญ แตะเนื้อต้องตัวหรือแม้กระทั่งคุย (ถึงแม้แต่ ภิษุณีก็เหอะ)  
ตามสิ่งที่คุณกำลังอ้างถึง  มันไม่กฏระเบียบเพราะผมไม่เคยเห็นมาก่อน  แต่มันน่าจะเป็นการอำนวยความสะดวกทั้ง 2 ฝ่ายมากกว่าครับ   
ผญจะได้ไม่ต้องไปโดนพระ  พระจะได้ไม่ต้องไปโดน ฆราวาสทั่วไป แยกกันจากกันไปเลย  อีกอย่างรถเมล์ รถไฟ จะมีที่ของพระกี่ที่เชียว
ไม่อยากลุกก็ไม่ต้องลุกก็ได้ครับ   แต่การที่ควรลุกเราควรจะมองว่า พระต้องสำรวม จะให้บืนเบียดกับก็กระไรอยู่มั้ง

ปล.ผมมองว่า  จขกท  คงเป็นพวกไม่นักถือศาสนาอะไรเลยมากกว่านะ  คงถามเอาสนุก
comment162-1:มีศีลข้อหนึ่งในสังฆาทิเสส ๑๓ ได้ห้ามว่า
"ภิกษุมีความกำหนดอยู่ จับต้องกายหญิง ต้องสังฆาทิเสส"

คีย์กูเกิ้ลก็เจอแล้วครับ ง่ายมาก
comment163:ไม่น่าเชื่อจริงๆนะครับ ว่าปี 2558 ศาสนาพุทธจะถูกดูถูกดูแคลนได้ขนาดนี้
ผมคิดว่าอีก 10 ปี เราคงจะแทบไม่เหลือความเป็นไทยอะไรแล้วล่ะครับ
ก็แค่คนหัวดำ ใส่ชุดสากล เหมือนสิงคโปร์
โลกมันเดินเร็วมาก
ศาสนาพุทธที่เป็นที่ยึดเหนี่ยวจิตใจคนไทยมากว่าพันปี
ก็กลายเป็นสิ่งไร้ความสำคัญไปในโลกยุคนี้เสียแล้ว

ผมไม่ได้ว่า จขกท นะครับ 
ผมเชื่อว่าที่ประชาชนส่วนนึงเลิกเคารพพระ 
ก็เพราะสถาบันเองนั่นแล่ะที่ไม่สามารถควบคุมความประพฤติพระได้

สำหรับผมเอง ผมเชื่อว่าการให้ Priority พระ จะทำให้สถาบันนี้ยังอยู่ได้
และสำหรับโลกที่จิตใจคนฟุ้งซ่านด้วย IT สื่อลามก และการแข่งขัน แย่งกันกินแย่งกันใช้
ผมคิดว่าศาสนาพุทธยังมีความจำเป็นอยู่ครับ
comment164:click เข้า profile จขกท. เห็นกระทู้ที่เคยตั้ง ก็คิดว่าไม่เสียเวลาตอบอะไรดีกว่า
comment165:สังคมเริ่มเสื่อมโทรม...มาพร้อมบุคคลที่เสื่อมทราม
comment165-1:แหมอ่านแล้วนึกถึง คติธรรมของคนดีๆคนหนึ่ง

"พลังอันยิ่งใหญ่ มาพร้อมกับความรับผิดชอบอันใหญ่ยิ่ง"        
     -ปีเตอร์ ปาร์กเกอ
comment166:ไม่อยากสละที่ให้ใครก็ไม่ต้องทำ ไม่ได้ผิดกฏหมาย คนที่เขาอยากทำก็ให้เขาทำไป ก็แค่นี้เอง ทำไมต้องทำให้ชีวิตมันยุ่งยาก "Life is really simple, but we insist on making it complicated- Confucius"
comment167:มันเป็นที่จัดเฉพาะ ที่พิเศษ ก็ไม่ต่างกับที่จัดเฉพาะให้เด็ก คนมีครรภ์ คนชราหรอกนะ
คนปกติทั่วไปก็นั่งได้ แต่ถ้าคนเหล่านี้มา คุณก็ต้องสละที่ให้เขาไป
แปลกตรงไหน
ถ้าคุณท้องโย้มา แล้วไม่มีที่นั่ง ซึ่งเป็นที่นั่งทั่วไปหรือแม้แต่จัดเฉพาะ อย่าเรียกร้องล่ะ ก็ท้องเองนี่ ไม่มีใครบังคับนะ
เอ๊ะ หรือความคิดแบบนี้ จะมีใครเอาทำพันธุ์
comment168:ประเทศนี้ส่วนใหญ่เป็นพุทธ และพระดีส่วนใหญ่กลัวปาราชิก และผู้หญิงดีๆส่วนใหญ่กลัวบาปจากการทำให้พระปาราชิก
comment169:"ดิฉันไม่เห็นด้วยที่เราจะให้อภิสิทธิ์แก่พระภิกษุในระบบขนส่งสาธารณะ"

ถ้าไม่เห็นด้วยแล้วคุณเจ้าของกระทู้จะมาโพสต์เพื่อให้ทุกคนเห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้ว่างั้น?
คุณเจ้าของกระทู้ก็ไม่มีอภิสิทธิ์อะไรกับพวกคนที่ไม่เห็นด้วยเช่นกันครับ

คุณเจ้าของกระทู้ควรทำหนังสือร้องเรียนไปยังหน่วยงานที่เกี่ยวกับระบบขนส่งทุกส่วนทำแล้วหรือยังละครับ?
หน่วยงานนั้นๆ คงให้คำตอบได้ดีกว่า อย่ามาตั้งคำถามแล้วทั้งๆ ที่เจ้าของกระทู้ไม่ได้ทำอะไรเลยดีกว่าครับ?
comment170:กระทู้ไร้สาระ ถามจริงแล้วมันเดือดร้อนมากเปล่าถ้าเดือดร้อนก็ไม่ต้องใช้ขนส่งสาธารณะ
comment171:บรรดานักบวช หรือพระในพุทธศาสนา ท่านปฏิบัติและทำความดี  จึงได้รับความเคารพ ศรัทรา

 ถาม จขกท. : 

 จขกท. มีความดีอะไรบ้างให้ปรากฏ  ที่สังคมยินดี และชื่นชม 

 และทำดีอะไรบ้าง ที่คิดว่าสามารถมีสิทธิเรียกร้อง สิ่งต่างๆจากคนในสังคม
comment172:ดูชื่อ Log in แล้วคงไม่ต้องเสียเวลาอธิบายอะไร
เอาที่ จขกท. สบายใจเถอะค่ะ
comment173:เข้าใจว่า จขกท.คงได้รับความเดือดร้อนจากการสำรองที่นั่งให้พระ

ผมเคยบวชมาพอเข้าใจวินัยสงฆ์อยู่บ้าง ขออธิบายในมุมของพระ

ครั้งหนึ่งที่โดยสารรถไฟฟ้า พระขึ้นรถมา เราก็ลุกให้ท่านนั่ง ท่านยิ้มแต่ไม่นั่งเพราะที่นั่งติดกันเป็นผู้หญิง น้องผู้ชายอีกคนต้องขอสลับที่นั่งกับน้องผู้หญิงคนนั้น ท่านจึงยอมนั่ง

อีกครั้งหนึ่ง คนแน่นพอสมควร ไม่มีใครลุกให้ ท่านก็หามุมเล็ก ๆยืนไม่ให้คนอื่นต้องเดือดร้อน และก็ได้เห็นน้ำใจของน้องผู้ชายหลายคนที่ช่วยกันยืนล้อมท่าน ไม่ให้น้องผู้หญิงมาชนให้ลำบากใจกัน

ครั้งที่ขึ้นเครื่องบิน ให้พระขึ้นก่อน เพื่อลดโอกาสการสัมผัสกับผู้หญิง เคยสังเกตไหมว่า พระท่านจะไม่นั่งริมทางเดินเพื่อลดโอกาสที่ชายผ้าของแอร์โฮสเตสจะมาสัมผัส และจะมีผู้ชายนั่งข้าง ๆเสมอ
เมื่ออยู่บนเครื่องบิน พระขออาหารและเครื่องดื่มไม่ได้นะครับ ต้องรอประเคนเท่านั้น บางเที่ยวบิน ผู้ชายที่นั่งข้าง ๆ หรือสจ๊วตหรือแอร์โฮสเตส ไม่รู้เรื่องนี้ ท่านก็ไม่ได้ฉันอาหารและน้ำตลอดการเดินทาง

เป็นพระก็ไม่ได้สบายอย่างที่เราคิด
comment174:
comment175:ตอนนี้เรามาถึงจุดที่คนส่วนนึงมองพระสงฆ์ไม่ต่างกับคนธรรมดา ไม่รู้สึกว่าทำประโยชน์ต่อส่วนรวมเท่าไรเเล้ว หรือไม่ จึงทำให้คนบางส่วนไม่อยากเสียสละให้พระสงฆ์นั่ง หรือให้ เข้าคิวก่อน
ผมว่าทางสถาบันสงฆ์ควรย้อนกลับมามององค์กรตัวเองด้วยส่วนหนึ่งว่า ทำไมถึงเกิดเหตุการนี้ขึ้น
คนศรัทธาน้อยลงหรือ สงฆ์ทำตัวไม่น่าศรัทธา 
ผมมองว่าถ้าพระสงฆ์น่าเคารพ เหมือนดั่งเช่นอดีต เหตุการเเบบกระทู้นี้จะเเทบไม่มีทางเกิดขึ้นได้เพราะผู้คนสำนึกในความสำคัญของสถาบันสงฆ์
comment175-1:บางที่เป็นเพราะนิสัยและสัน....ส่วนบุคคลด้วยแหละครับ เท่าที่เห็นก็ไม่ค่อยมีปัญหากัน
comment176:พอเห็นพระนั่ง ถ้าคุณขึ้นแล้วไม่มีที่นั่งก้อไปนั่งข้างได้เลยค่ะ  รึคุณจะถูกเนื้อต้องตัวท่านก้อทำเท่าที่คุณสบายใจ เห้ออออ ถามจริงเหอะยังมีคนแบบคุณอีกมากมั้ย ที่ไม่รู้กาละเทศะ บางอย่างไม่ต้องมานั่งอธิบายหลอกว่าเพราะอะไร มันมีความหมายอยู่ในตัวของมันเอง คนที่มีสมองนึกคิดจะรู้ได้ด้วยตัวเอง ว่าอะไรควร อะไรไม่ควร ถ้าพระซึ่งเป็นผู้ยึดเหนี่ยวจิตใจไม่ว่าคนมีทุกข์ รึมีสุข ทำตัวเหมือนบุคคลธรรมดา ถามตัวคุณเองว่าคุณยังจะมีความนับถือมั้ย เช่น เสพเมถุน มั่วนารี เล่นการพนัน  พระท่านจึงต้องมีศิล  ไม่รู้ว่าพิมพ์ไปจะเข้าใจรึเปล่า แต่ก้ออ่านผ่านๆ ก้อดีน๊ะ เผื่อจะฉลาดขึ้นสักนิด
comment177:ขี้เกียจพูด โตแล้วคิดเอาเองครับ
comment178:จะมาโพส ทำไม เพื่ออะไร ไม่เข้าใจ จขกท 
ความเชื่อ ศาสนา การเมือง ฯลฯ 
เป็นเรื่อง ที่สอนกันไม่ได้ 
เอาที่สบายใจก็แล้วกัน 
เถึยงกันด้วยเรื่องไร้สาระ
comment179:vu [hk
comment180:ที่จขกท.ตั้งคำถามและแสดงความเห็นมามันก็ไม่ผิด เพียงแต่ความเชื่อ ความศรัทธา มันเป็นสิ่งที่ไม่น่าเอามาถกเถียงกัน มันหาจุดลงตัวและเข้าใจกันได้ยาก 

เชื่อว่าที่จริงแล้วที่หลายๆคห.ตำหนิจขกท. น่าจะเป็นเพราะอยากให้จขกท. มองสังคมในมุมที่ไม่กร้าวกระด้างจนเกินไป สังคมไทยเรามีพุทธศาสนาอยู่คู่มาช้านาน นานจนยากที่จะสร้างมาตรฐานใหม่ตามใจจขกท.ได้...เราเองก็เป็นคนนึงที่นับถือพระอริยสงฆ์อย่างสุดหัวใจ กับสมมุติสงฆ์ เราก็ไม่ได้ไม่นับถือ แต่วางใจไว้ที่ๆปกติ ไม่ได้ไปตัดสินท่าน 

ถ้าจขกท.พอจะให้เกียรติกับสิ่งที่ผู้อื่นให้ความนับถือและศรัทธาได้บ้าง ก็น่าจะทำให้สังคมมันยืดหยุ่นมากขึ้นน่ะค่ะ ^ ^
comment181:เถียงกันไป เถียงกันมา ไม่มีวันจบหรอกครับ เอาเป็นว่า บ้านนี้เมืองนี้เขาจะเอาอย่างนี้ ทำนอง "เข้าเมืองตาหลิ่ว ก็ตัองหลิ่วตาตาม" พอจะเข้าใจบ้างนะ
comment182:เป็นปรกติของ จขกท นี้ ซึ่งคลั่งไคล้แนวคิดทางสังคมศาสตร์ 
และพยายามสร้างความเชี่ยวชาญให้ตัวเองในการเอาแนวคิดแบบสังคมมาอธิบายปรากฎการณฺ์ต่างๆ
โดยไม่มองว่า สังคมเป็นสหวิทยาการในตัวเอง 
นั่นรวมเอา จริยธรรม ศีลธรรม และ ฯลฯ เข้ามาด้วย


จขกท จึงตั้งคำถาม และอภิปราย อย่างนักสังคมศาสตร์มิติเดียวเสมอ
ปราศจากความเป็นมนุษย์ มนุษย์ศาสตร์ มานุษยวิทยา รัฐศาสตร์ นิติศาสตร์ เศรษฐศาสตร์ จริยศาสตร์ และศีลธรรมจริยธรรมเจือปน
comment183:ไม่เห็นด้วยก็เรื่องของคุณ จขกท. ...จบ  สั้นๆ ง่ายๆ ไม่ต้องไปเถียงกัน
comment184:กระทู้ ตั้งใจเสี้ยม ยังให้ค่ากันอยู่ได้ สงสัย ผู้ใหญ่ที่บ้านไม่เคยบอก
comment185:เชียงใหม่หนาวๆแล้วนะวันนี้ พรุ่งนี้น่าจะเย็นลงกว่านี้ครับ
comment186:อย่างเช่น คห.สองค่ะ

เคยนั่งรถไฟ พระขึ้นจากสถานีก่อนหน้านั่งที่เรา ซักพักหลวงพี่ลุกไปดูดกรองทิพย์จีวรสยายท้ายขบวน เป็นอันยุติ //หลวงพี่ลุกเถอะค่ะที่นั่งกุ อันนี้แค่คิด ไม่ได้บอกออกไป
comment187:0tpnpdpv

จะยืดติด    จะคิดอะไรมากให้วุ่นวาย 


บางอย่างทำแล้วมันผ่านไปแล้ว  ก็ผ่านไป     ทำแล้วดี   ไม่ผิดจรรยาไทย   มันไม่ถึงกับตายหลอก


เอามาคิดให้ปวดหัวทำไม   ค่าแรงค่าสมองทำงาน  นาทีละ 1000 บาท


คิดให้เสียเวลาทามไม
comment188:ผมว่าคง จงใจตั้งกระทู้เพื่อให้มีคนเข้ามาด่าเยอะๆ เป็นแน่

ความคิดสไตล์แบบนี้ เป็นการใช้เสรีภาพที่เกินขอบเขตของตัวเอง
ไม่สนใจ สังคมส่วนรวม   

พวกเห็นแก่ตัว ความคิดของพวกคุณ น่ะไม่ผิด แต่จะทำให้สังคมส่วนรวมขาดความดี
แล้วพวกนี้ก็มักออกมาเรียกร้อง ให้คนอื่นทำดีกับพวกเขา แต่พวกเขาจะไม่ตอบแทนอะไรให้สังคม

เด็กโหนราวไม่ถึง  ก็ให้ฝึกจับเบาะเอาไว้ จะได้เก่งๆ โตไวๆ
สตรี ก็ชายหญิงเท่าเทียมกันนี่  ลุกให้นั่งทำไม เราไม่อยากเป็นสุภาพบุรุษซะหน่อย
คนชรา  ปล่อยให้จับราวแน่นๆ พอรถเมล์ซิ่ง ก็ลืมแก่ได้เลย

แต่ว่านะ เด็กสมัยนี้ หรือ ผุ้หญิง เวลาเราลุกให้นั่ง ก็ไม่มีคำขอบใจ ขอบคุณ เลยสักคำ
เพราะสังคมขาดการปลูกฝังจริยธรรม ค่าโฆษณาจริยธรรม แพงขนาดนั้นเลยเหรอ

สำหรับคนชรา พอเราลุกให้ โดนตอกหน้ากลับมา " ตรูยังไม่แก่ "  เอ็งนั่งต่อไปเถอะ
comment189:เจริญพวงนะโยม สาธุ
comment190:ทำไมถึงใช้คำว่าเราล่ะคะ 

รถขนส่งสาธารณะ อย่างรถไฟฟ้า มันก็รถของเค้า คุณเข้าไปใช้บริการของเค้าก็ต้องปฏิบัติตามข้อกำหนดที่เค้าตั้งมารึเปล่า ในเมื่อเจ้าของที่ที่คุณไปใช้บริการกำหนดว่าที่ตรงนี้สำหรับพระ มันก็ต้องเป็นเช่นนั้นล่ะค่ะ

ถ้าเป็นสถานที่ส่วนตัวของคุณ หรือรถสาธารณะของคุณ เช่นคุณเป็นเจ้าของรถทัวร์ แล้วคุณจะกำหนดว่าห้ามพระขึ้น ก็ตั้งกฎตามที่คุณต้องการได้ค่ะ
comment191:เราจองที่นั่งบนเครื่องแบบจ่ายเงินจอง ปรากฎ มีพระถือวิสาสะเปลี่ยนที่นั่งจากริมทางเดิน มานั่งที่เรา (ริมหน้าต่าง) พอขึ้นไปบนเครื่อง งงสิ มีพระมานั่ง เซงมาก
comment191-1:โปรดอ่าน คห.173
comment192:เฮ้อ คนบางคนสมัยนี้ 

เห็นทัศนคติแล้วเหนื่อยใจ
comment193:อยากถามแทนพระ   อาตมานั่งได้รึยังโยม
comment194:ไม่สมควรเอาค่านิยมของต่างชาติมาใช้กับสังคมไทยอย่างไร้สติหรือพิจารณาให้ถูกกลับบริบทของไทยเลย
พระในพระพุทธศาสนาเป็นผู้ไม่เบียดเบียน มีข้อห้าม (ศีล) มากมาย เช่น การถูกตัวสตรี  การสำรวมในกิริยา
คุณ จขกท. ลองมโนภาพ พระ ที่ต้องขึ้นรถเบียดเสียดยัดเยียดโดยเฉพาะกับสตรี เป็นสิ่งสมควรหรือ และถ้าเกิดกรณีเช่นนี้
ก็จะมีคนใส่ร้ายโจมตีพระสงฆ์ อีกมากมายตามมา

แต่ถ้าคุณไม่ใช่คนไทย หรือ ไม่ได้เกิดในเมืองไทย และ ไม่ได้เป็นชาวพุทธ ก็เป็นแต่เพียงความเห็นของคุณเพียงคนเดียว
แต่ถ้าคุณเป็นคนไทย และ นับถือศาสนาพุทธ ก็ต้องทำความเข้าใจในหลักศาสนาของตนเองด้วย
คุณเคยให้ความเคารพ หรือ ให้เกียรติผู้อื่นเพียงใด ลองคิดดู
comment195:ดราม่ากันเฉย
comment196:เขาเขียนว่าสำหรับนักบวชไม่ใช่หรือ นั่นหมายถึงว่าไม่เฉพาะพระ แต่นักบวชผศาสนาอื่นก็ได้เช่นกัน
ที่จริงสิทธิพิเศษต่างๆนี่ ไม่ว่าจะที่นั่งหรือห้องละหมาด มันเหมือนเขาแจกคูปองแลกอาหารนะ
ขึ้นอยู่กับว่าคุณจะไปแลกอะไรกิน แต่ถ้าคุผณไม่หิวไม่กินไม่แลก(ไม่นับถือศาสนาใดๆ)มันก็เรื่องของคุณ
แต่ใอ้การไปแขวะคนที่เขาแลกหมูปิ้งหรือซุปหางวัวมากินนี่ มันพาลๆๆอยู่นะ
comment197:ท่านเจ้าของกระทู้ ทราบไหมว่า ถนนหนทางที่รถขนส่งมวลชนวิ่งพาผู้โดยสารไปนั้น หลายๆที่ถนนเป็นที่ของวัดที่ท่านให้ประชาชนได้ใช้อำนวยประโยชน์ เช่นถนนผดุงกรุงเกษม จะผ่านวัดมกุฏ วัดโสม วัดเทพศิรินทร์ เป็นต้น ดังนั้นพระท่านน่าจะได้รางวัลตอบด้วยการถวายที่ให้พระนั่งบ้าง
comment198:ไม่เคยใช้บริการขนส่งมวลชนมาเกือบ10ปีหละ ที่จริงเรื่องพวกนี้คือพระใช้บริการขสมก.จะอะไรก็แล้วแต่เป็นเรื่องของสิทธิ์พื้นฐานของประชาชนครับ เท่ากันหมดตามหัวเมืองในเมืองอาจจะมีข้อจำกัดเยอะ แต่ตามบ้านนอกท้องทุ่งก็อาจจะสบายๆหน่อย เคยนั่งรถกลับบ้านยังโดนคนขับเรียกไปนั่งข้างๆคนขับ บอก"หลวงพี่นิมนต์นั่งนี่ครับจะได้กันภัยให้ผมด้วย"อ่านะคุณโยมก็ว่าไปนั่น) ของแบบนี้มันนานาจิตตังสังคมสังคังพวกมากลากไปครับ ยกพวกลุมกันฆ่ากันยังอาจจะกลายเป็นถูกได้หากคนๆนั้นไร้จิตสำนึกที่ดี 

ปล.วันหลังคุณจขกท.ขึ้นรถลงเรือเจอพระก็นั่งตักท่านซะเลยครับ พระท่านกันภัยให้โยมได้ อิอิ
comment199:น่าสงสารลูกหล่อนมากเลย

สงสารพ่อมันด้วย

คิดได้ยังไง

เล่าให้ใครฟังก็คงไม่มีใครเชื่อว่ามีความคิดแบบนี้
comment200:เข้ามาอ่านกรัทู้ที่เจ้าของกระทู้ตั้งใจให้เป็นเป็นกระทู้ประว้ติศาสตร์ อ่านแล้วปลื้มแทนครับ
comment201:โอ้วกระทู้มาถึง 200 ความเห็น ขอบคุณบางท่านที่อุตส่าห์ใจคอไม่ดี ถามถึงดิฉัน
ปกติไม่พลาดหรอกค่ะ นี่มาตั้งแล้วก็ลืม พอดีมีธุระด่วนยุ่งติดกันสองสามวันเลยลืม
กระทู้มาไกลมากแล้ว จะหาโอกาสมาตอบและหรืออาจตั้งกระทู้ใหม่นะคะ
comment201-1:ไม่ต้องกระทู้ใหม่หรอกครับ เอาเรื่องนี้ให้จบก่อนเถอะครับ หรือ เคลียความคิดตัวเองให้เข้าใจความเป็นประเทศไทยก่อนตั้งกระทู้ก็ดีครับ ไม่งั้นก็สร้างกระแสไม่ดีให้คนด่ากันไปเรื่อยๆ ไม่มีประโยชน์อะไรกับสังคมครับ 
คหสต.นะครับ
comment202:ถ้าขับรถนั่งรถลงเรือ ผ่านถนน แม่น้ำลำคลองที่เป็นธรณีสงฆ์ ของวัด อย่านั่งต่อไปนะครับให้ลงทันที
comment203:ไม่ทราบว่าเกี่ยวกับเรื่องนี้ไหม
เคยไปอเมริกาในคณะที่มีพระอยู่ด้วยหลายรูป 
แต่ฆราวาสผู้ชายน้อยและนั่ง low cost ไม่มีสิทธิ์เลือกที่นั่งก่อน
พอพูดอังกฤษได้งูๆปลาๆ 
ไปขอ จนท เช็คอิน ว่าพระขอนั่งแยกจากผู้หญิง พร้อมกับรีบบอกด้วยว่าขอโทษ ไม่ใช่การกดขี่ทางเพศ แต่เป็นข้อห้ามทางศาสนา
ทุกเที่ยวบิน จนท.เข้าใจและช่วยจัดให้ 
บางเที่ยวบินจัดด้านล่างไม่สำเร็จ ยังอุตส่าห์แจ้งขึ้นไปบนเครื่องให้ช่วยประกาศขอแลกกับ ผดส.ชาย
ซึ่งก็แลกได้สำเร็จด้วยความสมัครใจทุกเที่ยวบิน
ไม่เคยเจอโดนโวยวายว่าถูกละเมิดสิทธิ์อะไร
คนที่ยึดถือหลักสิทธิมนุษยชนก็มักจะให้ความสำคัญต่อความเชื่อของมนุษยชน
comment204:เอาเรื่อง วินัยชาติ ดีกว่ามั้ย

คือ ผมเห็นที่นั่งสำรองสำหรับพระภิกษุ คนชรา ฯ

ก็ยังมีคนบางพวกนั่งหน้าลอยซะงั้น


อยากได้ที่นั่งพิเศษ ก็เรียกร้องเอาสิวะ

ไปเรียกร้องลดทอน สิทธิ คนอื่นทำไม
comment205:อ่านแล้ว "เพลีย"
comment206:และความเชื่อห้ามโดนตัวผู้หญิง -> ไม่ใช่ความเชื่อ มีวินัยบัญญัติไว้ มีกฎห้ามไว้
comment207:เรียนคุณเจ้าของกระทู้ครับ 
ท่านสามารถร้องเรียน,แนะนำ,ติชม การให้บริการของ "องค์การขนส่งมวลชนกรุงเทพ" ได้โดยตรงตามที่ติดต่อ
สำนักงานใหญ่องค์การขนส่งมวลชนกรุงเทพ
131 ถนนเทียมร่วมมิตร ห้วยขวาง กทม. 10310.
เบอร์โทรศัพท์ติดต่อ : 1348, 0-2246-0339, 0-2246-0741-4
อีเมล์ : 1348@bmta.co.th
เวปไซต์ : http://www.bmta.co.th/
*** พลังเสียงของท่าน อาจทำให้เกิดการเปลี่ยนแปลงได้ ***
comment208:เมื่อเราขึ้นไปบนรถแล้วนั่งบนที่นั่งนั้นแล้ว คุณก็มีสิทธิ์ที่จะลุกหรือไม่ก็ได้เพื่อสละที่นั่งให้กับใครก็ตามไม่ว่าพระ คนแก่ คนท้อง คนพิการ เด็ก ฯลฯ ในท้ายที่สุดแล้วมันเป็นการแสดงน้ำใจของบุคคลต่อสถานการณ์หรือบุคคลมากกว่าครับ สังคมไทยเอื้อเฟื้อกันพอสมควรกับทุกๆคน ทุกชาติพันธุ์ ทุกศาสนาอยู่แล้ว เป็นเรื่องของสำนึกด้วยส่วนหนึ่งนะครับ
comment209:ส่วนตัวเเล้ว ผมก็เห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้นะครับ เพราะหลายสิ่งหลายอย่างนั้นฆราวาสอย่างเราๆท่านๆ ก็ให้อภิสิทธิ์กับพระมากเกินไปจริงๆ ตัวอย่างง่ายๆก็คือเรื่องที่นั่งบนรถเมล์อย่างที่เจ้าของกระทู้ว่ามานี่เเหล่ะครับ...
comment210:เห็นด้วยเต็มประตูเลยครับ พระไม่ได้เป็นผู้วิเศษ ค่าโดยสาร (โดยเฉพาะรถเมล์) ก็ไม่ได้จ่าย เเล้วทำไมเรายังจะต้องไปลุกให้พระนั่ง มันตลก ไร้สาระ เเละไม่เมคเซ้นส์เลยซํกนิดเดียว
