title:ซื้อหมูปิ่ง 3 ไม้ ข้าวเหนียว 2 ถุง รวมเป็นเงิน 40 บาท  ลูกค้าให้แบ้งค์ 1000 บาท  ( คุณคิดอย่างไร )
comment:ผมและแฟนผม  ขายข้าวเหนียวหมูปิ้ง และข้าวจี่   เช้าวันหนึ่ง เวลาประมาณ 7.00 น. ( ผมจะตั้งร้านเสร็จประมาณ 6.40 น. ) ตามปรกติก็จะมีลูกค้าประจำมาซื้อ ข้าวจี่ 4 ชิ้น , หมู 2-4 ไม้  และข้าวเหนียว 2 ถุง  ถ้ารวมเป็นเงินก็ประมาณ 50-60 บาท  ลูกค้าก็จะจ่ายเต็มจำนวนเงิน หรือให้แบ้งค์ 100 บาท แต่มีอยู่คนหนึ่ง( สาวออฟฟิต ) เดินมาเลือก หมูปิ้ง 3 ไม้ ข้าวเหนียว 2 ถุง  แล้วถามผมว่า รวมกี่บาท ผมก็ตอบไปว่า  รวมเป็นเงิน 40 บาท  แล้วสาวออฟฟิตก็หยิบแบ้งค์ 1000 บาท   ให้ผม ซึ่งผมเองก็ได้มองและยิ้มให้แฟนผม ว่าเงินทอนไหม แฟนผมตอบว่า พึ่งตั้งร้านยังไม่มีเงินทอน  ผมก็ได้บอกกับสาวออฟฟิตว่า ให้ไปซื้อของที่ 7-ELEVEN ตรงปากซอย ( ห่างจากร้านขายหมูปิ้งผมประมาณ 20-30 เมตร )  แล้วถึงเอาแบ้งค์ย่อยมาจ่ายให้  ( ผมแขวนหมูปิ้ง 3 ไม้ ข้าวเหนียว 2 ถุง  ว่างอยู่ที่ร้านผม เพื่อรอให้สาวออฟฟิตกลับมาเอา )  เมื่อสาวออฟฟิตเดินไปจากร้านขายหมูปิ้งของผมแล้ว  หลังจากนั้น 10 นาที ผมคงคิดว่าเขาจะกลับมาซื้อหมูปิ้ง ข้าวเหนียวที่ได้สั้งไว้ พร้อมแบ้งค์ย่อย  หลังจากผ่านไป 1 ชั่วโมง ก็ไม่มีวี่แววว่าสาวออฟฟิตคนนั้นจะกลับมา....ที่ร้านขายหมูปิ้งผมเลย  ( ที่ผมตั้งกระทู้นี้ขึ้นมาก็อยากทราบความคิดเห็นของเพื่อนๆ  ในแง่ของตัวผม  หรือในแง่ของสาวออฟฟิต )																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 22 มกราคม 2559 เวลา 17:22 น.
comment1:อย่าเก็บมาใส่ใจค่ะ
เราว่าตอนแรกเค้าคงอยากกินหมูปิ้งจริงๆ
แต่พอต้องไปซื้อของที่ 7 
เค้าคงคิดว่าไหนๆก็ต้องเสียเงินซื้อของที่นั่นแล้ว
คงไม่กลับมาซื้อหมูปิ้งกินแล้วมั้ง
comment1-1:ขอบคุณมากครับ....ที่ให้กำลังใจ
comment2:คุณคิดอย่างไร?
ผมคิดว่า ลูกค้าไม่สะดวกซื้อแล้วครับ อาจจะไม่สะดวกเวลา, หรือไปเจอร้านอื่นขาย, หรือซื้ออย่างอื่นมาทานแทนแล้ว
comment2-1:ก็คง.....ประมาณนั้นครับ
comment3:เราก็แม่ค้าค่ะ ใช้แนวคิดแบบ7-11 คือ ใครมาแบงค์อะไรเราขายหมด เตรียมเผื่อไว้เลย เพราเป็นหน้าที่ ที่ต้องเตรียมให้พร้อม รู้ทั้งรู้ว่าเค้าแลกแบงค์เราก็ยอม เพราะเขามาอุดหนุนสินค้าเรา เราถือเคล็ดด้วยว่า ถ้าเจอแบงค์ใหญ่เราจะขายดี
comment3-1:ขอบคุณครับ.........สำหรับคำแนะนำ
comment3-2:นี่ละมืออาชีพ จขกท ดูไว้เป็นตัวอย่าง
comment3-3:จะหลายพันก็ช่างค่ะ เงินมันวนๆอยู่ไม่ได้หายไปไหน ตีซะว่าเป็นเงินก้นกระเป๋า  รับแบงค์ใหญ่แต่เช้า เขาเอาเงินก้อนมาให้  รับไว้เถอะค่ะ  อาจจะดูเสียเวลาทอน แต่ดีกว่าเราขายไม่ได้เลย  ลองทำดูนะคะ
comment3-4:เราก็ใช้วิธีเดียวกับคุณ คห3
แต่เราไม่ได้เป็นมืออาชีพหรอกค่ะเพราะร้านก็ปิดไปแล้ว แต่เพราะเราเห็นตัวอย่างจากร้านค้าที่ญี่ปุ่นตอนที่ไปเที่ยวครั้งแรก เราชอบมาก เลยตั้งใจตอนทำร้านว่าไม่ว่าแบงค์ไหนเราก็จะมีทอนค่ะ
comment3-5:ปกติเราเตรียมเงินทอนไปวันละ 8-9พัน แต่ทุกวันนี้เตรียมไปวันละ 12,000 เอาไว้เผื่อข้างร้านแลกด้วย (ของเราชิ้นละ 100 บาท เจอแบงค์พันบ่อยมาก ก็เข้าใจว่าบางคนกดเงินจะกดทีละ 900 ก็คงลำบาก) แต่เงินทอนเราก็กดตู้เอานะทีละ 900 บาท 5555 บุ๊คแบงค์อัพทีพนง.แบงค์มองขำๆเลย ^^ อย่าคิดมากนะคะ จขกท.

ณ ตลาดนัดกลางคืนแห่งหนึ่ง
comment3-6:บางเจ้าหลังจากซื้อของมาลงแล้วเงินก็เหลือไม่มากนะคะ อย่าพี่เราซื้อของแล้งเงินเหลือไม่ค่อยจะถึงพันเลย ใจเขาใจเรานะ ต้นทุนมีไม่เท่ากัน ไม่ได้มีเงินหนามาคอยซับพอร์ตแบงค์พันซื้อของหลักสิบนะคะ
comment4:เราทอนหมดค่ะไม่ว่าลูกค้าจะให้แบงค์อะไร ซื้อ20บาทให้แบงค์1000เราก็ทอนไม่เคยบ่น ขอให้ลูกค้ามีจ่ายมาเถอะค่ะ เราขายของ เค้าให้ตังค์ เรารับ-ทอนตังค์ เป็นหน้าที่ของการค้าขายอยู่แล้วค่ะ
comment4-1:ขอบคุณมากครับ..........สำหรับคำแนะนำ
comment5:อย่าเก็บมาใส่ใจ  ทำถูกแล้วเค้าไม่มาไม่ต้องคิดมากลูกค้าแต่ละคนแต่ละความคิด
comment5-1:ขอบคุณมากครับ..........ที่ให้กำลังใจ
comment6:ไม่ต้องเสียใจไปครับ คนเราจะให้มีทอนตลอดเวลามันก็ไม่ใช่(แต่ก็ควรมีนะ) เมื่อไรมีก็ทอน ไม่มีก็บอกให้เค้าไปแลกถูกแล้วครับ  ถ้าไม่กลับมาซื้อ ก็เรื่องของเค้าไปซะ ตั้งใจขายของต่อไปครับ
comment6-1:วันนั้นไม่คิดว่า.....จะเจอแบ้งค์ 1000 ตั้งแต่เช้าครับ    และขอคุณมากๆ นะครับ ที่ให้กำลังใจ
comment7:คุณต้องเตรียมเงินทอนเผื่อไว้ทุกวันค่ะ  มันได้ใจลูกค้านะคะ 

เราเห็นสาวยาคูลท์ เค้าต้องแบกเหรียญเงินทอนเป็นถุงๆ เวลาเดินขายไปในที่ทำงาน บางที่เดินขึ้นบันได 3-4 ชั้น  คุณคิดดูว่า ใครได้ใจลูกค้ามากกว่ากัน

เราเห็นเราก็ประทับใจ
comment7-1:ขอบคุณมากครับ...........สำหรับคำแนะนำ
comment8:ขายอย่างมืออาชีพเตรียมตัวให้พร้อมที่สุด แล้วกิจการของคุณจะรุ่งเรืองกว่านี้
comment8-1:ขอบคุณมากครับ........สำหรับคำแนะนำและอวยพร
comment9:เราก็เป็นคนนึงที่ออกจากบ้านแต่เช้า แล้วมักเจอสถานการณ์คนขายไม่มีทอนนะคะ
ปกติเรารับผิดชอบนะ ถ้าคนขายแยกถุงออกมาแล้วเฉพาะของเรา
แต่ถ้าคนขายไม่สนใจ ไล่ไปแตกแบงค์ก่อน แล้วเราเจออย่างอื่นน่าสนใจกว่า เราก็ไม่เดินกลับมา
comment9-1:ทุกครั้งผมจะแยกถุงไว้เสมอ...เลยครับ   จะเจอแบบให้เงินไว้ก่อนก็มี ( เพราะรอหมูปิ้ง )  แต่วันนั้นจังหวะเช้า และก็พูดเพราะกับลูกค้า เสมอว่า ซื้อของที่อื่นก่อนก็ได้ครับ ผมไม่มีเงินทอนพอ
comment9-2:มุมมองเราเราว่าพ่อค้าน่าจะเป็นคนไปแลกนะ
เพราะถึงจะพูดเพราะแค่ไหนในการที่บอกให้ลูกค้าไปแลกเงินเอง 
ในมุมมองบางคนคงคิดว่าคุณคงไม่สนใจจะขาย หรือไม่ง้อลูกค้าอะไรประมานนี้อ่ะค่ะ
comment10:เอาตรงๆคือเขาไม่พอใจครับ ขายของยังไงไม่มีเงินทอน
comment10-1:เป็นจังหวะช่วงเปิดร้านเช้า  ก็ไม่นึกว่าจะเจอแบ้งค์ 1000 ตั้งแต่เช้าครับ
comment11:คุณไม่ผิดหรอก แต่เขาเดินไปแล้วน้อยคนนักจะเดินกลับมาซื้อ
เขาก็ซื้อของที่เซเว่นกินเลยสิครับ แล้วก็ไปทำงานต่อเลยจะย้อนกลับมาทำไมทั้งเมื่อยทั้งเสียเวลา
comment11-1:ส่งสัย...........ประมาณนั้นครับ
comment12:เราเป็นแม่ค้า ควรเตรียมเงินไว้ทอนให้พร้อมค่ะ อย่างน้อยในการค้าขายเราควรเตรียมแบงค์ร้อยไว้สักสองสามพันนะ ถ้าเค้าไม่มาเอาเราก็ไม่ว่าไงนะ เพราะเราไม่พร้อมเอง
comment12-1:ขอบคุณมากครับ...........สำหรับคำแนะนำ
comment13:เราคิดว่า ถึงลูกค้าจะให้แบงค์อะไรมา มันคือหน้าที่ของแม่ค้าที่ต้องหาเงินมาทอน หรือเตรียมเงินไว้ทอนให้ลูกค้า
ถึงจะเพิ่งเปิดร้าน มันก็ไม่ไช่หน้าที่ของลูกค้าที่ต้องวิ่งเข้า 7-11 ซื้อของอย่างอื่นเพื่อแลกแบงค์ย่อยมาจ่ายคุณ
ปล.ขออภัยนะค่ะถ้าเม้นรุนแรงไป
comment13-1:ขอบคุณมากครับ............สำหรับคำแนะนำ
comment14:น้องเล่าให้ฟังเจอ 10 บาท ให้แบ็งค์ 1000 แรกๆก็โลกสวยทอนให้อยู่หรอก แต่มันได้ใจมาทุกวัน มาทุกเช้า เหมือนเดิมเลย 10 บาท จ่ายแบ็งค์ 1000 เจตนาแลกแบ็งค์ชัดๆ หลายวันเข้า ความอดทนหมด สุดท้ายโลกไม่สงไม่สวยละ ด่ากลับเลย
comment14-1:เจอแบบนี้...........ก็คงไม่ไหวเหมือนกันครับ
comment15:เรามองในฐานะคนซื้อเราว่าน่าเกลียด
ปกติถ้าไม่มีจริงๆ ซื้อของหลักสิบ แต่มีแบ๊งค์ใหญ่ 
เราจะถามแม่ค้าก่อนว่ามีทอนไหม
ถ้าแม่ค้าบอกมี ถึงจะสั่ง 

แต่ปกติเราจะพยายามให้มีแบ๊งค์ย่อย เวลากดเงินจะกดให้มีเศษ
เช่น 900 / 1900 / 2900 

แบ๊งค์ใหญ่เอาไว้แตกเวลาไปซื้องของในห้าง หรือ 7-11 หลักร้อยอัพ
ถ้าพวกยิบย่อยเราเห็นใจแม่ค้าอ่ะ
comment15-1:เราก็ทำแบบนี้ค่ะ
comment15-2:ผมชอบแนวคิดในแง่คนซื้อ.........ของคุณมากเลยครับ    ก็อยากให้ใช้แบ้งค์ย่อยซื้อของกิน เพราะร้านขายหมูปิ้งผม ก็แค่รถเข็นเล็กๆ  ( ส่วนแบ้งค์ใหญ์  ก็ใช้ให้เหมาะกับราคาสินค้า )
comment15-3:การถามพ่อค้า แม่ค้าก่อนว่ามีทอนไหม บางครั้งก็เป็นการน่าเกลียดนะครับ 

พ่อค้าแม่ค้าบางคนอาจคิดว่าเป็นการดูถูกเขา ว่าไม่มีเงินทอน

ผมเคยถามแบบนี้คับ เลยโดนเขาด่ากลับมาว่า ดูบ้างว่าเป็นใคร อย่ามาดูถูกกัน

ผมหงายหลังเลย ไม่รู้ว่าผมถามผิดหรือเปล่าตอนนั้น หลังจากวันนั้น ผมไม่เคยถามร้านไหนๆ อีกเลย
comment15-4:15-3 เราไม่เคยโดนด่านะ ต้องดูด้วยว่าร้านอะไร
ร้านรถเข็น ลูกชิ้นปิ้ง ไส้กรอกทอด ข้าวโพดต้ม
ที่มันนิดหน่อยอ่ะ 20-30 ไรงี้
ก็ถามดีๆว่า แบ๊งค์ 500 มีทอนไหมคะ ทอนได้ไหมคะ 
ส่วนใหญ่ก็... ได้ค่ะ 
ถ้าไม่มีก็บอก งั้นไม่เป็นไรค่ะ

เราว่าถ้าพูดกับเขาดีๆ 
แม่ค้า พ่อค้าส่วนใหญ่ไม่น่าจะ"ด่า"ลูกค้านะ
ฆ่าตัวตายทางธุรกิจชัดๆเลยแบบนั้น
comment15-5:คิดเหมือนกันครับ  ใจเขาใจเรา  

ปกติเวลากดเงิน มักจะกดเป็นเศษ 400 หรือ 900 ไว้เสมอ  

เวลาซื้อของไม่ถึงร้อย แล้วให้แบงค์ใหญ่ 500  หรือ 1000 ก้อมักจะถามพ่อค้าแม่ค้าไว้ก่อนว่า  ไม่มีแบงค์ย่อยเลย ไม่ทราบว่ามีทอนหรือเปล่าครับ
comment15-6:เราก็กดเศษให้มีออกมา 900 เหมือนกันค่ะ 

ถ้าในกรณีนี้เรามีแบงค์ 1000 เราก็ไม่กล้าไปซื้อเพราะกลัวโดนด่า 

อย่างสมมุติเห็นคนอื่นขึ้นรถเมล์จ่ายแบงค์ 100 ก็จะโดนกระเป๋ารถเมล์ด่า

สรุปทุกครั้งที่จะซื้อของอะไรเราจะต้องเตรียมเศษไว้ก่อน ไม่กล้าจ่ายแบงค์ใหญ่ หรือบางทีถ้ามีแบงค์ใหญ่อาจจะไปแตกที่ 7-11 ก่อน หรือเก็บแบงค์ใหญ่ไว้ใช้ในร้านใหญ่ๆ ประมาณนี้ค่ะ
comment15-7:เราก็ทำแบบนี้ค่ะ ตลกคนที่เราเคยคบ
เห็นเรากดเงินแบบนั้นก็มาล้อว่าเรางก 
ตอนหลังเราบอกว่าไม่ได้งก แค่ขี้เกียจไปแลกเศษ มาทำตามเราซะงั้น เหอะๆ
comment15-8:เจอเพื่อนกด atm หลักพันตลอด 1พัน 2พัน เงินออกมาก็แบงพันล้วนๆ พอไปกินข้าวด้วยกัน บอกไม่มีเศษช่วยออกให้ก่อนนะ เกรงใจแม่ค้า

ตับเป็ดเอยยย
comment16:โอ้โห  เจอแต่แม่ค้าพ่อค้ารวยๆ  มีเงินไว้ทอนลูกค้า

ขอพูดในฐานะพ่อค้าแม่ค้าปกติ(สมัยก่อนเคยขายขนมเบื้อง)  ส่วนใหญ่เขาหาเช้ากินค่ำ จะเตรียมเงินไว้ทอนซัก 3-500 ก็อาจเต็มกำลังแล้ว  เงินทุนในกระเป๋ามันต่างกันอย่าไปเทียบกับ เซเว่น หรือห้างสรรพสินค้า

สมัยวัยรุ่น(20ปีก่อน) เคยขายขนมเบื้องอันละบาท  มีคนซื้อ 10 บาท จ่ายแบ้ง 500  เราไม่มีก็วิ่งไปขอแลกร้านค้าใกล้ๆ มีบ้างไม่มีบ้าง
บางวันมาหลายคนเลย  แบ้ง 500 แบ้งพัน  ซื้อของหลักสิบ เคยเจอมา 3 คนใน 1 วัน วิ่งไปหาแลกหลายร้านมาก เหนื่อยสุด 

คือจะให้เตรียมเงินทอนเป็นพัน  ทั้งที่รายได้คนขายของต่อวันแค่หลักร้อย  บางแผงขายได้ปกติวันละ 4 - 700 เนี่ยนะ
ถ้าเขามีก็ทอนให้แหละ  แต่ฝั่งลูกค้าก็ควรคิดบ้าง เห็นใจเขาบ้าง เตรียมเงินให้ใกล้เคียงกับของที่จะซื้อ  สะดวกรวดเร็วกับทุกฝ่ายอีกต่างหาก
comment16-1:ใช่ครับ....ผมเห็นแม่ค้า พ่อค้า ร้านอื่นๆ  ที่ขายของแล้วเจอ แบ้งค์ 1000 ต้องวิ่งไปแลกกับ เพื่อนแม่ค้า พ่อค้าด้วยกัน  ( ผมก็นึกเหมือนกันว่า พ่อค้า แม่ค้าอย่าเรา  ขายของประมาณนี้ กำไรก็ไม่ได้มากมาย ลูกค้าควรเข้าใจตรงนี้บ้าง )   ขอบคุณมากนะครับ...สำหรับคำแนะนำดีๆๆ
comment16-2:แล้วที่ จขกท เจอนี่ปัจจุบันหรือสมัยก่อนครับ?
สมัยก่อนก็ส่วนสมัยก่อน
ปัจจุบัน จขกท มีโอกาศเลือกว่าจะเตรียมตัวหรือเปล่า
ผมก็เคยขายของ คิดว่าเวลาที่วิ่งหาหาแลกแบงค์ย่อยมันเสียโอกาศ
ระหว่างนั้นเราอาจจะขายได้อีก
และผม โคตรเกรงใจ ที่จะให้ลูกค้ายืนรอเราวิ่งไปร้านนั้นร้านนี้ขอแลกแบงค์
หลังจากนั้นผมพกแบงค์ย่อยตลอด ไม่อยากให้ลูกค้ารอ
สุดวิสัยก็ว่าไปอย่าง แต่เตรียมตัวได้ก็ดีกว่า

ในมุมของคนซื้อ ถ้าผมไม่มีเศษจริงๆ ผมจะถามก่อนว่าใช้แบงค์พันได้ไหม ถ้าได้ค่อยซื้อ
comment16-3:สมัยไหนก็ใช้หลักการเดียวกันนั่นแหละคุณ

ต้องดูร้านด้วยว่าเงินทุน เงินหมุนเวียนน่าจะประมาณไหน  ร้านแผงลอย รถเข็นขายของหลักสิบบาท ไปจ่ายแบ้งใหญ่เขา มันก็เป็นเรื่องธรรมดามากที่เขาจะไม่มีทอน 

คนค้าขายน่ะเขาเตรียมเงินทอนไว้อยู่แล้ว แต่ในระดับเงินทุนของเขา  เหรียญบาท เหรียญห้า เหรียญสิบ แบ้งยี่สิบ  แต่ร้านแบบนี้น่ะจะมีไม่มากนักหรอก ไม่น่าจะเกินพัน  ทอนให้คนเดียวที่จ่ายแบ้งพันก็หมดแล้ว  แล้วคิดว่าถ้าเจอแบ้งใหญ่รายที่  2 3 4 5  ล่ะ
แล้วคิดว่าร้านขายของประเภทนี้ ขายของได้วันละไม่เท่าไหร่  ต้องเตรียมเงินทอนไว้เท่าไหร่ถึงจะพอ  หลักหมื่นเลยไหม


การเตรียมเงินให้ใกล้เคียงกับของที่จะซื้อน่ะ มันสะดวกรวดเร็วกับทุกฝ่าย  คนซื้อ คนขาย คนต่อคิว  ไม่ต้องเสียเวลานาน 


เราพูดในฐานะที่เห็นข้อดีกับสังคม คนส่วนมากที่อยู่ร่วมกัน ไม่ได้จะบอกว่าใครผิดใครถูก
comment16-4:ในมุมของลูกค้าเขามีเงินมาซื้อก็จบ ไม่ใช่หน้าที่ลูกค้าที่จะมาคิดถึงความไม่พร้อมของร้านค้า และกรณีแบบนี้มันคงเกิดขึ้นไม่มาก ถ้าร้านค้าแก้ปัญหาไม่ได้และโยนให้เป็นภาระลูกค้าก็จบกัน ถือว่าเสียโอกาสไป
comment16-5:นี่พันทิปนะครับ จะทำอาชีพอะไรก็รายได้หลักแสนขึ้นทั้งนั้น
comment16-6:เราเคยขายกิฟชอปในตลาดนัด ราคาของ10-50บาท ก็เตรียมแบ้งย่อยไว้ประมาณ3000บาทค่ะ ถ้าหายากก็กดตังทีละ400 900เอา
comment16-7:ถ้ามองว่าทุนน้อย ก็เข้าใจสำหรับคนเพิ่งเริ่ม แต่ในระยะยาวก็ทำให้ทุนมันเพิ่มขึ้นมาสิ เตรียมให้พร้อมไว้ก่อนเลย
ไม่ใช่บอกว่าหาเช้ากินค่ำ ทุนมันไม่เพิ่มขึ้นมาหรอก ถ้าคิดแบบนี้ ก็จบแล้วครับ ทุนน้อยต่อไปนั่นแหละ

อะไรที่ปรับที่ตัวเราได้ ก็ปรับ เพื่อความก้าวหน้า ไม่ใช่หยุดพัฒนา แล้วโยนภาระให้คนอื่น
comment16-8:เห็นด้วยกับความเห็นนี้ครับ  

แต่ก้ออย่างว่านะ คนเรา จะเอาสะดวกแต่ตัวเองเข้าว่า  บางครั่งก้อต้องทำใจ ขายได้ก้อขายครับ  ไม่มีทอนก้อต้องยอมเสียโอกาสไปบ้าง

ผมว่าบางคนยังไม่เข้าใจว่า การเตรียมเงินทอนนั้นมันต้องใช้ทุนสำรอง  เพราะนั่นแปลว่าคุณต้องเอาแบงค์ใหญ่มาแลกเป็นแบงค์ย่อยๆให้ได้หลายๆครั่ง ถ้าเจอลูกค้าให้แบงค์ใหญ่ตลอดๆ  

เจอลูกค้าให้แบงค์ใหญ่ 10 คน  หากของที่ขายได้ทั้งวันมีมูลค่าแค่หลักร้อยหรือพันต้นๆ  เท่ากับพ่อค้าแม่ค้าต้องไปเตรียมเงินทอนไว้หมื่นบาทเลย   มันไม่ไหวหรอกครับ
comment16-9:เห็นด้วยกับ คห. นี้
เราในฐานะคนซื้อ เห็นใจแม่ค้าเหมือนกันที่เจอปัญหาซื้อของแค่หลักสิบ แต่ลค.จ่ายแบงค์พัน
ไม่เข้าใจเวลากดเงินที่ atm มันยากมากเลยรึงัยที่จะกดเป็นเศษ แบบ 400 900
จะได้มีเศษเงินไว้ซื้อของได้สะดวก ไม่ต้องรอเงินทอนนานๆ
comment16-10:ไม่เกี่ยวเลย ในพันทิปมันก็มีคนทุกประเภทนั่นแหละ คุณก็เล่นบอร์ดนี้อยู่รายได้คุณหลักแสนต่อเดือนรึเปล่าล่ะ
comment16-11:ผมเคยทำแคชเชียร์เซเว่น ขนาดเซเว่นบางทีเงินทอนยังหมดเลยครับ ตอนไปฝากแบงค์ ตอนเช้า ผจก.ต้องแลกไว้ประมาณ3หมื่น ยิ่งสาขาไหนคนเยอะ ชาวต่างชาติเยอะ มีแต่แบงค์พันมาเยอะมาก คุณคิดดู บางวันเงินถอนหมด ต้องไปแลกธนาคารเพิ่มระหว่างวัน  บางคนแบงค์ย่อยก็มี แต่ติดนิสัยจ่ายแบงค์ใหญ่ โดยเฉพาะชาวต่างชาติ เหมือนเขาไม่รู้ เลยจ่ายแบงค์ใหญ่ไว้ก่อน 
  คิดๆดูก็เห็นใจแม่ค้า พ่อค้า พี่สาวผมก็เป็นแม่ค้าขายของ เงินทอนเตรียมไว้แค่5000ครับ มากสุดแค่นี้ ไม่มีใครเตรียมไว้เป็นหมื่นๆหลอกครับ 
(ไม่นับร้านใหญ่ มีเงินทุนเยอะ) คิดถึงความเป็นจริงหน่อย
comment16-12:ชาวพันทิปที่แท้จริงถ้าเป็นพนักงานเงินเดือนต้องได้เดือนละแสนอัพ ถ้าเป็นพ่อค้าตลาดนัด/รถเข็นต้องมีเงินทอนเป็นแบงค์ย่อยวันละครึ่งแสนครับ ถ้าทำไม่ได้คือพวกของเก๊
comment16-13:เห็นใจเลยครับ เป็นความเห็นที่มีเหตุผลที่สุดและไม่มีอะไรมาโต้แย้ง เพราะเงินที่เหลือจากการเตรียมของมีไม่เท่ากัน พ่อค้าแม่ค้าถ้ามีทุนพอจะแลกมาเป็นเงินทอนอยู่แล้ว แต่ถ้ามันมีแค่นั้นก็เห็นใจมากๆครับ แต่ก่อนผมก็ไม่ได้คิดถึงประเด็นนี้นะครับ แต่โดยส่วนตัวถ้าไม่จำเป็นจริงๆก็ใช้แบงค์ที่เหมาะสมกับราคาอยู่แล้ว
comment17:บอกกับสาวออฟฟิตว่า ให้ไปซื้อของที่ 7-ELEVEN ตรงปากซอย ( ห่างจากร้านขายหมูปิ้งผมประมาณ 50 เมตร ) 

ห่างขนาดนี้เป็นผม ผมก็ไม่กลับมาครับ
เพราะไปถึงปากซอยแล้ว  ไปทำงานเลยดีกว่า

แต่พรุ่งนี้ก็อาจจะมาซื้อหมูปิ้งนะ

อย่าคิดมาก
ปล.เดินไป 50 เมตร เดินกลับมาซื้อ 50 เมตร เดินออกไปอีก 50 เมตร
รวมเดิน 150 เมตร จักกะแร้แฉะพอดี
comment17-1:555   ส่งสัยเขาคงเมื่อยขา จริงๆ ก็ได้ครับ  ระยะ 20-30 เมตร   ยังไงก็หวังว่า สาวออฟฟิตคนนั้น  คงจะมาอุดหนุนผมในวันหน้า พร้อมกับเตรียมแบ้งค์ย่อยมา   และขอบคุณมากครับ.....สำหรับคำแนะนำ
comment18:ไม่เป็นไรถือว่าเป็นบทเรียน คราวหน้าก็ไปธนาคาร แลกเงิน แบบต่างๆ ไว้ทอนด้วยนะ....... ทำธุรกิจต้องเตรียมพร้อมให้ดีๆ
comment18-1:ขอบคุณมากๆครับ.....สำหรับคำแนะนำ
comment19:ถ้าเป็นผมนะครับ ผมจะเตรียมเงินไว้สำหรับเรื่องนี้ครับ  ถ้าเป็นผม ผมไปเซเว่น ผมก็มีทางเลือกอย่างอื่นที่จะรับประทาน ผมจะทำอย่างสาวออฟฟิตครับ  ท่านเสียลูกค้าไปฟรี ๆ 1 คน และอาจจอีกหลายหากท่านทำอร่อยจริง ของอย่างนี้ปากต่อปากครับ ถามว่าสมควรไหม ผมตอบได้เต็มปากครับว่าเป็นเรื่องที่เกิดขึ้นได้เสมอครับ  ท่านเป็ฯพ่อค้า ท่านควรวิเคราะห์เตรีบมเรื่องนี้ไว้ด้วยครับ

ที่ทำงานของผมมีร้านข้าวแกง ผมเห็นแล้วชอบคือเรื่องแบ๊งค์ 1000 เขาไม่เกี่ยง  แม้จะมีตู้เอทีเอ็มอยู่ใกล้   ผมไม่เคยเห็นเขาบ่นเรื่องนี้ เคยถามเขาเขาบอกว่าค้าขายเราต้องเตรียมไว้ มันเกิดได้เสมอ  อย่างไปโทษลูกค้าอย่าไปแก้ที่ลูกค้า ให้แก้ที่ตัวเรา  เขาพูดนี่ผมถูกใจมากเลยครับ
comment19-1:ขอบคุณมากครับ.....สำหรับคำแนะนำ
comment19-2:ต้องอ่านความเห็นที่ 16 ครับผมว่าเป็นเหตุผลที่จะตอบคำถามว่าทำไมควรใช้แบงค์ให้เหมาะกับราคาสินค้า เห็นใจพ่อค้าแม่ค้าที่มีทุนน้อยครับ
comment20:ปกติเตรียมเงินทอนไว้รึปล่าวครับ?

แต่ก็เข้าใจนะบางครั้งมันก็มีบ้างว่าแบงค์ย่อยไม่มี

แนะนำว่าทำป้ายประมาณว่า ขออภัยไม่รับแบงค์ 500 - 1000 เนื่องจากไม่มีเศษทอน เอาไว้ใช้กรณีแบบนี้ครับ

แถวบ้านผม มีร้านนึงแปะป้ายว่า ไม่รับแบงค์ 1000 เพราะกลัวแบงค์ปลอม
comment20-1:ขอบคุณมากครับ.....สำหรับคำแนะนำ  ส่งสัยต้องเขียนบอกไว้ อย่างที่แนะนำ
comment21:เราก็แม่ค้านะ เฉยๆค่ะ
อย่าคิดมากค่ะ ของซื้อของขาย เขาไม่พอใจเขาไม่ซื้อก็แค่นั้นเอง 

ปกติเราไม่เจอปัญหานี้ค่ะ เราเตรียมแบงค์เผื่อไว้ทอนตลอด
บางวันไปเดินตลาด เจอแม่ค้าไม่มีทอน เราเสนอให้แลกด้วย 

ขายหมูปิ้ง ส่วนใหญ่ลูกค้าไม่ต่อราคา
เราขายของใช้เจอลูกค้าต่อราคาทุกวัน บางคนต่อเก่งมากกกกกก
แต่เราชินซะแล้ว อยากต่อก็ต่อไปเหอะ ลดไม่ได้คือไม่ได้
บางคนซื้อยากมากกกกกกก เราบอกให้ไปเช็คราคาร้านอื่นก่อนได้
เรามั่นใจว่าร้านเราขายถูก ถ้าคนงกจะกลับมาซื้อเราค่ะ
comment21-1:ขอบคุณมากครับ.....สำหรับคำแนะนำดีๆ
comment22:ถ้าเขาคิดจะแลกเงินอย่างเดียวคงไปซื้ออะไรนิดหน่อยที่ 7 แล้วหล่ะครับ เป็นผม ถ้ามีเวลา ผมไปแลกให้ครับ นอกจากว่าเราไม่ว่าง เขาเอาเงินมาให้ มาอุดหนุน แค่นี้ก็ดีใจแล้วครับ นอกเสียจากว่าเห็นเงิน 40 บาท ไม่มีค่า สมัยก่อนช่วยแม่ขายของ ซื้อ 10 บาท ให้แบ้งค์ 500 ก็ไปแลกร้านค้าให้ เคยนั่งรถมอไซค์  มีแบ้งค์ร้อย ค่ารถ 20 ไม่มีทอนบอกให้เราเดินไปแลกร้านค้า เชื่อม่ะ ทั้งแถบบอกไม่มี(ท่ี่จริงก็รู้ว่าเพราะอะไร)  มอไซค์เลยเอาไปแลกให้ แป๊บเดียวได้มาแล่ะ (คนค้าขายด้วยกันแลกเงินมันง่ายกว่า)
comment22-1:ขอบคุณมากครับ.....สำหรับคำแนะนำ
comment22-2:เห็นด้วยกับความคิดเห็นนี้ค่ะ ถ้าคิดจะแลกเงินจริงๆ อย่างเราเข้า 7-11 แต่แรกค่ะ เพราะยังไงก็มีทอน ไม่เสี่ยงเสียเวลาแลกกับร้านเล็กหรอกเพราะอาจจะไม่มีทอน & แบงค์ที่ได้บางทีไม่สวยด้วย สมัยก่อนเราต้องช่วยยายขายกับข้าว แกจะสั่งให้ไปแลกเงินทอนเตรียมไว้หลายๆแบบ ขณะที่ขายถ้าเจอแบงค์ใหญ่เยอะๆ ช่วงที่ลูกค้าซาก็ต้องวิ่งไปหาแลกแบงค์ย่อยมาเพิ่มไว้ค่ะ 

ตู้ATMบางทีแบงค์หมดมันกดออกมาได้แต่แบงค์ 1000 ก็มีค่ะ ก็คิดว่าอยากซื้อ อยากกินไม่มีทอนจริงๆคุณก็อดได้เงินเราไป หมูปิ้งเมนูเบสิคซื้อที่ไหนกินเมื่อไหร่ก็ได้ แล้วอีกอย่างไม่เห็นต้องเคืองลูกค้าขนาดมาตั้งกระทู่เลยค่ะ เพราะหมูกับข้าวเหนียวยังเอามาขายได้ต่อ เค้าไม่ได้เดินเอาไปด้วยนี่ ขายของต้องมีservice mindไว้เยอะๆค่ะ แล้วจะขายดีเค้ายื่นเงินมาให้แท้ๆอย่าหัวเสียเลย
comment23:ควรเตรียมเงินทอนไว้ครับ 
ส่วนตัวผมเอง ผมดูเจตนา ถ้าอย่างเช่น ซื้อลูกอม น้ำเปล่า 5 บาท 7 บาท แล้วใช้แบงค์พัน 
ก็บอกว่า วันนี้เจอแต่แบงค์ใหญ่ๆ มีไม่พอหรอกครับ ... ผมถือว่าเราปฏิเสธได้ แต่อย่าใช้อารมณ์โมโหหรือทำประชดประชัน
comment23-1:ใช่ครับ  ผมจะพูดดีกับลูกค้าทุกคน   ขอบคุณมากครับ.....สำหรับคำแนะนำ
comment24:ตังทอนไม่มี อย่าขายของเลยคับ
เค้าถึงเข้า 7 เข้าห้างกันหมดไง
น่ามคาน
comment24-1:รับทราบครับ
comment24-2:#24 แบงค์ย่อยไม่มี
ทีหลังไม่ต้องคิดซื้อของ 10  20 ตามข้างทางนะคะ
ไปซื้อในเซเว่นเอา 

น่ามคาน
comment24-3:พอคนหนีไปซื้อ7-11มากๆ ก็มาร้องว่า นายทุนรังแกอีก
comment24-4:ผมก็ทำตามนี้แหละ น่ารำคาญ จะซื้อยังต้องไปหาแบงค์ย่อยมาแลก 7-11 ง่ายดีไม่มีบ่น ผมชอบ
comment24-5:รบกวนเขียนภาษาไทยให้ถูกต้องหน่อยนะคะ
น่ารำคาญ ไม่ใช่ น่ามคาน
comment25:จริงๆถ้ามีเงินทุนแบงค์ย่อยหาไม่ยากเลยนะครับ

เอาไปฝากแบงค์และกดตู้ ATM มาทีละ 900 บาท

ถ้าอยู่ในเขต และ เป็นตู้ของบัตร กดได้ไม่อั้นเลย

ถ้าไม่มีเงินทุน ขายวันต่อวัน..เอาเงินไปซื้อวัตถุดิบวันถัดไป แบบนี้ก็สุดวิสัยครับ

ก็เผื่อใจไว้ว่าอาจจะเสียลูกค้า

ยิ่งแม่ค้า-พ่อค้า ที่ชอบทำหน้าเอือมเวลาเจอแบงค์ใหญ่ อาจจะโดนบอกต่อไปอีกหลายปาก

อย่าลืมครับ สมัยนี้พ่อค้า-แม่ค้า ล้นประเทศ ทางเลือกเป็นของผู้ซื้อ

ยกเว้นพวกร้านที่อร่อยจริงๆ แบบนั้นคือกรณีพิเศษ
comment25-1:ขอบคุณมากครับ.....สำหรับคำแนะนำ
comment25-2:ได้อ่านป่าวว่าเค้าขายหมูปิ้งตอนเช้า  เอาเวลาไหนตอนเช้าที่เอาเงินที่ขายได้ไปเข้าแบงค์แล้วไปกดออกมาเป็นแบงค์ย่อย
comment25-3:25-2
คห25 เค้าน่าจะหมายถึงให้เตรียมพร้อมก่อนจะมาขายค่ะ
ถ้ามีเงินทุนอยู่แล้ว พุ่งนี้เช้ามาขาย ตอนบ่ายก็ฝากเงินเข้าบัญชี
มีเวลาทั้งวันให้เตรียมพร้อมมาขายของในตอนเช้าค่ะ
comment25-4:ขายหมูปิ้งไม้ละ 10 บาท ตอนเช้า สมมติจายได้วันละ 300 ไม้ ได้เงิน วันละ 3,000 บาท กำรไรครึ่งนึง 1,500 บาท  ทุกเช้าต้องเตรียมแบงค์ย่อยไว้ซักกี่พันบาทดีครับ????
comment26:เป็นผมก็ไม่กลับมาซื้อ
comment26-1:รับทราบครับ  ระยะห่างแค่ 20-30 เมตรครับ
comment27:ครั้งต่อไปนะครับ ถ้าเจออีก ควรทำแบบนี้ ลูกค้าให้แบงค์ 1000 มา บอก "รอสักครู่นะครับ...ผมมีเงินย่อยไม่พอทอนเพิ่งจะเปิดร้าน" 
จากนั้นให้แฟนดูร้านส่วนเรา......ก็วิ่งไป 7/11 ซื้ออะไรก็ได้หรือเติมเงินมือถือก็ได้ 5บ. 10บ. แล้วค่อยกลับมาทอนเงินให้ลูกค้าอีกที
แบบนี้ดูน่าจะประทับใจกว่าการบอกให้ลูกค้าไปแตกที่ 7/11 นะครับ

ส่วนถ้าจะให้พกเงินไว้ทอนเป็นปึกๆ ผมว่าคงไม่ไหว หากเกิดโดนจี้ หรือกระเป๋ารั่วมา งานเข้าแน่!
และถ้าหากเจอลูกค้าให้แบงค์ 1000 มาสัก 5ราย 10ราย คงไม่ต้องคอยพกเงินทอนมาเป็นหมื่นๆหรือครับด้วยความเคารพ
comment27-1:เป็นแนวคิดที่ดีมากเลยครับ  ขอบคุณมากครับ.....สำหรับคำแนะนำ
comment28:เราเคยเป็นลูกค้าแบบของ จขกท.ค่ะ
คือไปซื้อผักนี่แหละ แล้วเจ้าของร้านไม่มีทอน
เราเลยเดินไปเซเว่น แล้วไม่ได้กลับมาอีกเพราะไกลเกิน
comment28-1:ไม่ได้ไกล  20-30 เมตรครับ   ขอบคุณมากครับ.....สำหรับคำแนะนำ
comment29:ถ้าเจอคนขายที่ผลักภาระให้เราไปหาแบงก์ย่อยมาก่อนเป็นเราเราก็ไม่ซื้อนะคะ

แต่ที่ประทับใจคือพ่อค้าแม่ค้าที่พอเจอแบงก์ใหญ่แล้วพยายามขอแลกตังค์กับพ่อค้าแม่ค้าร้านข้างๆ

บางครั้งแลกได้ก็โอเค แต่บางทีแม่ค้าร้านข้างๆก็ไม่มีให้แลก 

ถ้าเจอกรณีแบบนี้เรายินดีไปเดินหาแลกให้แล้วเดินกลับมาจ่ายนะ ถือว่าพ่อค้าแม่ค้าพยายามแล้ว

แต่ถ้าไม่ทำอะไรเลยบอกให้เราไปหาแลกมาก่อนเนี่ย เราไม่กลับมาซื้อค่ะ 

มันเหมือนคนขายคิดว่าตัวเองวิเศษมาจากไหนจะนั่งอยู่เฉยๆรอให้เงินลอยมาอย่างเดียว
comment29-1:ขอบคุณมากครับ.....สำหรับคำแนะนำดีๆ
comment30:นี่ๆถามจริงเหอะคนบอกให้เตรียมเงินทอนเนี่ยต้องเตรียมเท่าไหร่ถึงจะพอกัน

ขนาดเซเว่นบางครั้งยังไม่มีทอนพนักงานยังต้องวิ่งหาแลกแบงค์เลยครับ
comment30-1:ก็นั้นซิครับ.....ขอบคุณมากครับ.....สำหรับคำแนะนำ
comment30-2:งงเหมือนกันครับ  


ของขายราคาหลักสิบ ขายกี่คนกว่าจะได้หลักร้อย   ต้องเตรียมเงินทอนเท่าไหร่ถึงจะทอนหลักพันไหว  


บางทีก้อนะ  คิดจิคิด!!!!!!!!!!!!!!1
comment31:คิดยังไง? ก็คิดว่าแบงค์ใหญ่ไปหน่อย แต่ว่า...
ก็ต้องถามกลับว่าถ้าเขาไม่มีแบงค์ย่อยและอยากซื้อของร้านคุณจริงๆคุณอยากจะขายมั้ยละ?

เราก็เคยนะ ซื้อของ30บาทด้วยแบงค์1000ที่ตลาดน้ำลำพญา
ตอนนั้นปั่นจักรยานไปและจ่ายค่าน้ำขนมระหว่างทางจนไม่มีแบงค์ย่อยแล้ว
ร้อนก็ร้อน คอแห้งด้วย เราถามแม่ค้าน้ำปั่นว่า"ช่วยขายให้ได้มั้ยมีแต่แบงค์พัน ขอโทษจริงๆ" เราเข้าใจนะว่าจริงๆเขาไม่ค่อยพอใจแต่แม่ค้าก็บอกว่าจะหาแลกให้ 
ถ้าแม่ค้าบอกว่าไม่ได้เราก็คงทำได้แค่เดินไปซื้อร้านอื่น
comment31-1:ขอบคุณมากครับ.....สำหรับคำแนะนำ
comment32:ต้องคิดเหมือน 7-11  ครับ  ซื้อ 5 บาท แบ๊ง 1000 ก็ทอน

คุณปฏิเสธได้ครับ  แต่ถ้าลูกค้าไม่กลับมาอีก  ก็อย่าไปโทษลูกค้านะครับ         คุณรู้ว่าควรโทษใคร  หรือก็ไม่ต้องโทษใคร แค่ยอมรับว่าลูกค้าหายไปคนนึง
comment32-1:ขอบคุณมากครับ.....สำหรับคำแนะนำ
comment33:ในฐานะคนขายของด่วยกัน เราเห็นใจพ่อค้าหมูปิ้งนะ.  เราขายของชำ ร้านเล็ก ๆ ที่เคยขายดีก่อนที่เซเว่นจะมาเปิด ร้านเราถูกมองเป็นร้านเผื่ิอเลือก. ข้อนี้ก็ต้องรับสภาพกันไป กรณีแบงค์พัน เราเจอมานับไม่ถ้วน 5 บาท. 10 บาท ยังกล้าแบบไม่เกรงใจกัน. ถ้าเป็นลูกค้าประจำ เราก็ทอนนะ แต่ถ้าแปลกหน้ามาแล้วทำแบบนี้ เราถือว่า ไม่เกรงใจ เราก็ไม่จำเป็นต้องเกรงใจเหมือนกันค่ะ.
comment33-1:สาวออฟฟิต ผมก็ไม่เคยเห็นครับ  จะให้เอาไปให้ก่อนก็ไม่ได้  ของซื้อของขาย   ขอบคุณมากครับ.....สำหรับคำแนะนำ
comment34:ในมุมของลูกค้า
บางทีเราก็ลืมกลับมาเอาค่ะ
comment34-1:ไม่ว่ากันครับ   ขอบคุณมากครับ.....สำหรับคำแนะนำ
comment34-2:ไม่ว่ากันครับ    แต่ก็อยากให้แวะมาซื้อหมูปิ้งพร้อมแบ้งค์ย่อย ด้วยครับ  ขอบคุณมากครับ.....สำหรับคำแนะนำ
comment35:เป็นคนซื้อค่ะ  เราเคยเป็นเหมือนกันบางทีสั่งเสร็จแล้วพอหยิบเงิน
อ้าวววว ไม่มีแบงค์ย่อยไม่ได้ตั้งใจ ถ้าที่ร้านไม่มีทอนเราก็บอกเค้าว่าไม่เอาง่ะ
เสร็จแล้วเราก็จะถูกคนขายใช้สายตาด่าในใจกลับมา  เข้าใจนะเพราะคนขายถูกยกเลิกมันเสียความรู้สึก
แต่เราก็ไม่มีแบงค์ย่อยจ่ายจริงๆ  เหตุสุดวิสัย
comment35-1:ผมจะพูดเพราะกับลูกค้าทุกคนว่า   ซื้อของที่อื่นก่อนก็ได้ครับ  ไม่เป็นไรครับ   ขอบคุณมากครับ.....สำหรับคำแนะนำ
comment36:บ้านแฟนผมขายของ ไม่เคยเกี่ยงแบงค์ใหญ่ซื้อ 20 บาทแบงค์พันก็ทอนครับ เตรียมเงินทอนไว้เยอะตั้งแต่เช้า 
แฟนบอกขอให้มาซื้อเถอะ แบงค์อะไรก็ทอนหมดครับ
comment36-1:ขอบคุณมากครับ.....สำหรับคำแนะนำ
comment37:เป็นผมให้หมูปิ้งลูกค้าไปก่อนเลยครับ แล้วบอกลูกค้าว่าพรุ่งนี้ หรือผ่านมาวันไหนค่อยจ่ายก็ได้ครับ
ผมไม่ได้เตรียมเงินทอนมาครับ ขอโทษด้วยครับ
comment37-1:ขอบคุณมากครับ.....สำหรับคำแนะนำ
comment38:ที่บอกว่า พ่อค้าแม่ค้าต้องเตรียมเงินทอนไว้นะ  มันก็ถูกต้องอยู่  แต่ว่า ต้องเตรียมไว้เท่าไรละ  แบงค์ย่อยวันละ 5 พันพอไหม  ถ้าเป็นร้านค้าห้องแถวนะ ไม่มีปัญหาหรอก  เถ้าแก่เขามีเงินทุน   แต่ถ้าเป็นรถเร่ รถเข็น นะ  ซื้อของมาขาย  เงินสดก็แทบหมดแล้ว  คนจะเอาแบงค์พันจ่าย ก็ควรจะดูหนังหน้าคนขายด้วยว่า สมควรไหม   พ่อค้านะ ถ้าเขามีทอน เขาทอนหมดแหละ  แต่ถ้าจะต้องทิ้งร้านไปเพื่อไปหาแลกเงินทอนให้  ใครจะทำ
comment38-1:ก็จริงอย่าที่คุณพิสิษฐ์โพสนะครับ   ขอบคุณมากครับ.....สำหรับคำแนะนำ
comment39:แล้ว จขกท ยินยอมรับแบงค์พัน เมื่อมียอดซื้อเท่าไหร่ครับ ?

ไม่ขอตัดสินว่าวิธีใดถูก
แต่อยากขอให้ จขกท คิดวิธีบริหารจัดการเมื่อเจอแบงค์ใหญ่เอาไว้
คิดให้มากๆครับ อย่าเอาอารมณ์เป็นที่ตั้ง
comment39-1:ขอบคุณมากครับ.....สำหรับคำแนะนำ
comment40:ร้านรถเข็นแถวบ้านผมติดป้ายไว้เลยว่าไม่รับแบงค์พัน แบบนี้ก็ดี ไม่ต้องผิดใจกัน

ปล. คิดในแง่ดี (หรือเปล่า) สาวคนนั้นอาจจะโดนรถชนหน้าปากซอย ถูกหามไป รพ. ทำให้ไม่สามารถกลับมาจ่ายเงินได้ อีก 1 อาทิตย์ให้หลังเธอกลับมาร้านคุณในสภาพขาใส่เฝือก พร้อมจ่ายเงินค่าหมูปิ้งเป็นแบ้งค์ย่อยพอดีจำนวน แถมบอกกับคุณว่าขอบคุณที่เก็บไว้ให้
comment40-1:ร้าน 7-ELEVEN  อยู่ปากทางซอยเดียวกับ  รถเข็นหมูปิ้งผมครับ   สาวออฟฟิตคงไม่ถูกรถชน   ขอบคุณมากครับ.....สำหรับคำแนะนำ
comment41:เคยเจอบางร้าน ไม่มีทอนเค้าก็ใช้วิธีให้ลูกค้าเอาไปก่อนเลยวันหลังผ่านมาค่อยแวะมาจ่าย เรียกว่าซื้อใจกัน 
ถามว่าไม่กลัวถูกโกงเหรอ เค้าบอกโกงได้ครั้งเดียว แต่ถ้าเค้ามาจ่ายมีซื้อซ้ำแน่นอน
ปกติคนมาซื้อของรถเข็นเค้าก็พยายามใช้แบงค์ย่อย ส่วนที่ใช้แบงค์พันคงไม่มีเงินย่อยติดกระเป๋าจริงๆ
comment41-1:ผมก็เคยให้ไป 2-3 รายแล้ว  ปรากฎว่า หายไปหมดเลยครับ  เลยใช้วิธีให้ลูกค้าไปซื้อของที่อื่นก่อน  แล้วค่อยกลับมา  ขอบคุณมากครับ.....สำหรับคำแนะนำ
comment42:เอาแบงค์พันมาซื้อของ ระวังแบงค์ปลอมด้วยนะครับ
comment42-1:ใช้ครับ  ยิ่งเหมือนแบ้งค์จริงด้วย   ขอบคุณมากครับ.....สำหรับคำแนะนำ
comment43:เราเปิดร้านเน็ต เจอลูกค้ามาเล่นครึ่งชม. ก็จ่ายพอดีนะ 10 บาท 
แต่พอซักพักปริ้นท์งาน ลูกค้าเปิดปริ้นเตอร์ สั่งปริ้นท์อะไรเองเลย 
ขาว-ดำ+สีนิดหน่อย  2 แผ่น เราก็คิด 10 บาท ลูกค้าก็จ่ายแบ๊งค์ 500 มาเลย

เราก็เงียบ เสียเวลาเดินไปเอาเงินมาทอนที่บ้านอีกหลังนึง เป็นเหรียญบาท200เหรียญ แบ๊งค์100 1 ใบ แล้วนอกนั้นก็แบ๊งค์20
ลูกค้าเห็น บอกไม่เอา บอกหนัก ถือไม่ไหว จะให้ผมถือเงินเหรียญหิ้วไปหิ้วมาได้ไง
บอกกับเราว่าขอติดไว้ก่อนละกัน  เราบอกให้รีบไปเอามาให้เลย
ลูกค้าเลยไปควานๆหาเศษเหรียญที่รถมอเตอร์ไซด์มาให้เรา 

...เราโกรธนะ คือเราไม่รังเกียจแบ๊งค์ใหญ่ ลูกค้าก็ไม่สมควรรังเกียจเงินเหรียญเหมือนกัน
comment43-1:ผมก็อยากให้คิดแบบเดียวกับที่คุณ Demo_Boy  โพสแบบนี้เหมือนกันครับ ขอบคุณมากครับ.....สำหรับคำแนะนำ
comment43-2:กวนประสาทมาก ถ้าโดนด่านี่ไม่แปลกใจเลย
comment44:คิดว่าเขาไม่มีแบงค์ร้อยค่ะ 

ไม่งั้นคงจ่ายไปแล้ว55555555  คิดอะไรมากมายค่ะ
comment44-1:สงสัย.......จะใช่อย่างที่ว่าก็ได้ครับ  ขอบคุณมากครับ.....สำหรับคำแนะนำ
comment45:วิธีแก้ปัญหาคือขยับไปตั้งร้านหน้าเซเว่นครับ

เชื่อผมเถอะ คนอยากกินหมูปิ้งละมีแบงค์พันนี่เดินเข้าเซเว่นก่อนซื้อหมูปิ้งครับ
comment45-1:ร้านขายของ  เต็มหมดแล้วครับ    ขอบคุณมากครับ.....สำหรับคำแนะนำ
comment46:คิดว่าต้องทอน960ค่ะ
comment46-1:5555   ขอบคุณนะครับ
comment47:ถือว่าเทียบเพื่อให้มีการพัฒานนะคะ
อย่าว่ากันนะคะ
คือเวลาเราไปต่างเมือง
ไม่ว่าเราจะใช้แบ้งก์อะไร เขาก็มักจะมีทอนอ่ะค่ะ
บางทีไปแลกเงินกับที่แบ้ง แบ้งก์ให้แบ้งก์ใหญ่ที่สุด เปรียบเงินไทยก็มากกว่าพันบาทแน่
เราซื้อของข้างถนนประเทศเขา เขาเตรียมพร้อมตลอด ไม่มีปัญหาพวกนี้เลย 
มีอย่างเดียว เราขี้งก ใช้เศษเหรียญเซนต์เยอะไป เขาไม่พอใจ 
นอกนั้นเขาพอมีทอนตลอดเลยนะคะ 
ค้าขายนอกจากเตรียมร้าน เราว่าต้องเตรียมเศษมาทอนด้วย ค้าขายจะได้คล่องอ่ะขะ
แต่ถ้าวันนั้นคุณโชคร้ายเจอหลายใบติด อันนี้ก็ถือว่าแย่จัง
ที่จริงจะให้ดี เตรียมเป็นนิสัยเถอะค่ะ ดีกว่าต้องมานั่งเสียลูกค้า
comment47-1:ขอบคุณมากครับ.....สำหรับคำแนะนำ
comment47-2:ก้อไม่จริงเสมอไปนะ 

ต่างบ้านต่างเมืองนี่ล่ะตัวดี ไม่ค่อยจะมีทอนกันหรอก

รถเมล์ หลายที่ จะขึ้นก้อต้องเตรียมตังค์ให้พอดี  ไม่มีระบบทอน 
ซื้อของ หลายร้านไม่รับแบงค์ 50 หรือ 100 (USD) 

ต้องดูเหมือนกันว่า ซ์้อของหรือใช้บริการที่ไหน  หลายที่แบงค์ใหญ่ใช้ยากมากกกกกกกกก
comment48:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment48-1:55555   ขอบคุณนะครับ
comment49:อย่าคิดมากค่ะ ตอนเช้าคุณอาจจะไม่มีทอน ส่วนลูกค้าก็อาจจะไม่มีแบงค์ย่อย เพราะตอนเช้ายังไม่ได้ซื้ออะไรเหมือนกัน พอต้องเดินไปแลกเงินเซเว่นก็เลยไม่อยากเดินกลับมาแล้วเท่านั้นเอง เพราะคงไม่ได้อยากกินมาก ยังไงพรุ่งนี้ถ้าอยากกินก็อาจจะเตรียมเงินไว้ซื้อหมูคุณ หรือไม่พอใจไม่ซื้อเลย เอาเป็นว่าคราวหน้าก็เตรียมไว้ หรือไม่ก็เดินไปซื้อของที่เซเว่น อาจจะเป็นน้ำสักขวด ก็ประมาณ 7-8 บาทค่ะ
comment49-1:ขอบคุณมากครับ.....สำหรับคำแนะนำดีๆ
comment50:ถ้าไม่มีเงินทอนแต่เป็นลูกค้าประจำ ที่บ้านเราให้เอาไปก่อนแล้วลงบัญชีไว้หรือเขาสะดวกมาจ่ายเมื่อไหร่ก็ตามแต่ตกลงกันค่ะ  เราเข้าใจทั้งแม่ค้าและลูกค้า ที่ร้านพ่อแม่เราช่วงวันเงินเดือนออก เช้ามานี่เจอแบงค์พันไม่ต่ำกว่า10-20ใบ ทั้งของลูกค้าที่มาซื้อ และของร้านค้าเล็กๆใกล้เคียงที่เขามาแลกมั่งมาซื้อของ10บาทแลกเอาแบงค์ย่อยมั่ง  บอกตรงๆค่ะว่าเตรียมแบงค์ย่อยแค่ไหนก็ไม่พอหรอก เช้าๆจะมีแบงค์ย่อยถึง1-2หมื่นไหมล่ะร้านขายของชำเล็กๆ  ร้านนอกตัวเมืองด้วย จะไปหาแลกก็ลำบาก บางทีก็เสียลูกค้าไปเหมือนกัน แต่ร้านเราไม่เคยให้เป็นภาระลูกค้าไปหาแบงค์เล็กนะ ถ้าไม่มีทอนจริงๆก็ขอโทษเขาบอกว่าหาแลกไม่ได้ บางทีลูกค้าก็มีเศษย่อยๆหรือเหรียญ อยู่ที่เขาจะควักให้ไหม

ถ้าตัวเราเป็นลูกค้า เราจะแวะซื้อของตามร้านพวก7-11 หรือซูเปอร์มาเก็ตก่อนซื้อร้านข้างทาง แต่ปกติเราจะกดเงินทีละ 400 กับ  900  เอาแบงค์ร้อยมากกว่าเอาแบงค์ 500 หรือ 1พัน  ขี้เกียจไปลุ้นเงินทอนว่าจะมีหรือไม่มี แก้ที่ตัวเองล่ะง่ายและชัวร์สุด
comment50-1:1.ถ้าลูกค้าประจำ ผมก็ทำอย่างที่แนะนำครับ  พอดีสาวออฟฟิตคนนี้  พึ่งเคยเจอเป็นครั้งแรก  
2.ก็อยากให้ลูกค้าเข้าใจว่า ผมใช้รถเข็นขายหมูปิ้ง ไม่ใช่ร้านใหญ่โตครับ
ขอบคุณมากครับ.....สำหรับคำแนะนำ
comment51:ส่วนตัวซื้อของไม่เกินร้อยตามตลาดหรือร้านรถเข็นนี่ไม่กล้าจ่ายแบงค์พันครับ 
ไม่ใช่เรื่องถูกผิด กฏหมายไม่ห้าม หรือลูกค้าคือพระเจ้าอะไร แค่นึกถึงใจเขาใจเราครับ ถ้าเจอลูกค้าคือพระเจ้าต่อแถวซื้อแต่เช้าสิบคนจ่ายแบงค์พันหมดต้องเตรียมเงินทอนไว้ร่วมหมื่นก็ไม่ใช่อะครับ
comment51-1:ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment52:คิดว่าเค้าคงอยากจะแตกแบงค์1000เป็นแบงค์ย่อยค้ะ
comment52-1:555......ก็ไม่แน่ใจเหมือนกันครับ
comment53:ผมก็ค้าขาย ผมเตรียมไว้เสมอ แลกธนาคารติดไว้แบงค์ 20 ไว้ 3000 แบงค์ ร้อย 500 อีก ยังไงก็เจอเสมอครับคนแตกแบงค์ แต่เค้าซื้อของเราก็ถือเป็นลูกค้า รับหมดครับ กี่ใบๆ มาเลย
comment53-1:ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment54:ผมก็เป็นพ่อค้าเหมือนกันนะและไม่เคยเกี่ยงด้วยว่าจะเป็นแบงค์อะไรซื้อเท่าไหร่ ยังไงก็ต้องหามาทนให้ได้ แทนที่คุณจะให้ลูกค้าเดินไปแลกตังค์แล้วมาจ่ายคุณทำไมคุณไม่เดินไปเเลกเองเลย อาจจะซื้อของใช้จำเป็นหรือว่าซื้อวัตถุดิบมาเลยก็ได้ ถ้าผมเป็นลูกค้าผมก็ไม่กลับมาซื้อเหมือนกันครับ
comment54-1:ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment55:เป็นผม ผมก็ไม่ซื้อครับ เสียเวลา แถมไล่ไปเซเว่นอีก
มันต้องเป็นหน้าที่คนขาย ที่วิ่งเอาเงินไปแลกมาให้ ไม่ใช่ไล่คนซื้อไปแลกเอง
ขายของยังไงไม่มีเงินทอน 

ถ้าไม่คิดไรมาก ก็ไม่คิดไรมากครับ
แต่ถ้าเป็นผม ผมจะคิดว่า ลูกค้าคนนี้ ถ้าขายให้เค้าได้ 1 ครั้ง มันไม่ใช่แค่เงิน 40 บาท ที่จะได้ครับ
ต่อไปเขามาซื้อซ้ำ ได้อีก อร่อยบอกต่อเพื่อน ได้อีก

กลับกัน 
ลูกค้าคนนี้ไม่ประทับใจ บอกเพื่อนๆ บอกญาติๆ เสียลูกค้าอีกหลาย
comment55-1:ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment56:หน้าที่ของคุณคือเตรียมเงินทอนให้พร้อมไม่อย่างนั้นก็ไม่ต้องขายไม่ต้องรับเงินเขามาเสียอารมณ์ค่ะ
comment56-1:ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment57:แม่เราเป็นแม่ค้าขายผักค่ะ ช่วงที่ขายไม่ดี แม่เราจะขายดีและขายปลีกได้ตลอด เพราะแม่เราบอกว่า ไม่ว่าลูกค้าจะซื้อนิดซื้อหน่อย แม่เราก็เต็มใจหยิบขาย หรือใครจะซื้อน้อยสิบยี่สิบ แล้วไม่มีแบงค์ย่อย จ่ายแบงค์พัน แม่เราก็จะทอนไม่เคยปฏิเสธลูกค้า เพราะแม่เราถือคติว่า วันนี้เขาซื้อน้อยวันหน้าเขาอาจจะซื้อเยอะแล้วเขาก็จะกลับมาซื้อเราอิก แต่ถ้าเราปฏิเสธหรือทำให้ลูกค้าไม่ประทับใจ เขาก็จะไม่กลับมาซื้อของเราอิกเลย ทำให้แม่เราขายของอยุ่ได้มาหลายสิบปีแล้วค่ะ
comment57-1:ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment58:ขอพิกัดร้าน จะได้ไม่ไปซื้อร้านนี้ ไม่มีเซอร์วิสมาย เอาลูกค้ามานินทาลับหลัง

ถ้าคนเค้าไม่มีแบงค์ย่อยจริงๆจะทำไง

ไม่ใช่ขึ้นรถเมล์6.50แล้วจ่ายแบงค์พันนะ

เวลาก็ไม่ได้เร่งรีบอะไร

คุณเองไม่มีความเตรียมพร้อม เป็นคนขายของนะ ไม่คิดจะแลกเงินแบงค์ย่อนเตรียมไว้ล่วงหน้าหรอ  คุณมากกว่าที่ควรจะเตรียมแบงค์ย่อยมากกว่าลูกค้า
comment58-1:ต้องเตรียมซักกี่หมื่นครับ?
comment58-2:ไม่ต้องถึงหมื่นหรอกค่ะ อีกอย่าง พ่อค้าบอกว่าเพิ่งเปิดร้าน 
ถ้าเพิ่งเปิดร้านก็น่าจะมีทอน แต่นี่ดูเหมือนพ่อค้าไม่เตรียมตังทอนไว้เลย
ถึงไม่มีทอนเลย ก็น่าจะไปหาแลกตังมาทอนลูกค่า ไม่ไช่ให้ลูกค่าบอกให่ลูกค้าไปซื้อของใ7-11 เพื่อแลกแบงค์ย่อยมาให้
comment59:เขาอาจจะไม่ได้ไม่พอใจครับ แต่ขี้เกียจเดินกลับมาแล้ว
เป็นผมก็อาจจะไม่เดินกลับนะ ไม่ได้โมโหอะไร
comment59-1:ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment60:ส่วนตัวผมถือหลักซื้อไม่เกินร้อยห้ามควักแบงค์พันครับ

คือผมพอเข้าใจสภาพคุณนะ เคยไปช่วยเพื่อนขายของ เตรียมเงินทอนแบงค์ 100-500 ไว้ห้าพัน 
เปิดร้านไม่ถึงครึ่งชั่วโมงเงินทอนผมหมดเกลี้ยงแล้ว เพราะเจอแบงค์พันเข้ารัวๆ ของที่ขายก็ชิ้นละร้อย-สองร้อยนี่เองแหละ
ในวินาทีนั้นมันไม่เกี่ยวว่าอยากรับลูกค้าหรือไม่รับละ ร้านข้างๆก็เพิ่งเปิดเหมือนกัน ไม่มีใครมีแบงค์ย่อยให้เราแลก จะทิ้งร้านไปแลกที่ไหนก็ไม่ได้

มันไม่ใช่ว่าเราไม่เตรียม เราเตรียมแล้วแต่สถานการณ์ผิดปกติมันเกิดได้
แล้วลองคิดดูสิว่าร้านขายของกินริมทางราคาสามสี่สิบบาท ควรจะเตรียมเงินทอนเท่าไหร่ หมื่นนึงเลยมั้ย?

ใจเขาใจเรา
comment60-1:ใจเขา ใจเรา  ชอบประโยคนี้มากครับ  ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment61:ผมว่าลูกค้าตั้งใจมาซื้อหมูปิ้งครับ เพราะถ้าตั้งใจแค่มาแลกตังค์เข้า 7/11 ซื้อของราคาถูกกว่าหมูปิ้งได้ครับ  ที่จริงคุณเจ้าของร้านควรไปหาแลกตังค์มาทอนให้นะครับ  หรือสุดวิสัยหาไม่ได้จริงๆก็ขอโทษขอโพยกับคนซื้อไปครับ

~Gone with The wind~
comment61-1:ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment62:แม่เราขายของค่ะ แต่แม่จะเตรียมเงินทอนไว้ทุกครั้ง มันคือหน้าที่ของแม่ค้า ถ้าไม่มีจริงๆ จะให้เด็กที่ร้านวิ่งไปแลกให้
comment62-1:ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment63:ทำมาค้าขาย ต้องแลกแบงค์ไว้เสมอค่ะ ไปที่ธนาคารขอแลกเลย เค้าจะมีเคาน์เตอร์ไว้ให้แลกโดยเฉพาะ
เตรียมไว้ก่อนเปิดร้าน จะได้ไม่ต้องวิ่งไปวิ่งมาขอแลกทั้งสองฝ่าย
แต่จริงๆถ้าเป็นเรา ซื้อของข้างทางสามสี่สิบบาท เราไม่จ่ายแบงค์พันอยู่ละ 
แต่ยังไงๆแม่ค้าน่าจะเตรียมไว้บ้าง เพราะถ้าไม่มีทอน ขายไม่ได้ เราก็เสียโอกาสในการขายไป
comment63-1:ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment64:ของผมจะแล้วแต่หน้าตาครับ......

หมายถึง ถ้าผมหน้าบูด ก็ให้ลูกค้าไปแตกแบงค์มาก่อน แล้วค่อยซื้อ
ถ้าหน้าตา ยิ้มแย้ม อารมณ์ดี ก็จะให้ของลูกค้าไปก่อน จ่ายทีหลัง แล้ววัดดวงเอาว่าลูกค้าจะกลับมาจ่ายมั๊ย (ส่วนใหญ่จะกลับมาจ่ายนะครับ)

ปล. บางครั้ง พ่อค้าขายของคนเดียว ทำคนเดียว การเดินไปแลกแบงค์หรือแตกแบงค์ไกลๆ ค่อนข้างยุ่งยากครับ (โดนแบงค์1000  5ใบ ก็ 5000 แล้ว คงไม่สามารถเตรียมตังทอนได้ตลอดครับ )
comment64-1:เคยแล้วครับ ให้ไปก่อน  แล้วหายไปเลย  2-3 ราย ( ไม่ใช่ลูกค้าประจำด้วยครับ ) ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment65:ถ้าผมเป็นพ่อค้า 
ผมคิดว่าต้องเตรียมเงินทอนให้พร้อมครับ 



(เตรียมแบงค์ย่อยไว้สัก 1,000 เพราะแบงค์ใหญ่สุดก็คือแบงค์ 1,000 ไม่ยากหรอกครับ)
comment65-1:แต่ คนที่จ่ายแบงค์พันคงไม่ได้มีแค่คนเดียวนะครับ 
ต้องเตรียมเยอะกว่าหนึ่งพันแน่นอนครับ
comment65-2:เตรียมแบงค์ย่อยไว้ 1 พัน  พอเจอแบงค์พันที่ 2, 3 4 , 5 

คุณจะเอาอะไรทอนครับ  

คิดซิคิด!!!!!!!!!!!!!!!!!!

อย่าบอกนะว่าไปแลกมาอีกสิ  เพราะร้านเค้าตั้ง 7 โมงเช้า  แล้วร้านก้อเพิ่งเปิด
comment65-3:ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment66:ก็ให้อีกคนวิ่งไปแลกแบงค์ไม่ได้เหรอ แล้วบอกลูกค้ารอแปปนึง
comment66-1:ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment67:คิดว่าเค้าไม่มีแบงค์ย่อยไง จะให้คิดว่าอะไร
comment68:เคยเจอบางร้านที่ขายของ 10 บาท เค้าจะมีป้ายเขียนไว้ ว่า ไม่รับแบงค์ 1,000 ถ้าไม่สะดวกทอนน่าจะเอาไปใช้ได้นะคะ
comment68-1:ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment69:ที่ร้านผม ซื้อของไม่ถึง 10 บาท เจอคนจ่ายแบ้งค์พันบ่อยๆ ผมรับไม่อั้นครับ ร้านผมเตรียมแบ้งค์ย่อยไว้เยอะ
ไม่อยากให้ลูกค้าเสียอารมณ์ คิดการใหญ่ต้องเก็บรายละเอียดทุกเม็ดครับ
comment69-1:รถเข็นหมูปิ้ง ข้าวเหนียว  ข้างทางครับ   ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment70:แบงค์ใหญ่ไปใช้ในห้าง แบงค์เล็กไว้ซื้อของในตลาดครับ คิดถึงใจเขาใจเราครับ
comment70-1:ก็อยากให้คิดถึง ใจเขา ใจเรา ครับ ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment71:คิดว่า สาวออฟฟิตน่าจะหิวมากนะค่ะ คงไปซื้อร้านอื่นรับประทานเรียบร้อยแล้ว
comment71-1:ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment72:คิดว่าต้องทอนเงินค่ะ
comment72-1:ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment73:เราจะไปซื้อของใน 7-11 เอง 
แล้วเอามาทอนลูกค้า
comment73-1:ก็อยากให้คิดแบบนี้ เหมือนกันครับ   ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment74:ถ้าเราเป็นคุณนะ แล้วไม่มีทอนจริงๆ
เราจะบอกว่าไม่มีตังค์ทอนค่ะเพิ่งตั้งร้าน
เงินจำนวนไม่มากเท่าไหร่ เราให้เอาของไปก่อนก็ได้ มีแล้วค่อยเอามาให้ละกัน (ถือว่าซื้อใจกันไปเลย)
ถ้าเราเป็นลูกค้าเราจะเกรงใจมากเลย ถ้าไม่มีก็จะไปหาแลกมา แต่ถ้าเอาของไป พรุ่งนี้จะต้องแวะเอาตังค์มาให้และซื้ออีก
เราว่าคุณอาจจะได้ลูกค้าประจำอีกรายก็ได้นะคะ
ขออภัยนะคะ โลกสวย แต่คิดแบบนี้จริงๆ 
เราเชื่อว่าคนดีมีมากกว่าคนไม่ดี ยังไงเค้าก็ต้องเอาเงินกลับมาให้คุณ
comment74-1:ผมเคยทำแบบนี้แล้วครับ 2-3 ราย   หายไปหมด   ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment75:เราเป็นลูกค้าคนนึงที่เกรงใจเวลาจ่ายแบงค์ใหญ่ จะขอโทษหรือถามว่ามีทอนมั้ยคะเสมอ 
เพราะเราเกรงใจว่าไปเอาเงินย่อยเค้ามาหมดไม่เหลือทอนคนอื่น
แต่แฟนเราคิดต่างค่ะ เค้าบอกว่าเหมือนไปดูถูกคนขายว่าไม่เตรียมพร้อม 
ว่าขายไม่ดี ไม่มีเงินพอจะทอน...ต่างคนต่างความคิดค่ะ

เราว่าสาวออฟฟิศคงไม่ทันดูมาก่อนว่ามีแต่แบงค์พัน พอคุณไม่มีทอนเค้าก็ไปซื้อของเซเว่นกินซะเลย
เค้าคงเห็นว่าคุณยังเอาหมูปิ้งกลับไปขายต่อได้ค่ะ
คราวหลังวิ่งไปแลกเองดีกว่าค่ะ ได้เงิน ได้ใจ
comment75-1:ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment76:...ถ้าเป็นเราจะไปแลกงินมาทอนค่ะ

แล้วถ้าเราเป็นสาวคนนั้นเราก็ไม่กลับมาซื้อค่ะ...
comment76-1:ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment77:ผมเคยครั้งนึงสั่งปลาหมึกย่างไว้ 50 บาท แถวคอนโด จ่ายแบ๊ง 500 พ่อค้าบอกไม่มีทอนให้ไปซื้อของอื่นก่อนแล้วค่อยแวะมาเอา ผมไม่ติดไรเลยครับ โอเคเลย พอเดินไปเดินมาลืมครับ ลืมจริงๆ ว่าสั่งไว้ กลับขึ้นคอนโด แล้วพอประมาณ 2 ทุ่ม แฟนกลับมาห้องก็ทวงปลาหมึกย่างเลยนึกออกเลย อีกวันนึงต้องลงไปขอโทษพี่เค้า พี่เค้าไม่ว่าอะไรน่ะครับ บอกเลยขายให้คนอื่นแทน บางครั้งพอไปทำกิจกรรมอื่นเราอาจลืมสิ่งที่ทำไว้อยู่ได้ครับ สู้ๆ ครับ
comment77-1:ใช่ครับ   ผมก็เตรียมไว้ให้แล้ว   ถ้าไม่มาเอา ผมก็ขายให้ลูกค้าคนอื่นแทน   ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment78:เจอประจำครับ ขายข้าวแกงจาน 30 - 40 แบ๊งพันมาไม่พอ
ก้อต้องวิ่งไปแลกร้านข้างๆหรือที่ไหนก้อแลกได้เพื่อเอามาทอน
ผมก้อต้องบอกลุกค้าว่า รอสักครู่นะครับ เดวไปแลกมาให้
เค้าก้อต้องคอยหละ 555+ ผมก้อยอมเดินนะ เพื่อลูกค้า

อีกอย่าง
ยิ่งกว่านี้ก้อมีครับ ซื้อโค้ก 10 บาท จ่ายแบ็งพัน ข้าวเปล่า 10 บาท จ่ายแบ็งพัน
ก้อต้องหามาทอนให้ลูกค้าครับ เรื่อง ธรรมดา

บางทีก้อต้อง ซื้อใจเค้า บอก พอดีไม่มีทอนครับ 
เดววันหลังมา ค่อยมาจ่ายก้อได้ อะไรแบบนี้ก้อมีครับ
พอพูดแบบนี้ บางคนก้อยอมไปซื้อของอื่นๆแล้วเข้ามาจ่าย
บางคนก้อขับรถกลับไปบ้าน แล้วเอามาจ่ายเลยก้อมีครับ
comment78-1:ผมเคยทำแล้วครับ 2-3 ราย  หายไปหมดเลย   ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment79:ปกติผมไม่ค่อยพกแบงก์พันเท่าไหร่ (จะกดเงินลงท้ายด้วย 400 หรือ 900) แบงก์พันเก็บไว้ซื้อของร้านใหญ่ ส่วนแบงก์ย่อยเก็บไว้ซื้อของร้านเล็ก ๆ แต่ถ้าไปซื้อของแล้วคนขายขอให้ไปแตกแบงก์ที่เซเว่นแบบนี้ ผมก็คงไม่กลับมาซื้อแล้วเหมือนกัน คงหาไรกินที่เซเว่นไปเลย แต่ถ้าคนขายไปแลกให้ผมก็รอครับ ยกเว้นจะต้องไปแลกไกล ๆ ผมก็อาจไม่ขอรอ
comment79-1:ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment80:คงมือใหม่จริงๆ แต่อย่าไปคิดมากนะ 
บ้านเราขายของ เจอลูกค้าเห็นแก่ตัวบ่อยๆ ประมาณเดินมาหยิบเอ็มร้อยเปิดขวดกินเลย แล้วจ่ายแบงค์พัน
พ่อกับแม่เราก็พยายามเผื่อเงินไว้ทอนนะ แต่วันๆ ไม่ใช่เจอแค่ คนสองคน ช่วงเงินออกเจอเป็นสิบ
แล้วคนนี้ชอบทำแบบนี้ทุกครั้ง คือเปิดกินเลย บังคับยังไงก็ต้องทอน บ้านเราก็ต้องหามาทอนให้
บางคนมาซื้อไม่มีจริงๆ บ้านเราก็บอกดีๆ ไป ว่าโทษทีไม่มีทอนเลย เจอหลายใบวันนี้ 
ถ้ารู้จักกัน ก็ให้เอาไปก่อน มีแล้วค่อยมาจ่าย ไม่เป็นไร ส่วนใหญ่ลูกค้าก็ไม่เบี้ยวอะไรนะ

ส่วนในมุมคนซื้อของ ซื้อหลัก 10 เราไม่กล้าให้เลยแบงค์พัน ต้องเตรียมให้พร้อมมากกว่า
ยิ่งร้านเล็กๆ ขาย 5 บาท 10 บาท รู้เลยว่าเค้ารับที ก็คงไม่ได้รับเยอะ (หรืออาจจะรวยมีเงินเยอะก็เหอะ)
อย่างน้อยต้องไปหาแตกก่อน แล้วค่อยกลับมาซื้อ หรืออย่างมากสุดก็ถามแม่ค้าว่าพอมีไหม
ถ้ามีก็ขอโทษและขอบคุณเค้า แต่ถ้าไม่มีก็เดินไปแลกเองดีกว่า ไม่ใช่จะเจ้ายศเจ้าอย่างกับแม่ค้าพ่อค้า
ว่าเค้าต้องเป็นคนไปแลกให้ ไม่ใช่หน้าที่ลูกค้า ถ้าเจอลูกค้าแบบนี้เราว่าอย่าใส่ใจ ปล่อยไปเหอะค่ะ

ส่วนสาวคนนั้น ซื้อของ 7/11 แล้วอาจจะลืมเลย หรืออาจจะไม่ทันเข้างานเลยต้องรีบไป
ไม่ต้องไปคิดมากค่ะ ทำหน้าที่เราดีที่สุด ณ ตอนนั้นได้แค่ไหนก็แค่นั้น ตั้งใจทำต่อไป
comment80-1:ร้านผมเป็น  รถเข็นข้างทาง   เขาคงลืมจริงๆครับ  แต่ไม่เป็นไร   ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment81:พูดในมุมมองลูกค้านะครับ ส่วนตัวปกติผมไม่ใช้แบงค์พันหรือห้าร้อย จ่ายแม่ค้าพ่อค้าที่ขายของราคาต่ำกว่า 100 บาทอยู่แล้วครับ จะรู้สึกเกรงใจ กลัวลำบากไม่มีเงินทอน หรือต้องเสียเวลาขายไปแลกตังให้เราอีกครับ
comment81-1:ก็อยากให้เขาใจ ใจเขา ใจเรา  ครับ  ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment82:ทุกครั้งที่ใช้แบงค์พันซื้อของ เราจะติดนิสัยบอกพ่อค้าแม่ค้าก่อนสั่งซื้อของเสมอ ถ้าเค้าไม่มีทอนหรือไม่อยากทอนเราจะได้ไม่เสียเวลาทั้งสองฝ่าย

จริงๆแล้วไม่ใช่อะไร.. แม่ค้าแถวคอนโดเราดุมาก
comment82-1:สาวออฟฟิต  ไม่ได้บอกเลยครับ  (  แต่ก็แยกใส่ถุงไว้ให้แล้ว )  ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment83:แม่ค้าพันทิบนี่ใจดีและรวยจังเลยนะครับ ทำไมผมเคยเจอแต่แม่ค้าที่แสดงอาการเวลาใช้แบงค์ใหญ่ๆทุกที ตอบในฐานะเคยเป็นคนขายของนะครับ ผมก็ใช้วิธีเตรียมเงินทอนนะครับเยอะพอสมควร แต่ลูกค้าก็ควรจะต้องเตรียมตัวเช่นกัน ปกติเวลากดATMผมจะกด900ตลอด ใช้ง่ายไม่เปนภาระใครด้วย หรือถ้ามันไม่ได้จริงๆก็จะไปแตกแบงค์ซื้อของ7-11ครับ ร้านเล็กๆบางทีก็ต้องเห็นใจครับ บางทีเค้าอาจจะไม่ได้ทุนหนาขนาดเตรียมเงินทอนเป็นพันเป็นหมื่นได้ขนาดนั้นเน้อะ ใจเขาใจเรา ใช้ได้ครับแบงค์พันซื้อของหลักสิบ แต่มันดูไม่เหมาะสม
comment83-1:ใช่ครับ   ใจเขา ใจเรา     ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment84:ที่บ้านเราขายของชำเล็กๆ 
แม่จะคอยเตรียมเงินทอนไว้เสมอ ทั้งวิ่งไปแลกร้านขายส่ง ไม่ก็หาแลกธนาคาร ซื้อ 30 จ่ายแบงค์พันก็ต้องทอนค่ะ แม่บอกว่าเป็นหน้าที่ในการหาตังทอนอยู่แล้ว
ต่างคนต่างความคิดนะเรื่องนี้
comment84-1:ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment85:จขกท อย่าคิดมากเลยค่ะ
เราเป็นทั้งคนค้าขายและ ล/ค เอง ใจเขาใจเรา
ปกติการใช้แบงค์พัน เช้าๆแบบนี้เราเกรงใจแม่ค้า/พ่อค้านะคะ ของไม่กี่สิบบาท จ่ายแบงก์พัน ส่วนตัวเรารู้สึกว่าน่าเกลียด

เรื่องจะคิดว่า ถามแม่ค้าก่อนว่ามีทอนไหม เราไม่พูดคำว่า จ่ายแบงก์พันมีทอนไหม
แม่ค้าใจร้อนอาจจะคิดว่า ดูถูก
เราจะพูดเสมอว่า ขออนุญาตใช้แบงก์พันนะคะ สะดวกไหม
แม้แต่ร้านเซเว่นเราก็พูด เวลาจ่ายหลักสิบแล้วจ่ายแบงก์พัน พูดแบบนี้เสมอ

คุณๅที่เป็นลูกค้า ใจเขาใจเรา พ่อค้า/แม่ค้าบางคน เขาไม่สะดวกมีเงินทอนไว้แต่เช้าแบบนั้น
อย่าไปคิดว่า เขาไม่พร้อมเอง เลยไม่อุดหนุนเขา

สำหรับร้านค้าทั่วไป ที่สามารถขายของหลายหลัก เรื่องนี้เป็นปกติที่ต้องเตรียมเงินทอน
ไม่น่าใช้เปรียบเทียบในสถานการณ์แบบนี้นะคะ
comment85-1:ใช่ครับ   แต่สาวออฟฟิต  ไม่ถามเลย  และมาซื้อช่วงเตรียมขาย    ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment86:เพิ่งกดตังค์มา อาจยังไม่มีแบงค์ย่อย
comment86-1:ก็อยากให้กด 900  ครับ  จะได้มีแบ้งค์ย่อย    ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment87:ลูกค้าแบบนี้ไม่ได้เจอบ่อยๆค่ะ ปกติเราจะเตรียมเงินไว้ทอนแต่ก้อไม่ได้เยอะมากมาย ลูกค้าส่วนใหญ่ก้อจะเป็นสาวโรงงานซึ่งมารอรถประจำแถวนั้น สำหรับเราถ้าลูกค้าจ่ายแบงค์พัน แล้วเราไม่มีจริงๆ เราจะบอกลูกค้าว่าวันหลังเอามาให้ก้อได้ค่ะ ไม่มีทอนจริงๆ  ลูกค้าบางคนก้อไปซื้ออย่างอื่นแล้วรีบเอามาให้ หรือไม่ก้อเอามาให้วันหลังค่ะ ถือเป็นการซื้อใจลูกค้า
*แก้คำผิดค่ะ
comment87-1:เคยทำแบบนี้ 2-3 ราย  หายหมดเลยครับ   ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment88:เราจะเตรียมไว้ค่ะ จะเช้าแค่ไหนก็ต้องมี 
ถ้าเจอลูกค้าน่ารัก ร้านเราของเริ่มที่ 30-40 เค้าซื้อแค่นั้นเค้าหยิบแบงก์พันมา เค้าก็จะขอโทษนะ พี่มีแต่แบงก์พัน 
เหมือนกันถ้าเราไปซื้อของแผงเล็ก  เรามีแต่แบงก์พัน เราก็ถามก่อน มีทอนรึเปล่า
comment88-1:สาวออฟฟิต ไม่ถามเลยครับ   ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment89:ควรเตรียมเงินทอนเผื่อลูกค้าค่ะ แต่ลูกค้าบางคนที่มาซื้อแล้วทำทีให้แบงค์ใหญ่เพื่อจะแลกเงินเนี่ยที่ร้านเจอบ่อยค่ะ เลยบอกเค้าว่าไม่เป็นไรค่ะพี่จะแลกก็แลกเลย เตรียมแบงค์ย่อยไว้เยอะ จนกลายเป็นลูกค้าประจำกัน เหมือนเค้าเกรงใจเราด้วยที่เราให้แลก ยกเว้นแต่ไม่มีจริงๆก็บอกเค้าดีดีจร้า แต่.......เราเกลียดมากเวลาเจอบางร้านติดป้าย "ไม่รับแบงค์1000ไม่มีทอน" มันจะรู้สึกตะหงิดๆในใจว่า แบงก์1000 ก็เงินนะ ทำเหมือนเราไปขอฟรีๆ เจอร้านประเภทนี้เราไม่เข้าใกล้ไม่เอาเลย แบงค์พันไม่รับงั้นเก็บไว้กินไว้ใช้เองละกัน แค่ตังค์ทอนยังเหวี่ยงขนาดนี้ ถ้าเราถามหรือเลือกสินค้าจะเหวี่ยงเราขนาดไหน
comment89-1:ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment90:ก่อนซื้อของมูลค่าน้อย แล้วผมมีเงินฉบับมูลค่าสูง ผมมักจะบอกก่อนเสมอว่า ผมมีฉบับห้าร้อยนะ , ผมมีฉบับหนึ่งพันนะ   เพื่อให้เขาได้รับรู้ก่อน

ถ้าเขารับ ผมก็ซื้อ ถ้าเขาไม่รับ ผมก็ไม่ซื้อ

แต่ในความเป็นจริง  พ่อค้า, แม่ค้า ในสังคมทุกวันนี้ สมควรมีเงินทอนไว้นะครับ  อย่าอ้างโน่น อ้างนี่เลย  มันเป็นหน้าที่ของท่านนะครับ
comment90-1:ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment91:ลอคอืนเข้ามาตอบเลย บอกเลยว่า เราก็เป็นแม่ค้าค่ะ  เจอแบบนี้ตอนเปิดร้านประจำ ขอบอกว่าประจำ 
ซื้อ M150 ขวดนึง แบงค์พันค่ะ ซื้อสิบบาท  แรกๆ เราก็แม่ค้าโลกสวยเหมือนกัน จบการตลาดนี่เนาะ ลคคือพระราชา เอาทอนๆไป 
ปรากฏว่า แ่ง มาทุกวัน เดือดเลยค่ะ ก็ว๊ากไป พอเราว่าเขาก็บอกแลกไปให้เด็กๆ ไปรร. (หือ ลูกพี่ใช้เงินกันเก่งเนาะ แลกแ่งทุกวัน  คิดในใจ)
ก็ดูเป็นเคสๆไป  เขาไม่มีจริงๆ ก็ทอนไปค่ะ เป็นแม่ค้าต้องพร้อมเสมอ ดีกว่าเขาไม่จ่ายสดเราค่ะ ทำใจๆ
comment91-1:ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment92:คิดว่าต้องถอนเงิน960ครับผม
comment92-1:ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment93:ในฐานะคนซื้อ ที่จ่ายแบ๊งใหญ่เป็นประจำ ผมจะถามก่อน ว่าอยากทอนมั้ย ถ้าตอบว่าไม่ ผมก็ไม่ซื้อ ถ้าไม่ถามก่อน ก็จะเจอประเภทเอามาบ่น แบบ จขกท
comment93-1:สาวออฟฟิต  ไม่ถามเลยครับ  ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment94:ในฐานะคนซื้อ ที่จ่ายแบ๊งใหญ่เป็นประจำ ผมจะถามก่อน ว่าอยากทอนมั้ย ถ้าตอบว่าไม่ ผมก็ไม่ซื้อ ถ้าไม่ถามก่อน ก็จะเจอประเภทเอามาบ่น แบบ  จขกท แล้วยิ่ง ถ้าเจอไล่ให้ไปซื้อของที่เซเว่น ผมไม่ซื้อเลยครับ บาย
comment94-1:สาวออฟฟิต ไม่ถามเลยครับ   ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment95:
comment95-1:555555555555555
comment96:ขายปาท่องโก๋ค่ะ ตัวละ 2  บาท เอาแบงค์พันมา ก็ไม่มีทอนเหมือนกัน แต่ส่วนมากลูกค้าประจำน่ารัก เตรียมแบงค์ย่อยมาซื้อ😄😄😄
comment96-1:สาวออฟฟิต  เป็นลูกค้าใหม่ครับ  และไม่ได้บอกด้วยว่ามีแบ้งค์ 1000   ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment97:ปกติถ้าจะใช้แบงค์ใหญ่กับร้านข้างทางเราจะถามเค้าก่อนว่ามีแต่แบงค์พันจ่ายได้ไหมคะ
หรือถ้าไม่มีทางเลือก ไงก็ต้องซื้อร้านนี้ก็จะพยายามซื้อยอดให้ถึง100

แต่ถ้าเราเป็นลูกค้า ซื้อของพ่อค้าไม่มีตังค์ทอน บอกให้เราเดินไป 40-50 เมตรแตกเเบงค์มาจ่ายเค้า
 เราก็คงไม่เอาแล้วค่ะ(แต่ต้องบอกพ่อค้านะ ไปใช่ไปเฉยๆ) 
ไม่พอใจอะค่ะ เหมือนโดนสั่ง ถ้าไม่มีเตรียมส่วนใหญ่แม่ค้าจะหาแลกมาทอนนะ(คือถามแล้วเค้ารับแบงค์ เอาจริงๆก็ไม่มีทอนหรอก แต่เค้าวิ่งไปหาตอนนั้นแหละ)
comment97-1:ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment98:อ่านผ่านๆ เทคนิคการขายของแต่ละท่านที่บอกว่าผู้ขายควรจะเตรียมเงินไว้ทอนก็ดีครับ

แต่ในส่วนของลูกค้า ซึ่งผมอยากออกความเห็นมากกว่า เพราะผมอยู่ฝั่งลูกค้ามากกว่า ไม่เคยเป็นผู้ขายรายย่อยแบบนี้

จำได้ว่าตอนไปญี่ปุ่นครั้งแรก ไปกับคนญี่ปุ่น เขาสอนวิธีการใช้ธนบัตรแต่ละใบ บอกว่าควรใครใบไหนที่ไหนบ้าง ไม่ควรใช้ที่ไหนบ้าง บอกเลยครับว่าเขาซีเรียสมาก

มาอเมริกาครั้งแรก ก็จำได้ว่าธนบัตรใหญ่ๆอย่างใบละ $100 ไม่ควรเอาไปจ่ายร้านขายของชำหรือร้านค้าทั่วๆไป

สรุปว่ามันคือมารยาทในการใช้เงิน

ไม่รู้ว่าเดี๋ยวนี้เมืองไทยมีสอนกันบ้างไหม?

ถ้าไม่มี ผมมองว่าก็ควรสอนนะครับ

สังคมคือที่ที่คนมาอยู่ร่วมกัน สังคมที่รู้จักให้รู้จักรับ รู้จักการเข้าอกเข้าใจกันเป็นสังคมที่น่าอยู่กว่า ไม่ใช่ที่จะคิดแต่ว่าผู้ขายจะต้องบริการหรือคนอื่นจะต้องทำให้อย่างที่ใจเราต้องการครับ
comment98-1:ความรู้ใหม่เลยครับ
comment98-2:ถูกใจที่สุดครับ  

เป็นสิ่งที่พวกเรามักไม่คิดกัน
comment98-3:อยากให้คนที่คิดว่า เป็นหน้าที่พ่อค้าแม่ค้าที่ต้องหามาทอนให้ได้ ได้อ่านคห.นี้  ร้านเล็กๆบางร้าน ใช้ทุนวันต่อวัน กำไรเมื่อวานแบ่งเก็บแบ่งซื้อกับข้าว แบ่งมาซื้อของขายต่อ ต้นทุนมีน้อย เงินทอนที่มีเตรียมไว้ก็น้อยไปด้วย บางคนค้าขายคนเดียว จะทิ้งร้านไปวิ่งแลกเงินก็อาจไม่สะดวก อาจบริการลูกค้าไม่ได้ดั่งใจ

ครั้งหนึ่งเราเคยพลาด เพิ่งกดเงินจากตู้ กดแบงค์50ยูโร แล้วแวะซื้อขนมปัง ราคาขนมราวๆ5ยูโรให้แบงค์ 50 ไป มันเป็นช่วงเช้า ร้านไม่มีทอนรึไงไม่รู้เขา บอกให้เรามาจ่ายทีหลังทั้งที่เราเพิ่งเคยไปร้านนี้ครั้งแรก เลยถือบิลกับขนมกลับบ้าน หยิบเอาเหรียญแล้วกลับไปจ่ายที่ร้านทันที เดินไปเดินกลับร่วมกิโลเช้าวันนั้น เราสะเพร่าเองที่ไม่พกเหรียญติดกระเป๋า ถ้าทุกคนคิดถึงคนอื่น เปิดใจกับเหตุผลคนอื่นมั่ง สังคมคงน่าอยู่
comment98-4:ไปญี่ปุ่นมาหลายรอบแล้ว เวลาแลกเงินเยนมักจะมีแบงค์หมื่นแบงค์ย่อยหายากมาก เคยกังวลว่าจะไปซื้อของให้แบงค์หมื่นจะเป็นอะไรไหม ปรากฏว่าคนญี่ปุ่นนั่นแหละบอกว่าไม่ต้องซีเรียสเลย ใช้เถอะแบงค์หมื่นซื้อของริมถนน ตลาดนัดเล็กๆเขาก็มีทอน

จะเอาแบงค์ 100 USD มาเปรียบกับแบงค์พันบ้านเราก็เกินไปค่าของเงินมันต่างกันสี่เท่าเลย แบงค์พันบ้านเราเทียบได้กับแบงค์ 20 หรือหนักนาก็แค่แบงค์ 50 เท่านั้น
comment98-5:แหม่ เทียบกับญี่ปุ่นได้ แต่จะไม่ให้เทียบกับเมกาเว้ยเฮ้ยยย

10,000 เยน นี่ก้อประมาณ $ 85 นะครับ

คุณใช้ 10,000 เยน ซื้อของราคากึ่เยนครับ????
comment98-6:ที่แคนาดาบางร้านติดป้ายไว้เลยครับว่าไม่รับแบงค์ $100 
แต่ atm ธนาคารผมหลายสาขาให้แต่แบงก์ $20
comment98-7:ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment99:จะถามตลอดว่ามีมั้ย เพราะผมจนมุมที่แบ็งค์พันบ่อยมากๆๆ ( เขิล )

ถ้าไม่มีผมก็ลงทุนหาเซเว่น ซื้อของย่อยให้
comment99-1:สาวออฟฟิต  ไม่ถามเลยครับ    ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment100:ยามมันไม่มีมันก็ไม่มีจริงๆนะครับ บางทีไปกดตู้กดได้เเต่เเบ้ง 1000 เเบ้งอื่นหมด
ผมเป็นบ่อยเเฮะๆ เเต่ส่วนมาก ก็จะไปซื้อของ 7-11 ก่อน เเต่เสียเงินเพิ่มหลายบาทครับ 555
comment100-1:ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment101:บางทีเราพึ่งกดเงินจากตู้ เราจะติดกดแค่900 บาทแต่หากตู้ไม่มีธนบัตรย่อย เราก็ต้องกด 1000 (ไม่งั้นก็ไม่มีตังกินข้าว 5555) แล้วถ้าแถวนั้นไม่มี 7-11 แล้วเราจำเป็นจริงๆ เราจะดูร้านก่อน ว่าเขาพร้อมไหม ไม่ก็ถามไปเลย ว่าเรามีแบงค์พัน เขามีถอนไหม 
ก็อยากให้เห็นใจลูกค้า(บางคน) ไม่มีจริงๆ ไม่ได้อยากจะโดนด่าเลย รู้ว่ามันดูน่าเกลียด ซื้อแค่ 30-40 แต่ให้แบงค์ใหญ่
comment101-1:ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment102:จะทำการค้าขาย ควรที่จะต้องเตรียมเงินทอนไว้ค่ะ 
ไม่งั้นกลายเป็นว่า เพราะเราไม่มีเงินทอน เราก็เสียโอกาสการขายไป
หากวันนึงมีเคสอย่างนี้สักวันละ 3 ราย = เดือนนึงเราเสียโอกาสขายไป 90ครั้ง
ถ้าคนซื้อเฉลี่ยคนละ 50 บาท = 4,500บาท ยอดขายที่หายไป....

และในจำนวนลูกค้าหลายๆคนที่เขาเจอสถานการ์ณเช่นนี้ ก็จะมีทัศนคติที่ไม่ค่อยดีกับร้านเรา
ทำให้ต้องเสียลูกค้าที่อาจจะมาเป็นขาประจำร้านเราไปอีกหลายคน 

ชั่งน้ำหนักดูแล้ว ข้อดีหรือข้อเสียเยอะกว่ากัน??
comment102-1:ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment103:บางทีเขาอาจจะลืมไปแล้วก็ได้ว่าสั่งหมูปิ้งไว้ พอไปซื้อของเซเว่นแล้วออกจากร้านมาเจอรถเมล์สายที่จะขึ้นพอดีก็เลยรีบขึ้นรถเมล์ไปทำงานเลยโดยไม่ได้คิดถึงหมูปิ้งอีก

ส่วนเรื่องเงินทอน ที่จริงถ้ามีสองคน น่าจะให้คนหนึ่งเป็นคนไปหาเงินทอน เพราะลูกค้าบางพวกก็เป็นเทวดาจริงแหละ ให้ไปหาเงินย่อยมาจ่ายนี่ไม่เอาเหมือนกัน

สำหรับตัวเองไม่ค่อยมีปัญหาเพราะเวลาเบิกเงินเป็นแบ๊งค์พันมาทีไร เป้าหมายแรกเลยคือฟู้ดคอร์ท (แต่เคยเจอฟู้ดคอร์ทไม่มีเงินทอนเหมือนกัน) หรือไม่ก็ซูเปอร์มาร์เก็ต ถ้าจวนตัวจริง ๆ ก็เซเว่นหน้าบ้าน แตกเป็นแบ๊งค์ร้อยซะจะได้ใช้สะดวกทุกที่ทุกเวลา
comment103-1:ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment104:ตอบในแง่ของสาวออฟฟิศนะคะ ถ้าจ่ายแบงค์พันคือคงไม่มีแบงค์ย่อยจริงๆ อาจจะเพิ่งกดเงินมาประมาณนั้น
อย่าเพิ่งคิดไปทางลบเลยค่ะ เราเองก็ใช้เงินจนหมดกระเป๋าแล้วค่อยกดบ่อยๆ
ลองถามหาแบงค์ย่อยก่อนก็ได้ค่ะ เผื่อเค้าจะมีเสร็จเหรียญพอที่จะจ่ายแต่ไม่ทันได้ดู

หรือถ้าไม่มีจริงๆจขกท.วิ่งไปซื้อลูกอมที่เซเว่นซัก5บาทก็ได้ค่ะ หักลบกำไรอาจจะได้น้อยกว่าขายคนอื่น
แต่ได้ใจลูกค้าแน่ๆค่ะ
comment104-1:ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment105:คือผมว่ามันต้องดูลักษณะร้านค้ากับสินค้าด้วยนะ

ร้านขายหมูปิ้ง จะเอาไปเทียบกับ7-11 มันก็เกินไปนะ

เอาเป็นว่าปกติของผมเลยนะ  ซื้อของเบ็ดเตล็ดแบบหมูปิ้งอะไรแบบนี้ ก็ใช้ แบงค์20-100 ตลอด

ส่วนแบงค์500-1000 ก็จะเอาไปเติมเงินลงบัตร7-11 เพื่อแตกแบงค์

สังคมจะน่าอยู่ ถ้าทั้งลูกค้าและคนขายช่วยกัน ไม่ผลักภาระให้กัน เห็นอกเห็นใจซึ่งกันและกัน
comment105-1:ใช่ครับ   ใจเขา ใจเรา    ชอบโพสนี้มากเลยครับ   ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment106:อ่านหลายความเห็นในนี้แล้ว ซึ้งใจจริงๆ
ทำไมที่ผ่านมาผมไม่พบเจอลูกค้าดีๆ แบบนี้เยอะๆ

บ้านตั้งติดถนน ติดป้ายรถเมล์ ติดตู้โทรศัพท์สาธารณะ
เจอบ่อยมาก พ่อค้าแม่ค้าส่วนใหญ่จะมีการ "เตรียม" เงินทอน ไว้ระดับหนึ่งแล้ว แต่ยากที่จะเพียงพอ

คนซื้อแบงค์พัน 7 รายก็แทบจะหมดแบงค์ย่อยในร้านแล้ว
จะขอแลกร้านอื่น ก็ใครจะดูร้าน ร้านอื่นจะมีไหม?

บางราย ซื้อลูกอม 2 เม็ด 1 บาท แบงค์พัน
บางราย ซื้อของ 20 บาท แบงค์100 แต่ขอเหรียญบาททั้งหมด
บางราย ซื้อของ 100 แบงค์พัน ทอนเสร็จขอคืนของ แต่ขอแบงค์ย่อย

บางคนบอกว่าไม่เตรียมคือการเสียโอกาส แต่ในมุมหนึ่งการที่รับแบงค์พันรายย่อยๆ มันก็มีต้นทุนค่าเสียโอกาส เหมือนกันนะ

การแลกแบงค์ย่อย เหรียญ ถ้าแลกธนาคารมีค่าแลก
การแลกกับร้านอื่น ต้องมีการทิ้งร้านไป ในระหว่างนั้น ลูกค้าอื่นๆ ที่เราไม่บริการละ

ขอรณรงค์กด ATM หลักย่อย 400, 900 กันเถอะครับ
comment106-1:ถูกต้อง..ครับ   กด 900 , 400    ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment107:ปกติเราซื้อเราจะให้แบงก์เหมาะกับราคาสืนค้าค่ะ

ถ้าซื้อหลักสิบ อย่างมากก็แบงก์ร้อย

บางครั้งต้องนึกถึงใจเขาใจเราด้วย เช้าไกโห่ใครจะมีเงินมาเตรียมทอนให้เราได้เหมือนในเซเว่นหรือในห้าง

ร้านหมูปิ้งคงไม่ต้องขนาดเตรียมแบงก์ย่อยเป็นหมื่นๆมาให้ลูกค้าแลกหรอกนะคะ

แต่ถ้ามีก็ดีถือว่าเป็นผลดี แต่ไม่มีเราก็ไม่เคยคิดตำหนิ

และเรื่องเขาไม่เดินกลับมาเอาหมูปิ้งก็ไม่ต้องคิดมาก
เขาอาจจะมีที่แลกตังค์ที่อื่นแล้ว
หรือไม่ก็ซื้อของอย่างอื่นกินแล้ว อิ่มแล้วเลยไม่
อยากกินหมูปิ้งแค่นั้นเอง
comment107-1:ใช่ครับ   ใจเขา ใจเรา   สงสัยเขาลืมจริงๆครับ    ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment108:ผมจะคิดอย่างนี้ครับ

หมูปิ้ง 3 ไม้ + ข้าวเหนี่ยว 2 ห่อ = 40 บาท
คาดเดาว่า
หมูปิ้ง ไม้ละ 10 บาท
ข้าวเหนียว ห่อละ 5 บาท
เพราะฉนั้น หมูปิ้ง 3 ไม้ = 10*3= 30
ข้าวเหนียว 2 ห่อ = 5*2 = 10
รวมเป็น 40 บาท
ลูกค้าจ่ายแบงค์พัน = 1000-40 = 960 บาท

ผมคิดถูกมั๊ย ??

**ไม่รวม vat & service charge
comment108-1:เห็นด้วยกับเจ้าของ คห นี้ค่ะ พ่อค้าดูแบบนะดูอยากให้น้องคนนั้น(ลูกค้า)เป็นฝ่ายผิดเลย ปกติถ้าเป็นกรณีนี้จะถามแม่ค้าก่อนพี่เค้าไม่มีทอนนะ แต่เค้าไปแลกมาทอนเพราะรักษาลูกค้า ซึ่งได้ใจเรานะคะ. แต่ถ้าเจอแบบน้องไปซื้อของเซเว่นก่อนแล้วค่อยมาเอา??  ขอโทษ ไม่มาซื้ออีก100% และจะห้ามเพื่อนมาซื้อด้วยค่ะ คุนอยู่ร้าน2คนไม่ใช่หรอ??
comment108-2:ถูกต้อง.............ครับ
comment109:Be kind to one another. ค่ะเรื่องแค่นี้  อย่ามาเป็นวาระแห่งชาติเลย ว่าเป็นหน้าที่ใคร 

เคยเห็นกระทู้นึง ตั้งว่า หน้าที่ใคร ในการหาเงินทอน ไม่ว่าจะซื้อของ หรือ นั่งแท็กซี่ 

ช่วยๆๆกัน จะได้เป็นสุข ไม่หงุดหงิดนะคะ
comment109-1:
comment110:มันเป็นหน้าที่ที่เราต้องเตรียมพร้อม ขายตีห้า เจ็ดโมงเวลาไหนก็ต้องพร้อมครับ
comment110-1:ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment111:ไม่มีทอนก็บอกเค้าไป รอไปขายให้คนอื่นแทนครับ เพราะบางคนก็ไม่ได้มีแบงค์ย่อย คงไม่มีใครโรคจิตอยากแตกแบงค์ด้วยการซื้อของข้างทางหรอกครับ
comment111-1:ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment112:เราไม่ได้ทำการค้านะ แต่ขอแนะนำ

เตรียมเงินทอนนิดนึง ซัก 2-3 พันก็เยอะละ ร้านข้าวเหนี่ยวหมูปิ้ง 
ถ้าไม่สะดวกทอน  ขอให้เค้าหาก่อน ถ้าไม่มีก็  ให้ของเค้าไป แล้วบอก "พี่ค่อยเอามาจ่ายก็ได้" 

ที่คุณทำมันเหมือนไล่เค้าไปแตกแบงค์น่ะค่ะ
comment112-1:ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment113:แค่ไม่กี่สิบบาทเล่นแบ้งพันก็หนักเกิน
comment113-1:ก็อย่างที่ว่า.......ครับ  ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment114:นี่ไงครับเหตุผลที่ทำให้เซเว่นมีรายได้ดีส่วนนึง เพราะเขาไม่ปฏิเสธลูกค้าไง

เดือนก่อนผมไปซื้อชาเย็นกิน ยี่สิบบาท กระเป๋ามีแบ้งห้าร้อยกับแบ้งพัน อย่างละใบ คนขายพูดว่าไอ้หนุ่มนี่เอาแบ้งค์ห้าร้อยจ่ายเลยวุ้ย (สีหน้าไม่พอใจ แต่ก็ทอน) เดินคล้อยออกมามีบ่างที่นั่งด้วยพูดว่า มันจะแลกตังค์สิ

นั่นเป็นครั้งแรกและครั้งสุดท้ายที่ผมจะซื้อน้ำจากร้านนั้นครับ
comment114-1:ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment115:มีลูกค้ามาซื้อน้ำเต้าหู้เรา 1ถุงราคา 6บาท ให้แบ้งค์พันเราก็ทอนค่ะ แต่จะถามลูกค้าก่อนว่ามีเศษ 6บาทมั้ย ถ้าไม่มีเราก็ทอนค่ะ
comment115-1:ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment116:เราว่าผิดที่คุณพ่อค้าที่ปล่อยให้ลูกค้าเดินออกจากร้านไปเปนเราก้อขี้เกียจเดินกลับมาค่ะ  ไหนๆไปเซเว่นละซื้อในนั้นเลยดีกว่า  ปกติที่เราเคยเจอนะ คนขายเขาจะวิ่งไปแลกเงินร้านใกล้ๆมาทอนเราค่ะ ไม่ใช่ให้เราเดินไปซื้อร้านอื่นนิดหน่อยเพื่อเอาเงินมาจ่ายค่ะ นี่ก้อขายกัน 2 คน ทำไมไม่ให้อีกคนนึงวิ่งไปแลกเงินมาล่ะ เราว่าลูกค้ารอได้นะเงินทอนอ่ะ ไหนบอกไม่กี่เมตร บอกตรงไม่เคยเจอแบบนี้เลย
comment116-1:พ่อค้าเน้น 20-30 เมตรครับตลอด เพื่อ?? ก้อ20-30เมตรเนี่ยพี่ทำการค้าซื้อน้ำเปล่า1ขวดก้อได้ แล้วก้อมาทอน พี่จะได้ลูกค้าประจำเพิ่มขึ้น แต่นี่นะ ไม่ได้เยอะนะ แต่เราพูดแทนในฐานะคนซื้อถ้ามึแบงค์ย่อยคงไม่จ่ายแบงค์พันค่ะ เอามันนอนกอดไว้ในเป๋าสบายใจกว่าเยอะ
comment116-2:ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment117:บางทีเค้าอาจจะไปรับประทานอย่างอื่นแทนครับ
comment117-1:ส่งสัย..........เป็นอย่างว่าครับ
comment118:อย่าเก็บมาใส่ใจเลยทั้งลูกค้าทั้งพ่อค้าแม่ค้าน่ะแร่ะ คนเรามันสะดวกไม่เหมือนกัน มีก็ทอน ไม่มีก็ให้ไปแลกมาก่อน ถ้าไม่แลกไม่สะดวกก็จะเป็นไรไป เค้าอาจจะรีบก็ได้
comment118-1:ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment119:คิดยังไง....

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ก็คิด 40 บาทน่ะแหละ บวกเลขเป็นแล้วนี่
comment119-1:ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment120:เราขายของ 39 บาท ก็มีคนให้แบงค์พันเหมือนกัน แต่ทั้งหมดเลยเป็นคนต่างชาติ บางคนก็ถามว่าสะดวกทอนไหม บางคนก็ไม่ถามเราก็เอ่ยปากถามเองว่ามีแบงค์เล็กไหม 

ในฐานะที่เป็นคนซื้อ ร้านค้าเล็ก ๆ ทั่วไปไม่กล้าจ่ายแบงค์ใหญ่และซื้อน้อยแน่นอน เพราะส่วนตัวเองเป็นคนชอบมีแบงค์ย่อยติดกระเป๋าไว้เสมอ ๆ ไม่เคยจนมุมด้วยแบงค์พันเพียว ๆ เข้าใจแม่ค้า บางคนขายได้วันละไม่ถึงพันด้วยซ้ำ 

ในฐานะคนขาย เตรียมแบงค์ย่อยเป็นหมื่น (เรื่องจริง ... ในกระเป๋าเก็บเงินมีรอทอนหลักหมื่น  ในกระเป๋าถือยังแลกเก็บไว้อีกหมื่นนึง - -*) ไม่ใช่ว่าขายดีอะไร แต่ว่าจังหวะนะ เราขายตลาดต่างชาติ มาแบงค์พันทั้งวันทอนหมดกระเป๋ายังมี แต่ก็ทอนทุกคน แม้แต่ 39 บาทให้แบงค์พัน
comment120-1:ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment121:คิดว่าต้องทอนให้เขา960 ครับ
comment121-1:ถูกต้อง...ครับ
comment122:ตอบในมุมพ่อค้าเหมือนกัน เป็นผม ผมจะวิ่งหาแลกเองครับ ไม่ใช้ลูกค้าให้ซื้อของเซเว่นแล้วค่อยมา ผมถือว่าลูกค้าไม่ผิด เราผิดเองที่ไม่มีทอน
comment122-1:😇😇😇😇😇😇😇😇😇😇
comment123:คิดอย่างไรหรอครับ

ก็เอา1000มาลบ40 ทอน 960 บาทคับ แต่อย่าเอา 40 ตั้งแล้วลบด้วย 1000 นะ เด๋วเลขมันจะติดลบครับ
comment123-1:5555555  ครับ
comment124:ตอบในฐานะสาวออฟฟิศ ที่เคยใช้แบงค์พันแตกเพื่อซื้อของ เพราะว่า ไม่มีแบงค์ย่อยคะ ถ้ามีก็ให้ไปแล้ว

ส่วนเคสนี้ ถ้ามี7-11ใกล้ๆ ก็จะไปแตกที่7-11แล้วมาซื้อแน่นอน
comment124-1:ก็อยากให้เป็นแบบนั้นครับ     ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment125:อย่าทอนครับ ถ้าดูเงินเก้ไม่เป็น ไม่คุ้มครับ ขายไม่ได้ของยังอยู่ ใครโลกสวยตอนเช้าปล่อยเขาไป เจอต่อเนื่องสัก 2 ใบคุณจะทำอย่างไร ขายหมูปิ้งเตรียมเงินทอนมา 2พัน บ้าแล้ว
comment125-1:ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment126:เราเคยเป็น ช่วงเช้าๆ แบบนี้แหละ 
อยากกินอะไรง่ายๆ ซื้อไว จ่ายไว แต่แบงค์ย่อยก็ไม่มี เศษก็ไม่ถึง 
ก่อนซื้อก็ถามก่อน แบงค์พันมีทอนมั้ย 
ถ้าไม่มี เราก็บอกเลย งั้นยังไม่รับ เพราะรีบไปเข้างาน ไว้มาอุดหนุนใหม่
ครั้นจะให้บริการพ่อค้าแม่ค้า ด้วยการที่เดินไปแตกเงิน 7-11 แล้วกลับมาซื้อ เราคงไม่ทำ เพราะมันเสียเวลา สู้เดินไป 7-11 แล้วหยิบๆ ไปจ่ายเงินเลย เร็วกว่าเดินย้อนไปย้อนมา และเสียเงินหลายต่อ เพราะต้นเรื่องเขาไม่ได้อยากซื้อของ 7-11 แต่คุณไม่พร้อม เขาเลยต้องหายไปแบบช่วยไม่ได้
comment126-1:ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment127:เราก้มองในฐานะคนซื้อ
1 ไม่น่าแตกแบงค์ เพราะจขกท บอกเองว่า 7 อยุไม่ไกล ซื้อแค่ลูกอมก้แตกแบงได้แล้ว

2คงอยากกินจิงๆแต่ไม่มีแบงย่อย เพ่งกด เพิ่งได้ตังมา

3มันเหมือนไล่ทางอ้อมอ่ะ หมดอารมอยากกินไปเลย
(บางทีพวกหมูปิ้ง ไก่ทอดมันเปนอารมด้วยนะ ติงๆไม่ได้หิวอะไร แต่มันหอมเลยอยากกิน)

4ไหนๆก้เดินออกไปแล้ว ออกไปเลยละกัน

5ผลักภาระให้คนซื้อเปนหน้าที่ไปแตกแบง ทั้งๆที่เค้าก้ไม่ได้อยากซื้ออะไรที่7 ก้ตะคิดว่าทำไมต้องลงทุนอะไรทำให้พ่อค้าแม่ค้าขนาดนั้น

6คงได้ข้าวเหนียวหมูปิ้งใน7กินไปละ

ส่วนตัวคิดว่าแบงอะไรก้น่าจะรับหมดมาปฏิเสธแบบนี่มันมีสะอึกอ่ะ แล้วมันจะกลายเปน negative impression ไป
comment127-1:ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment128:ไม่ได้เป็นคนขาย ทุกทีเป็นแต่คนซื้อ แต่งานนี้เข้าข้างคนขายนะ

หลายความเห็นนี่จะบ้าเหรอ ให้แบงค์อะไรก็ต้องทอน ต้องมีเงินไว้สแปร์เสมอ ร้านหมูปิ้งรถเข็นข้างทางเนี่ย มีแบงค์ย่อยไว้สแปร์ 3-4 พันนี่ก็เยอะแล้ว นะ ถ้าเจอแบงค์พันเช้านั้น 3-4 ใบติดๆนี่คือหมดเลยเหรอ ผมว่ายังไงลูกค้าก็ต้องมีมารยาทและมีสามัญสำนึกพอควรว่าจังหวะไหนควรจ่ายด้วยอะไร

ยิ่งเอาร้านข้างทางไปเทียบกับ 7 นี่ยิ่งตลกเข้าไปใหญ่ ขนาดกิจการมันก็คนละขนาดกันแล้ว ความสามารถในการสำรองมันก็ต่างกันด้วย ขนาด 7 ผมยังยังเคยเจอปัญหาแบงค์ช็อตเลยให้แบงค์พันร้านถามขอโทษค่ะมีแบงค์ย่อยไหม ถ้าเจอคุณลูกค้าผู้น่ารักเข้าไปรัวๆ 7 ก็ 7 เหอะ แต่ 7 เขาทำได้ง่ายกว่าร้านแผงลอยเพราะเขามีคนไงครับ 1 คนวิ่งไปแลกแบงค์ยังมีคนอยู่หน้าเคาเตอร์ยังมีคนเก็บเงินได้อยู่ แต่ร้านแผงลอยมันไม่ใช่ 1 คนวิ่งไปแลกแบงค์ ปิดแผงเลยทีเดียว

ทุกทีผมจะใช้แบงค์ไม่เกิน 100 เสมอในการซื้อของจากร้านข้างทาง ถ้าเป็นร้านแบบตึกแถวอันนี้ก็อาจดูมูลค่าของก่อนของ 5 10 20 บาทนี่ก็จ่ายแบงค์ 100 ไม่เกินนี้ แต่ถ้าแพงกว่า 50 ค่อยควักแบงค์พันให้ หรือถ้าจำเป็นจริงๆผมจะถามก่อนเสมอว่ามีแต่แบงค์ใหญ่นะทอนให้ได้ไหมก็ไม่มีใครเขาคิดว่าเป็นการดูถูกนะ เหมือนเป็นการเตรียมตัวล่วงหน้า
comment128-1:ผมไม่ได้ลงรายละเอียด  ผมเป็นรถเข็น เล็ก  ก็อย่างว่า แหละครับ  เทียบไม่ได้กับ 7  ต่างคนต่างคิดเห็น    ผมขอขอบคุณในโพสนี้ด้วยนะครับ
 และขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment129:ทำใจค่ะ ลูกค้าไม่เป็นอย่างนี้หมดทุกคนหรอก (น้องเขาอาจอิโนเซนท์หรืออีโก้มากไป)
comment129-1:หวังว่าคงเป็นแบบนั้นครับ   ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment130:เข้าใจทั้งสองฝ่ายนะ แต่เราว่าคุณเองก็ปล่อยโอกาสให้ลูกค้าได้ไปเลือกสินค้าอื่น ทั้งๆที่เงินอยู่ในมือแท้ๆ ถ้าเป็นเราคง 1.ถามลูกค้าว่ามีแบงค์ย่อยมั้ย ไม่มีทอนจริงๆ
 2.ไปหาแลกกับร้านอื่น(แต่ไม่ควรทำบ่อยนะ ร้านอื่นเค้าก็ต้องใช้ตังค์ทอนเหมือนกัน)   
3.ไปแลกในเซเว่น หรือยอมซื้อของราคาห้าบาท(ถ้ากำไรมากกว่าห้าบาท)   
4.ถ้าไม่ได้จริง ก็ค่อยใช้วิธีเดียวกะจขกท.  
5.สำหรับคนบางคนเท่านั้น ให้ไปกินก่อนวันหลังค่อยเอามาจ่าย (วิธีนี้พ่อแม่เราที่เป็นแม่ค้าพ่อค้าทำจริง และเคยพี่พ่อค้าแม่ค้าทำกับเราเหมือนกัน)
comment130-1:ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment131:ถ้าเป็นร้านที่ต้องผ่านทุกวันเราก็จะขอติดไว้ก่อนค่ะ แล้วมาจ่ายวันถัดไป 555555 
ได้ ไม่ได้ ก็แล้วแต่พ่อค้าแม่ค้าจะพิจารณา
comment131-1:ลูกค้าไม่เคยเห็นมาก่อนครับ   ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment132:ตัวผมแบงค์เยอะขนาดนั้นก็เซเว่น ถ้าไม่มีเซเว่นร้านอาหาร ถ้าที่อยู่กันดาน จริงๆแล้วมีแม่ค้าอย่างนี้ยอมอดคับ ผมก็เล่นไปแล้วหลายร้าน ดูอย่างญี่ปุ่น ซื้อบาทเดียวจ่ายแบงค์ล้านเขาก็ไม่ว่า แต่แม่ค้าแก้เผ็ดคือ จ่ายแต่เหรียญ แบกไปเลย 555
comment132-1:ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment133:บอกเค้าพรุ่งนี้ค่อยมาจ่ายก็ได้ครับ
comment133-1:เช้าๆ  คนค้าขาย  เขาจะไม่ให้ค้างเงินครับ   ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment134:ใจเขาใจเรานะ ตั้งแง่กันทำไมทั้งสองฝ่าย

ถ้าคนมีมารยาทก็สอบถามกันก่อนซื้อว่ามีทอนไหม หรือ ขอโทษเขาเสียหน่อยจะไปลำบากตรงไหน
จะให้แม่ค้าเตรียมเงินมาเตรียมทอนเยอะๆ ให้เตรียมเผื่อโจรมาปล้นเลยไหม
comment134-1:สาวออฟฟิตไม่ถามเลยครับ  ส่วนจะเตรียมเป็นหมือนคงไม่ไหวครับ  ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment135:เราไม่เคยขายของ แต่ซื้อของ 40 แล้วจ่ายแบงค์พัน เราว่าน่าเกลียดอ่ะ ใจเขาใจเราบ้าง
comment135-1:ก็อย่างให้คิดแบบนั้นเหมือนกันครับ  ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment136:ผมเป็นลูกค้าผมไม่จ่ายแบงก์พันนะ สงสารพ่อค้า

แต่....จขกท.บอกให้ลูกค้าไปซื้อของเซเว่นแล้วเอาเงินมาจ่ายคุณ...คุณพลาดแล้วครับ
ผมเป็นลูกค้าผมได้ยินคำนี้ผมก็ไม่กลับมาซื้อครับ
เพราะคุณกำลังให้ผมไปทำธุรกิจกับคนอื่นแทนคุณ
ถั้าผมเจอของอื่นในเซเว่นผมก็ซื้อกินแล้วครับ 
เพราะหมูปิ้งจขกท.ไม่ใช่อะไรที่มีความแตกต่างจากคนอื่น แบบเจ้าอร่อยที่สุดในจว. ต้องยอมต่อแถวซื้อ

ทำไมจขกท.ไม่วิ่งไปซื้อของเซเว่น เอาตังค์ทอนแล้วบอกให้ลูกค้ารอล่ะครับ
ได้ขายของและได้ใจลูกค้าด้วย

ขายของไม่ต้องเตรียมเศษเงินมาทอนแบงก์พันหรอก แต่มันต้องมี service mind และมีศิลปะครับ
comment136-1:ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment137:บ้านเราเป็นร้านค้าในตึกแถว สำรองเงินทอนไว้แน่นมาก ไม่เคยกลัวแบงค์ใหญ่ ไม่ถึง 10 บาทก็ทอนได้ เพราะระหว่างวันได้เงินทอนมาบ้างอยู่แล้ว บางวันไม่กวนสตอกเงินทอนเลย ใช้แค่สลับไปมาได้ทั้งวัน

แต่คืออันนี้เขาร้านแผงลอยมั้ย กว่าจะได้เงิน 1000 นึงมาพอทอนมันนานมากนะ ปกติเวลาซื้อของถ้ามูลค่าของไม่เกิน 100 ไม่ควรจ่ายด้วยแบงค์ 1000 อะ คนในพันทิปคิดว่าลูกค้าคือพระเจ้าตลอดหรอ? แค่นึกภาพพ่อค้าแผงลอยต้องเตรียมเงินไว้หลัก 10,000 บาทเราก็กังวลและ ปกติถือเงินไว้กะตัว เกิน 5000 ก็รู้สึกไม่ปลอดภัยละ 

การเดินออกไปหาเงินทอนคือการเสียโอกาสที่จะได้ขายของชิ้นอื่นด้วยนะ ถ้าเจ้าของร้านอยู่คนเดียว 

แต่เจ้าของร้านควรไปแลกเอง หรือแก้ปัญหาด้วยวิธีอื่น ไม่ใช่ผลักไปให้ลูกค้า หรือถ้าไม่สะดวกก็ติดป้ายเลยค่ะ จริงๆมันก็ไม่น่าติดป้าย ถ้าคนซื้อพอจะมีมารยาทบ้าง
comment137-1:ใช่ครับ   รถเข็นข้างทาง  ใจเขา ใจเรา  ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment138:1. เราคิดว่าคนซื้อสาวออฟฟิตเขาไม่มีแบงค์ย่อยค่ะ เลยจ่ายแบงค์พัน == 
ถ้ามีเขาคงเอาจ่ายๆให้ ได้รีบไปทำงานต่อ ไม่ก็ขี้เกียจหา 

2. ที่เขาไม่กลับมา เราว่าอาจจะขี้เกียจค่ะ อาจรีบไปทำงานหรือเปล่า?
แบบมันเดินย้อนไปมา แล้วเขาอาจไม่กล้าบอกไม่เอาหรือเปล่า? มั้งคะ
comment138-1:ไม่เป็นไรครับ   ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment139:แม้ง . . ไม่มีมารยาท

ผมไปรอ แฟนเก่าT_T สอบ
กะว่าสอบเสร็จจะไปกินร้านอร่อยเจ้าประจำ
รอนาน หิว  ไปกินก่อน  สั่งตามสั่งเสร็จ แฟนเก่าT_T โทรมา บอกสอบเสร็จแล้ว  แม่ค้ายังไม่ทันได้ทำ

แต่จะยกเลิกก็ น่าเกลียดละ  เลยบอกแม่ค้า  เดี๋ยวไปรับ ก่อน  เดี๋ยวมานะ
กลับมาถึง ผัดเสร็จรอเสิร์ฟแล้วจ้า  55+
อดกินร้านอร่อยเจ้าประจำเลย,,,

ไม่เป็นไร  ดีกว่าโดนเอามาตั้งกระทู้ในพันทิปลับหลัง
comment140:คนขายของควรเตรียมเงินทอนให้พร้อม เพื่อไม่ให้เสียโอกาสในการขายค่ะ
comment140-1:ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment141:ในฐานะคนซื้อ บางทีไม่ใช้ว่าไม่เห็นใจพ่อค้าแม่ค้า แต่บางทีเงินในกระเป๋าตังเราก็ไม่ได้ใส่ใจมากมายว่ามีแบ๊งย่อยอยู่ตลอดรึเปล่า พอมันไม่มีจริงๆก็ช่วยไม่ได้ คุณไล่ให้ไป7-11 เป็นเราก็ไม่กลับมา
comment141-1:ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment142:เราก็แม่ค้าเหมือนกันเคยเจอแบบเดียวกะคุณเราก็ถามว่ามีแบงค์ย่อยมั้ยเราไม่มีทอน พึ่งตั้งร้านเสร็จ ลูกค้าก็ชักสีหน้าใส่ ต้องทำใจ ..กลับกัน เราไปซื้อของ เอาแบงค์พันไปไม่คิดว่าจะซื้ออะไรถ้าถามแม่ค้าแล้วเค้าบอกว่าไม่มีทอน แต่พอถามแม่ค้าว่าเรามีแบงค์พันมีเงินทอนมั้ยเพราะเราคิดว่าเค้าจะตอบแค่ว่ามีหรือไม่มีถ้าไม่มีเราจะเดินไปแลกเซเว่นให้ แต่กลับชักสีหน้าใส่เรา 
อยากฝากเตือนทั้งคนซื้อ และคนขาย ไม่ว่าเราจะเป็นคนซื้อเองหรือคนขายเอง อย่าทำแบบนั้นเลย เพราะคุณจะเสียลูกค้าได้
comment142-1:ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment143:ผมกดเอทีเอ็ม ลงท้ายด้วย 400,900 ตลอด เวลาเข้าเซเว่น ก็จะขอเงินทอนเป็นแบ๊งย่อย (ในกรณีที่แบ๊งย่อยในกระเป๋าตังค์เหลือน้อย)

ที่ทำแบบนี้เพราะเอาไว้จ่ายแท็กซี่ กับ ซื้อของข้างทางนี่แหละ


แต่เอาจริงนะ ในกรณีนี้ ที่คุณทำน่ะปกติ แต่คุณต้องเผื่อใจด้วยว้าเค้าจะไม่กลับมาซื้อ โดยนิสัยของมนุษย์ออฟฟิศ ตอนเช้ามันจะเร่งรีบ กลัวเข้างานสาย 555 เค้าจะซื้อข้าวเช้าระหว่างทางไปทำงานอยู่แล้ว ถ้าให้เดินไปกลับเพิ่มมันเสียเวลา
comment143-1:เราตกใจ อ่านเป็นกด สี่แสนเก้าร้อย(400,900) ประจำ
พอมาพิจรณาจึงคิดว่า 
กดครั้งละ 400 หรือ900 บาทนั่นเอง
ตกใจว่ากดครั้งหนึ่งเยอะมาก
comment143-2:ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment144:เราไม่ได้ให้ใครผิดนะคะ  เพราะสภาวะมีหรือไม่มีเงินย่อยเกิดได้ทั้งคู่
แต่เราจะซื้ออะไรที่ใช้แบงค์ 1000  จะต้อง 100+  หรือร้านใหญ่

สำหรับคุณ  มีสองทางออกค่ะ
1  ติดป้าย ขออภัยในความไม่สะดวก  ไม่มีทอนแบงค์ 1000 
2  บอกลูกค้ารอแป๊บ  แล้วคนใดคนหนึ่ง  รับเงิน  แล้ววิ่งไปเซเว่น  ซื้ออะไรนิดหน่อย  แล้วรีบกลับมาทอน
ข้อ 2 คุณจะปลอดภัยจากแบงค์ปลอมด้วย
comment144-1:ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment145:ถ้าไม่มีตังทอนก็ปิดร้านไป มันคือการบริการ 🙄  เรื่องมากก็ไม่ต้องขาย
comment146:บางคนเขาก็ไม่มีแบงค์ปลีกจริงๆนะคะ..ถ้าเป็นเรา เอาไปก่อนเลยค่ะ มีค่อยมาจ่าย ถ้าเขาไม่มาจ่ายคิดในแง่ดีโลกสวย ถือว่าทำทานค่ะ คิดในแง่ร้าย ผู้หญิงคนนี้ราคาถูกค่ะ สามารถซื้อได้ในราคา 40 บาท เห็นที่ไหน ก็ทักได้เลยค่ะ ราคา 40 บาท โอเค มั้ยคะ
comment146-1:ทำแบบนี้ 2-3 รายแล้วครับ   หายหมด  ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment147:เรามองใจเขาใจเรา อ่ะ แหมม เกิดมีลูกค้า อย่างนี้ วันละ 2 3 คน ของคงไม่ได้ขายกัน วิ่งหาแลกเงินมาทอน มันก็เกินไปนะ ลูกค้าที่จะซื้อของ ต้องดูเงินในกระเป๋าด้วยดิ่ ขายของหาเช้ากินค่ำ ไม่ใช่ร้านใหญ่อย่าง ร้านสะดวกซื้อ หยิบน้ำเปล่ามาขวดนึง จ่ายแบ๊งค์พัน ก็ไม่มีปัญหา
comment147-1:ใช่ครับ  ใจเขา ใจเรา   ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment148:เหตุผลนี้แหละถึงทำบัตรเซเว่นไว้ เพื่อเติมเงินทีละร้อยบาทเวลามีแบงค์ใหญ่
แล้วเดินออกมาซื้อแผงนอกร้าน
comment148-1:ใช้วิธีเดียวกันเลยค่ะ
บางทีต้องการแตกแบงค์ใหญ่แต่ก้ไม่ได้อยากซื้อของใน 7
ใช้วิธีเติมเงินเข้าบัตร 7 เอา
comment149:ทั้งเนื้อทั้งตัวเหลือแบงค์พันใบเดียว เรานี่แหละ 555
comment149-1:555555555  รับทราบครับ
comment150:เมื่อเช้านี้เองซื้อไก่ย่าง+ตับ+ข้าวเหนียว รวมเป็นเงิน 40 บาทถ้วน
เปิดกระเป๋าแล้วพบว่า มีแต่แบงค์พันเพราะลืมไปว่าเพิ่งทิ้งแบงค์ร้อยไว้ให้ลูก
ด้วยความเกรงใจจึงถามแม่ค้าก่อน ว่ามีทอนไหมคะ?
ถ้าเค้าตอบว่าไม่มี ก็ไม่เป็นไร ก็ต้องซื้ออย่างอื่นกิน
แต่เขาบอกว่ามีและทอนให้ไม่ขัดข้องอะไร ก็เลยได้อุดหนุนกันจ้า ^_^
comment150-1:สาวออฟฟิต  ไม่ถามเลยครับ    ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment151:ต้องคิดอะไรด้วยหรือคะ

ตอบในฐานะลูกค้าก่อน : ตอนนี้ไม่มีแบงค์เล็กกว่านี้แต่อยากกิน 
ตอบในฐานะที่เป็นแม่ค้าเหมือนกัน ขายน้ำขวด 25 บาท แบงค์พันก็เจอมาแล้ว แต่!! คิดอย่างเดียวค่ะ คือจะขาย นั่นคือกำไรที่เราจะได้รับ ถ้าไม่มีทอนก็ไม่ได้ขาย คิดแค่นั้น
comment151-1:ผมถ่ายเอกสารบาทเดียว แบ้งค์พันก็เจอมาแล้วครับ หาทอนให้จนได้ล่ะครับ ลองว่สลูกค้าเข้าร้านผมไม่ปล่อยหลุดไปแน่ ๆ
comment151-2:ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment151-3:แหม่ อยากรู้จังว่า ร้านถ่ายเอกสารอยู่แถวไหน  ถ่ายเอกสาร 1 บาท จ่ายแบงค์พัน   แล้วทอนให้เขาด้วย
comment152:ถ้าเป็นผมในมุมคนขาย ลูกค้าสาวไม่กลับมาเอา ผมก็ไม่ง้อ ลูกค้าอื่นมีเยอะแยะ 
ผมเตรียมเงินทอนไว้มากสุดก็ 500 แบงค์ยี่ แบงค์ 100 มาทอนคิวแรกเลย ทั้งหมดก็ไม่ไหว
ผมทำร้านคอม ลูกค้าเล่นเน็ต 2 ชม. 30บาท ให้แบงค์พันมา ผมมองหน้าแล้วยิ้มบอกไม่มีทอน
เพิ่งเปิดร้านยังขายไม่ได้ เงินทั้งร้านมีแค่ 500 ลูกค้าบางคนอยากเล่นก็ไปหาแลกมา บางคนขี้เกียจหาแลกก็หายไปเลย

ถ้าเป็นผมในมุมลูกค้า ผมกดตังมีแบงค์พัน ผมจะหาที่แตกแบงค์ เช่น ฟู๊ดคอร์ดตามห้าง ที่ซื้อบัตรสัก 200 แล้วแลกคืน
ไม่ก็เติมน้ำมันรถ ซื้อบัตรเติมโทรศัพท์ ทางสุดท้ายคือแลกกับร้านป้าที่เราสนิท ถามเขาก่อนว่าพอมีไหม
ไปกรณีไม่มีที่แลก แต่อยากซื้อหมูปิ้ง 40บ ก็ต้องถามคนขายว่ามีทอนไหม มีก็ซื้อ ไม่มีก็ไม่ซื้อ ก็หาที่แตกแบงค์ก่อนค่อยมาซื้อ
comment152-1:สาวออฟฟิต ไม่ถามเลยครับ    ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment153:สมมติเหตุการณ์นะคะ

ลูกค้าคนนึง มีแบงค์พันแบงค์เดียว
ลูกค้าคนนี้อยากกินหมูปิ้ง 40 บาท

คุณจะเลือกให้เค้าซื้อหมูปิ้งของคุณ โดยคุณต้องวิ่งหาตังค์ทอน 

หรือคุณจะให้เค้าไปซื้ออย่างอื่นกินใน 7-11

เพราะถ้าเค้าเดินไปถึง 7-11 แล้ว มีอะไรหลายอย่างมากที่เค้าสามารถซื้อกินได้โดยไม่ต้องวกกลับมาซื้อหมูปิ้ง

และถ้าคุณเป็นลูกค้าคนนั้น คุณจะไปซื้อของอะไรใน 7-11 เพื่อแตกแบงค์อะคะ
comment153-1:ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment154:เอาจริงๆแล้วต้นทุนคนเรามันไม่เท่ากันนะ บางคนอาจจะขายของแค่ได้วันละไม่กี่บาทแล้วต้องเตรียมตังมารอทอนให้ลูกค้าสิบคนก็เป็นหมื่นละ  หลังจากซื้อของมาลงทุน ทุนมันก็เหลือไม่มากนะคะ อย่างเราขายเห็ดย่างเห็ดทอดวันนึงก็สองสามพัน แต่พอซื้อของมันก็เหลือไม่กี่บาทหรอกค่ะแต่เราก็เอาเงินที่เหลือมาแลกหมดนะ เทหมดกระเป๋าเลย เราว่ากรณีนี้ควรใจเขาใจเราอ่ะ   ต้นทุนคนเราไม่เท่ากัน เจ้าที่เค้ามีเงินทอนเยอะๆเค้าอาจจะทุนเยอะหว่าเรา ไม่ต้องคิดมากนะคะ จขกท เรื่องแบงค์พันซื้อของไม่ถึงร้อยนี่เราเข้าใจมากๆ สู้ๆค่ะ ถ้ามีโอกาสเค้าคงกลับมาซื้อนะคะ ^^
comment154-1:ใช่ครับ  ใจเขา ใจเรา   ก็หวังว่าเขาจะกลับมาซื้อครับ   ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment155:ส่วนตัวนะคนับ เป็นผมรับหมดครับ ขอให้เป็นเงิน เท่าไรผมก็จะหามาทอนครับ แต่ ถ้าลูกค้าคนนั้น เขาถามคุณก่อนซื้อละ มีเขามีแบงค์พัน คุณมีทอนมั้ย แล้วคุณจะตอบว่าอย่างไร
comment155-1:สาวออฟฟิตไม่ได้ถามก็ซื้อเลยครับ  เป็นผมก็จะตอบว่ามีเงินทอนไม่ถึง    ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment156:ตอบแบบโลกสวยค่ะ

เห็นใจทั้ง 2 ฝ่ายค่ะ
เข้าใจว่าฝ่าย พ่อค้า ไม่มีเงินทอนจริง ๆ เจอแบบนี้หลาย ๆ ครั้ง วิ่งไปวิ่งมามันก็เหนื่อย
แล้วก็เข้าใจว่าฝ่ายลูกค้า ก็ไม่มีจ่ายจริง ๆ 

             - ถ้าลืมมาเอาหมูปิ้งที่ซื้อไว้จริง ๆ ก็ถือว่าไม่เป็นไร ก็เค้าลืมนี่
             - แต่ถ้าตั้งใจไม่มาเอา อันนี้ไม่สมควรทำอะ

ถ้าลูกค้าคิดเผื่อฝ่ายพ่อค้าไว้บ้าง เตรียมเงินย่อย ๆ ติดตัวไว้บ้าง เผื่อต้องซื้ออะไร 20-30 บาท
พ่อค้าก็จะไม่ต้องลำบากหาเงินถอนบ่อย ๆ

ถ้าพ่อค้าคิดเผื่อฝ่ายลูกค้า เตรียมเงินทอนไว้ หรือพยายามไม่รู้สึกเหนื่อยเวลาหาเงินทอน ถือว่าลูกค้าอยากซื้อจริง ๆ 
ลูกค้าก็จะไม่ต้องลำบากวิ่งไปแลกเงินเพื่อมาซื้อค่ะ (ประมาณว่า อะไรกัน ฉันมาซื้อของของคุณนะ ฉันอยากจ่ายเงินให้คุณ
แต่คุณให้ฉันไปจ่ายเงินให้คนอื่นก่อน ถึงจะมาจ่ายเงินของคุณได้ บางทีมันก็เฟวค่ะ)

เข้าใจค่ะ ใจเขาใจเรา
comment156-1:ใจเขา ใจเรา   ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment157:มันอาจจะเป็นแบงค์ใบเดียวที่คนซื้อมีก็ได้นะคะ
คืออย่างเราก็ไม่ได้คิดซับซ้อนอะไรมากมายอ่ะค่ะ
comment157-1:ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment158:อ่อ คุณจขกท ให้เขาไปเซเว่นหรอคะ เป็นเราถ้าเราไปแล้วเราไม่กลับมาหรอกค่ะ แบงก์ก็ได้แตกแล้ว ของกินก็ได้คงกลับมาหรอกนะคะ
ถามว่าคิดอย่างไรหรอคะ
คิดว่า "คุณควรแตกแบงก์สำรองไว้เลยเผื่อเกิดเหตุการณ์แบบนี้ค่ะ"
comment158-1:ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment159:ปกติชอบกดเงินให้มีเศษ 900 และจะแตกแบงค์ย่อยติดกระเป๋าไว้เสมอเลยไม่ค่อยเจอปัญหา

แต่ก็มีที่มีแต่แบงค์พันจะซื้อของก็ถามก่อนว่ามีทอนไหม มีทอนก็ซื้อไม่มีก็ไม่ซื้อแค่นั้นจบ
comment159-1:ก็อยากให้คิดแบบนี้เหมือนกันครับ   ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment160:ตามความคิดผม ผมเอาสะดวกว่า ไม่คิดด้วยซ้ำว่าจะซื้อของกี่บาท คือถ้าผมจะซื้อของนั่นหมายถึงเราพอใจจะซื้อร้านนั้น อยากกิน อะไรแบบนี้ ยอมเสียตังเลย ในกระเป๋ามีแบ้งอะไรก้อจ่ายแบงค์นั้นคือมันก้อเงิน คงไม่มีใครคอดมาจากบ้านหรอกคับว่าจะกินอะไรแล้วมันต้องเท่าไหร่ แล้วเราต้องใช้แบงค์อะไรจ่าย ถึงไม่โดนด่า ถ้าเจอคนขายแบบนี้ชีวิตยากไปอีก คงบายเหมือนกัน
comment160-1:ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment161:ถ้าคิดจะแลกเงินจริงๆ อย่างเราเข้า 7-11 แต่แรกค่ะ เพราะยังไงก็มีทอน ไม่เสี่ยงเสียเวลาแลกกับร้านเล็กหรอกเพราะอาจจะไม่มีทอน & แบงค์ที่ได้บางทีไม่สวยด้วย สมัยก่อนเราต้องช่วยยายขายกับข้าว แกจะสั่งให้ไปแลกเงินทอนเตรียมไว้หลายๆแบบ ขณะที่ขายถ้าเจอแบงค์ใหญ่เยอะๆ ช่วงที่ลูกค้าซาก็ต้องวิ่งไปหาแลกแบงค์ย่อยมาเพิ่มไว้ค่ะ 

ตู้ATMบางทีแบงค์หมดมันกดออกมาได้แต่แบงค์ 1000 ก็มีค่ะ ก็คิดว่าอยากซื้อ อยากกินไม่มีทอนจริงๆคุณก็อดได้เงินเราไป หมูปิ้งเมนูเบสิคซื้อที่ไหนกินเมื่อไหร่ก็ได้ แล้วอย่างที่คุณบอกว่า 20-30 เมตร มันไม่ไกล แต่ถ้าเธอต้องขึ้นรถหน้าปากซอยอยู่แล้วให้เดินวกกลับมาอีกสาวออฟฟิศต้องรีบไปทำงานคงไม่เดินอ่ะค่ะเสียเวลา หรือบางทีรถที่เค้าขึ้นอาจมาพอดีก็ได้ แล้วอีกอย่างไม่เห็นต้องเคืองลูกค้าขนาดมาตั้งกระทู้เลยค่ะ เพราะหมูกับข้าวเหนียวยังเอามาขายได้ต่อ เค้าไม่ได้เดินเอาไปด้วยนี่ ขายของต้องมีservice mindไว้เยอะๆค่ะ แล้วจะขายดีเค้ายื่นเงินมาให้แท้ๆอย่าหัวเสียเลย
comment161-1:ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment162:ตอบในฐานะคนซื้อเราเคยมีสถานการณ์นี้คือเลือกของหมดแล้วตกอยู่50บาทแต่พอดูเงิน เอ๊า!มีแบงค์พันทำไงดีก็ต้องถามคนขายมีทอนไหม เขาไม่มีทอนเราก็ไม่ได้ของ ที่เจอมาแม่ค้าทีทอน ไม่มีก็ไปหาที่แลกเพราะต้องการขายของ บางร้านใจดีบอกเอาไปก่อนพรุ่งนี้ค่อยมาจ่าย เราก็ไม่เคยลืมและซึ้งในน้ำใจ เรียกว่าซื้อใจเราจนกลายเป็นลูกค้าประจำไปเลย
comment162-1:เคยทำแล้วครับ  2-3  ครั้ง   หายหมด  ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment163:ไม่เข้าใจทำไมชอบกดแบงค์ 1000 มาใช้ ทั้งๆ ที่รู้อยู่แล้ว ว่ามันเอามาใช้ลำบาก
เคยเจอแบบ กำลังต่อแถวซื้อกาแฟ ผู้หญิงคิวแรก ตังค์ไม่พอจ่าย แล้วเค้าก็เดินออกมากด ATM ที่อยู่ห่างจากร้าย 5 เมตรได้ สรุปคือ กดแบงค์ 1,000 ออกมา โอยยย ลำบากคนขาย วิ่งหาตังค์ทอน คิดว่า เจ้าของแบงค์พัน สลด มั้ย ไม่เลย ไม่เลย ไม่เลย ยืนจิ้มมือถือ เหมือนไม่มีไรเกิดขึ้น แล้วคนที่เข้าคิวรอกาแฟข้างหลังทำไง ยืนทำใจสิครัชช
comment163-1:เหตุการณ์  ประมาณนั้นครับ   ใจเขา ใจเรา  ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment164:ใจเขาใจเรา ของผมขั้นต่ำ ถ้าซื้อของหลักสิบ จะพยายามใช้แบงค์100 เต็มที่ก็ 500 หลักร้อย ค่อย 1000 และถ้าจะแตกเงินไป 7-11
ยกเว้น ขึ้นแท๊กซี่ครับจะพยายามพกเศษเหรียญไปจ่ายเลย
comment164-1:ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment165:ถ้าเราแบงค์ใหญ่ เราจะถามร้านก่อนว่า เรามีแบงค์พัน สะดวกรับไหม หากไม่สะดวก เราก็ไม่ซื้อ เพราะบางวันมันไม่ทีแบงค์ย่อยเลย เปิดกระเป๋ามาอ้าวแบงค์ใหญ่ อยากกินก็อยากจ้า แต่ถ้าซื้อก็จะซื้อเยอะเพราะเกรงใจแม่ค้า
comment165-1:สาวออฟฟิต ไม่ถาม  และไม่ได้ซื้อเพิ่มเลยครับ   ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment166:คิดว่า ต้องทอนตังค์ค่ะ อิอิ ... 

แต่ในฐานนะคนซื้อเราจะคิดแบบ ถ้าไปร้านคนเยอะๆ รีบๆ หรือร้านเล็กๆ ก็จะพยายามเตรียมตังค์ให้พอดี จะได้ไม่วุ่นวายทั้งเราและคนขาย ไม่ใช่คิดว่าเค้าไม่มีหรอก บางทีอาจจะไม่มีจริงๆ หรือแค่ไม่สะดวก 

แต่บางทีก็หาที่แลกไม่ได้จริงๆ เพิ่งกดมามีแต่แบงค์พัน หรือห้าร้อยไรงี้ บางทีถ้าร้านไม่สนิทก็ยอมไม่กินนะ จะได้ไม่ลำบากใจทั้งสองฝ่าย ... กรณีนี้เค้าอาจจะคิดว่าซื้อข้าวเหนียวหมูปิ้ง สะดวกดี ไม่แพง รีบ ก็ไม่ต้องเข้าแถวจ่ายตังค์ คนเยอะอะไรแบบนี้ค่ะ พอรู้ว่ายังไงก็ต้องไปเซเว่น ก็กินเซเว่นก็ได้... แต่เค้าก็น่าจะบอกซักหน่อยว่า งั้นไม่เอาก่อนดีกว่าค่ะ วันนี้รีบ ค่อยมาอุดหนุนวันหลังนะ อะไรแบบนี้ ไม่ใช่เหมือนสั่งไว้ แล้วหายไปเลย
comment166-1:สาวออฟฟิต  ไม่ถาม-ไม่บอก  ซักคำเลยครับ ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment167:จากประสบการณ์ เคยไปญี่ปุ่นนะคะ นั่งแท็กซี่ไปสถานีรถไฟตอนค่ำคืนคนเดียว
พอถึงสถานี เปิดกระเป๋ามาเจอแต่แบงค์ 10,000 เยน ไม่มีแบงค์ย่อยเลย คิดในใจ ตายละ!
ในขณะที่มองหาร้านเพื่อแลกเงินไม่ได้เลยแถวนั้น  แต่.......

คนขับแท็กซี่รับแบงค์หมื่นเยนไป ปล่อยเรานั่งอยู่ในรถแบบงงๆ 
แล้ววิ่งไปแลกในสถานีรถไฟให้ พร้อมวิ่งกลับมาทอนเงินให้เราอย่างกระตือรือร้น

อยากบอก จขกท.นะคะว่า บางทีสถานการณ์มันก็อาจเลี่ยงไม่ได้สำหรับคนๆนั้น 
บางทีลูกค้าอาจอยากให้คุณได้เงิน  มากกว่าร้านเซ.......  ที่คุณแนะนำ
นิดเดียวจริงๆค่ะตรงนี้  

ถ้าถามดิฉัน ดิฉันรู้สึกผิดมากที่วันนั้นมีแต่แบงค์หมื่นเยน และไม่มีแบงค์ย่อยให้เค้า
แต่.....  เค้าทำให้ดิฉัน อยากไปนั่งแท็กซี่ของเค้าคนเดียวค่ะ ไม่อยากนั่งคันอื่นๆเลย ไม่รู้ทำไม

ฝากไว้ให้คิดนะคะ
comment167-1:ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment168:ผมเป็นพ่อค้าขายของออนไลน์ไปส่งให้ถึงที่ แน่นอนเราต้องเตรียมเงินทอนไว้ให้ลูกค้าจำนวนหนึ่งอยู่แล้ว แต่ละวันเงินทอนก็มีจำกัดนะครับ ซื้อ 3 คน คนละไม่ถึงร้อย ให้แบงค์พันทุกคนแบบนี้ก็ไม่ไหวนะ ถ้ามาบอกว่าก็เตรียมเงินทอนไปเยอะๆสิ คิดง่ายเกินไปแล้ว ในกลุ่มพ่อค้าแม่ค้าก็มีเตือนสำหรับพ่อค้าแม่ค้าที่ต้องออกไปส่งของให้พกเงินติดตัวไปไม่เยอะ เพราะโดนโจรปล้นไปหลายรายแล้ว ในตลาดแถวบ้านมีแม่ค้าคนนึงมีเงินในกระเป๋าเป็นหมื่นเพิ่งเปิดร้าน(คงจะเอาไว้ทอนนั่นแหละ) โดนฉกกระเป๋าไปเงินหมื่นหายหมดทันที อย่าง จขกท ผมเข้าใจนะ ขายหมูปิ้งไม้ละไม่กี่บาทจะให้พกเงินทอนเป็นพันเป็นหมื่นรึไง ผมว่าผู้ซื้อจะจ่ายแบงค์พันก็ไม่ผิด แต่ควรมี "มารยาท" ในการซื้อ ก่อนจะสั่งของถามเขาก่อนก็ได้ว่ามีแบงค์พันมีทอนรึป่าว ถ้าเขาไม่มีแล้วเราไม่ซื้อก็ไม่เป็นไร แต่ถ้าสั่งของแล้วพอไม่มีทอนแล้วไม่เอาแบบนี้น่าเกลียด ไม่เหมือน 7-11 หรือ ห้างใหญ่เค้ามีเงินทอนตุนไว้ตลอด บางคนเงินได้มาแต่ละวันจะไม่พอกินอยู่แล้ว ต้องมาเตรียมเงินทอนไว้อีกเป็นพันๆก็ไม่ไหวนะ แต่ถ้าเป็นผมไม่เงินทอนจริงๆ ก็ไม่ควรให้ลูกค้าไปหาแลกมาให้เรา เราจะต้องวิ่งไปหาที่แลกให้เอง ให้ลูกค้าเห็นว่าเราลำบาก แล้วครั้งต่อไปเค้าจะไม่เอาแบงค์พันมาอีก
comment168-1:ใช่ครับ   สาวออฟฟิต  ไม่ถามก่อน   และไม่บอกด้วยว่าจะกลับมาเอาหมูปื้ง    ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment169:ของเค้าขายแซนวิช 15 บาท ลูกค้าเอาแบงค์ 1000 มาซื้อ บางทีไม่มีทอนก็บอกลูกค้าเอาไปก่อน ค่อยมาจ่าย วัดใจกันไป เพราะไม่มีทอนจริงๆ
จะพกเงินทอนไปแค่ 2-300 เท่านั้นเอง ยังดีที่ลูกค้ากลับมาจ่ายค่ะ
comment169-1:เคยแล้วครับ 2-3 ราย  หายหมด   ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment170:ผมมองในมุมลูกค้านะ เพราะโดยปกติเป็นลูกค้า 

คือบางทีก็อยากกินจริงๆ แต่ไม่มีแบงค์ย่อยติดตัว
ผมไม่ได้มองเรื่องมารยาทอะไรนะ 
เพราะถือว่าเหรียญทุกเหรียญ และแบงค์ทุกใบ ใช้ชำระหนี้ได้ตามกฎหมาย

ผมไม่คิดอะไรมาก มีทอนก็ได้ขาย ไม่มีทอน ไม่อยากขาย
ก็ไม่ต้องขายนะ แค่นั้นเองจริงๆ
comment170-1:ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment171:ในมุมลูกค้าร้านไหนไม่รับผมก็ไม่ซื้ออ่ะ เงินอยู่กับผมอำนาจการตัดสินใจผมใหญ่สุดเรื่องอะไรจะต้องเหนื่อยเพื่อเสียเงิน
ตอนหลังๆเข้าแต่ 7-11 แทบจะ 100% เพราะเขาไม่เคยปฏิเสธแบงค์ 500 แบงค์ 1000 ผมขี้เกียจแลก ใครไม่อยากจายให้ผม
ผมก็ไม่ซื้อ
comment171-1:ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment172:ลูกค้าไม่มีแบงค์ย่อย แต่อยากกินหมูปิ้ง พ่อค้าไม่มีเงินทอน เลยขายให้ไม่ได้ สรุปลูกค้าอดกิน พ่อค้าไม่ได้ขาย สำหรับวันนี้ก็อดด้วยกันทั้งคู่ค่ะ 
แล้วใครผิด? มันไม่มีผิดถูกมั้ยคะเรื่องแบบนี้
comment172-1:รับทราบ...ครับ
comment173:เรามองว่ามันเป็นหน้าที่ของคนขายที่ต้องไปหาแลกเงินมาทอนเอง เพราะการค้าขายมันก็คือหนึ่งในงานบริการ โอเคลูกค้าอาจจะเสียมารยาทที่จ่ายแบงค์ใหญ่ แต่สมมุติเขาไม่มีแบงค์ย่อยจริงๆล่ะ เเล้วโดนไล่ไปซื้อเซเว่นก่อน เขาคงซื้อของเซเว่นกินแทนล่ะเราว่า ไม่เสียเวลาเดินย้อนไปมาด้วย ทางที่ดีถ้าอยากขายก็ควรต้องมีจิตบริการให้มากๆค่ะ ลูกค้าถึงจะติด
comment173-1:ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment174:นอกจากไม่ได้ขายครั้งนั้นแล้ว อาจจะเสียลูกค้าคนนี้และอีกหลายๆคนที่มีแบงค์ใหญ่แบบนี้อีกครับ 
เอาไปหาแลกให้เขาดีกว่าครับ บอกเขารอสักครู่...
comment174-1:ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment175:เราขายของราคา 20 30 40 50 ขายของราคานี้เจอแบ้งยี่สิบกับแบ้งร้อยบ่อยค่ะ ขายสองสามอาทิตย์ติดต่อกัน  เฉลี่ยเจอแบ้งพัน วันละ 2-3 ใบ แบ้งห้าร้อยเฉลี่ยวันละ 3-4 ใบ เท่าที่ลองขายสามอาทิตย์ก็ไม่เกินนี้นะ ป๊ากะแม่ก็มีแบ้งย่อยติดตัวไว้ให้เราแลกเวลาขายเสมอ จำนวนก็ไม่ได้เตรียมเยอะเป็นหมื่นๆอย่างที่นึกหรอก  แต่ที่แย่คือ ต้องหาแบ้งยี่สิบ ไว้ทอนแบ้งร้อย อันนี้หายากและหมดไวกว่า T-T ใครให้แบ้งร้อยมา เราเซงมากกว่าเจอแบ้งพันอีก ถ้าแบ้งใหญ่มา จะถามไว้ก่อนมีย่อยมั้ย เหรียญก้ได้ ส่วนใหญ่เค้าจะเปิดเป๋าดูใหม่ แล้วให้แบ้งย่อยมาหรือเหรียญมา แต่ถ้าไม่มีจริงๆก้ต้องเข้าใจนะ อย่างน้อยเขาก้เลือกมาอุดหนุนร้านเรา เรายินดีทำให้เขาสะดวกสบาย ถึงแม้บางทีตังทอนขาดต้องไปหาแลกร้านอื่น ก็ต้องทำค่ะ บางทีไปวิ่งหาแลกนานเรายังเกรงใจลูกค้าเลย แต่ถ้าสุดความสามารถเราแล้วจริงๆ อันนี้ก็ต้องยอมรับ และขอโทษไป
แต่ถ้าในฐานะลูกค้า แบ้งพันไม่ได้ออกจากมือเลยค่ะ กดมาทีนี่มีแต่หลักร้อย ไม่กล้าเอาแบ้งพันจ่ายไม่ว่าจะที่ห้างร้านขายของอะไรก้แล้วแต่ สำหรับเราถ้าเปิดแบ้งพันตังจะหมดเร็ว T-T
comment175-1:ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment176:ผมเคยทำแคชเชียร์เซเว่น ขนาดเซเว่นบางทีเงินทอนยังหมดเลยครับ ตอนไปฝากแบงค์ ตอนเช้า ผจก.ต้องแลกไว้ประมาณ3หมื่น ยิ่งสาขาไหนคนเยอะ ชาวต่างชาติเยอะ มีแต่แบงค์พันมาเยอะมาก คุณคิดดู บางวันเงินถอนหมด ต้องไปแลกธนาคารเพิ่มระหว่างวัน  บางคนแบงค์ย่อยก็มี แต่ติดนิสัยจ่ายแบงค์ใหญ่ โดยเฉพาะชาวต่างชาติ เหมือนเขาไม่รู้ เลยจ่ายแบงค์ใหญ่ไว้ก่อน 
  คิดๆดูก็เห็นใจแม่ค้า พ่อค้า พี่สาวผมก็เป็นแม่ค้าขายของ เงินทอนเตรียมไว้แค่5000ครับ มากสุดแค่นี้ ไม่มีใครเตรียมไว้เป็นหมื่นๆหลอกครับ 
(ไม่นับร้านใหญ่ มีเงินทุนเยอะ) คิดถึงความเป็นจริงหน่อย
comment176-1:ใจเขา ใจเรา  ก็อยากให้คิดแบบนี้เช่นกันครับ ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment177:เราเคยซื้อทาโกะยากิ 20 บาท ไม่มีแบงค์ย่อยเลยให้แบงค์ 500 ไป เจอแม่ค้าด่าเปิงเลยค่ะ บอกเพิ่งเปิดร้านไม่มีทอนหรอก วันนั้นเราหาเงินไปจ่ายนะคะ แต่หลังจากนั้นเราไม่เคยอุดหนุนร้านนี้อีกเลย ไม่มีทอนอย่างน้อยก็พูดดีๆมั้ย ไม่ใช่ตะโกนด่าแบบนี้
comment177-1:แต่ร้านผมไม่เคยตะคอกหรือทำสีหน้าใส่   บอกลูกค้าตรงๆครับ  ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment178:ตอบในฐานะที่เคยเป็น ทั้งแม่ค้า และลูกค้า
ในมุมลูกค้า เค้าไม่ผิด คงไม่มี Bank ย่อยจริงๆ ไม่งั้นคงให้แล้ว แล้วให้เดินไปปากซอย คงไม่เดินกลับมาแล้ว ตอนเช้าเวลามีค่ามาก บางออฟฟิศ มาสายหักเงินเป็นนาที

ในมุมแม่ค้า แม่ค้าก็ไม่ผิด ขายของ เล็กๆ น้อยๆ จะให้มีเงินทอนหลายพันก็ยาก

แต่จากสถานการณ์นี้ คุณพ่อค้าเสียหายมากกว่า เพราะไม่ได้ขาย ไม่ได้เงิน ส่วนลูกค้าก็แค่ไปซื้ออย่างอื่นกินแค่นั้นเอง
ดังนั้นถ้า คุณ จขกท จะคิดว่าตัวเองไม่ผิด และเลือกไม่รับ Bank ใหญ่ แล้วยอดไม่ตก หรือเสียลูกค้าแค่นี้ไม่กระทบอะไร ก็แล้วแต่คุณนะคะ
comment178-1:ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment179:วิธีคิด เอา1000ตั้ง ลบด้วย 40
ได้ผลลัพท์ 960  ผมสอนการบ้านลูกบ่อย
สมัยไปขายลูกชิ้นหลังเลืกงาน ปกตืเตรียมเงินทอนมากกว่า 1000 เพราะเป็นแบงค์ใหญ่สุด

แต่ถ้าไม่มีจริงๆคงวิ่งไปแลก 7 11 ที่ว่าห่างไป 30 เมตรเอง
comment179-1:ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment180:สมัยที่ช่วยแม่ขายของตลาดนัด 
เวลาเจอลูกค้า ซื้อกิ๊ฟ10บาทจ่ายแบงค์พัน จะถามลูกค้าเสมอว่าพอจะมีแบงย่อยมั้ยค่ะ ถ้าล/คไม่มีเราก็จะวิ่งไปหาแลกเอง แต่ส่วนใหญ่แม่เราจะเตรียมแบงค์เหรียญไว้ทอนเสมอ ไม่ปฎิเสธเงินจากลูกค้าเพราะร้านคู่แข่งเยอะ ^^

บางทีไปซื้อของ ก็ลืมแตกไปก่อนซื้อของริมถนน ควักเงินออกมาเจอแบงค์พัน ก็จะถามแม่ค้าก่อนเลยว่า มีทอนมั้ยพี่ ถ้าแม่ค้าบอกว่ามีก็จะซื้อค่ะ เพราะเกรงใจ
comment180-1:สาวออฟฟิตไม่ถามก่อนครับ   ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment181:ในฐานะคนซื้อ ผมเจอสถานการณ์แบบนี้บ่อยครับ มีเงินแต่ซื้อไม่ได้ เพราะคนขายไม่มีทอน

ปกติจะมีเงินสำรองพับไว้ในกระเป๋า 1,000 บาท (เผื่อฉุกเฉิน)

หลังๆเริ่มรู้ว่า 1,000 ที่มีบางทีฉุกเฉินมันดันใช้ไม่ได้ 

ตอนนี้เลยมีฉุกเฉิน 1,670 บาท พับไว้อยู่ตลอด
แบงค์ 1,000  500  100  50  20 อย่างละ 1 ใบ

ไม่เคยมีปัญหาซื้อแล้วคนขายไม่มีทอนอีกเลย 

โดยเฉลี่ยเงินตรงนี้ถูกดึงมาใช้เดือนละแค่ 1-2 ครั้ง  บางเดือนก็ไม่ได้ใช้เลย
comment181-1:อยากให้เตรียมแบบนี้เหมือนกันครับ   ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment182:ในฐานะคนซื้อ ผมมองครึ่งครับ ถ้าเป็นร้านแบเซเว่น แฟมิรี่ เป็นร้านที่มีกำลังสูง การสำรองแบง เหรียญ ไว้ทอนลูกค้ามักไม่มีปัญหา คิดว่าเป็นนโบายของร้านเลยละ คนซื้อชอบที่ไม่ต้องกังวลเรื่องแบงพัน แบงห้าร้อย แต่ซื้อสิบยี่สิบ ส่วนร้านก็ดึงลูกค้าให้เข้าร้าน แต่ถ้ากลับมาดูหลายย่อย ร้านเล็กมักไม่มีการเตรียมพร้อมในส่วนนี้ เพราะคิดว่าไม่สำคัญ ส่วนลูกค้าก็ไม่กล้าใ
ช้แบงใหญ่ซื้อ เลยกลายเป็นการส่งเสริมให้เข้าร้านใหญ่โดยไม่รู้ตัว สรุปมันเป็นเรื่องของการตลาด ถ้าคุณมีกำลังในการสำรองเงินไหว และไม่เสี่ยง เช่น จากการสูญหาย โขมย จนถึงร้านข้างๆชอบขอแรก ผมว่าเตรียมไว้เถอะครับ
comment182-1:ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment183:พูดกับลูกค้าแบบน้ารัก ๆ ว่าไม่เงินทอน หรือไม่คุณต้องแสดงวิธีว่าสนใจในการแลกให้ เข้าใจนะคะ ว่าเจอไปหลายใบเช้าๆ เตรียมอย่างไรก็ไม่พอ แต่ควรแสดงออกว่าเราพยายามแลกให้แล้วค่ะ 
ตอบในมุมลูกค้า จะต้องเพิ่มเงินซื้อของเซเว่นเพื่อแลกเงิน เราก็ไม่อยากทำนะ ถ้าไม่มีความจำเป็นต้องซื้ออะไรเพิ่มค่ะ
comment183-1:ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment184:คิดมุมกลับนะครับ  ตัวอย่างเช่น

นี่ก็ปลายเดือนแล้ว สาวออฟฟิต ปลายเดือนมักชอต เมื่อวานเย็นจะไปกดตังค์ เชคดูมี 960 บาท  จะกด 960 บาท  ATM มันก็ไม่มี 60 บาทให้ ตัดใจกลับบ้านไปคุ้ยหาเหลียญ ได้มา 50 บาท เดินเข้าธนาคาร กรอกแบบฝากเงิน ฝากเน้นๆ 50 บาทถ้วน ตอนไปที่แคชเชียร์ ก็ยิ้มอ่อน เบินหน้าหนี บอกไปว่า "เป็นเงินออมค่ะ ออมวันละนิด" จากนั้นยอดในธนาคารก็จาได้ 1,010 บาท  กดมา 1,000 กลับหอ ขอเอาแบ๊งค์ 1,000 บาท ไปนอนกอด ถ่ายรูปลงโชเชี่ยวก่อน ละกินมาม่าที่ตุนไว้เพร้อมผักบุ้งที่ไปเด็ดมาจากคลองชลตอนตี 4 (ฟ้าสางเดี๋ยวคนเห็น) ตึ่นเช้ามากะจาไปกินเบลกที่ทำงานประทังชีวิต แต่เดี๋ยวสิ....ฉ๊านมีใบ 1000 ในมือ  เช้านี้ฉันต้องกินหรูนิส โอ้ววววว  นั่นไง .... แม่สาวน้อย  ร้านหมูปิ้งเธอจอดอยู่ตรงนั้น ไม่รอช้า เธอมุ่งตรงไปหา พร้อมสั่งมา 40 บาท แล้วยึ้นแบ้งค์...ใบสุดท้าย....ใบเที่ยวที่เธอมีให้แบบสั่นๆ  ไม่ใช่ว่ามันเป็นแบ้งค์ปลอม แต่ฉันก็รักของฉันเข้าใจบ้างใหม ได้ไปกรุณาช่วยดูแลมันแทนฉันด้วย เพราะนอกจากตัวฉัน ก็มีแต่มันนี่แหละที่อยู่เคียงข้างฉันเมื่อคึน  แต่ร้านค้าดันให้เอามันไปแลกกะที่อื่นก่อน แล้วค่อยมาซื้อ เอามันไปแลก... ก็แปลว่ามันไม่ได้ช่วยให้ท้องฉันอิ่มหรูแบบที่เราตั้งใจไว้สินะ คนเราต้องก้าวต่อไป  อิ่มหรูร้านนี้ไม่ได้ ไปกินมาม่าคัพใน 7/11 ก็ได้ ข้างในยังพอมีกากหมูกากกุ้งอยู่ เช๊อะ
comment184-1:จินตนาการสูงส่งยิ่งนัก
comment184-2:ชีวิตจริงครับ
comment184-3:รับทราบ.......ครับ
comment185:ผมเจอประจำครับ ซื้อ20 หรือ30บาท ให้แบงค์1000 ถ้าไม่มีทอนจริงๆ ก็ให้ลูกค้า #แปะไปก่อน แล้วค่อยมาจ่าย แล้วก็ได่ลูกค้าประจำมาเพิ่มอีกรายครับ
comment185-1:ให้ไป 2-3 ราย  หายหมดครับ  ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment186:ไม่มีมารยาทค่ะ ถ้าตอนสายๆหน่อยจะไม่บ่นเลย บางคนมาตอนเช้าซื้อm150ขวดนึง บางคนข้าวกล่องนึงสามสิบบาท  จ่ายแบงค์ห้าร้อย แบงค์พันละมาพูดว่าไม่มี ไม่มีหรือจะแตกแบงค์คะ ยังดีที่เรามีเงินไว้เผื่อแลกแต่แม่ค้าบางคน เค้าขายของทุนน้อยจะหาจากไหนมาแลก /เราเวลาไปซื้อของที่ไหนจะมีทุกแบงค์กับเงินเหรียญเตรียมไว้เสมอ แต่พอเจอลูกค้าทำคนละแบบกะเรา ปวดหัวค่ะ
comment186-1:ใจเขา ใจเรา  ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment187:พ่อค้าไม่ผิดหรอกที่ไม่มีเงินทอน และไม่จำเป็นต้องแลกแบงค์ย่อยไว้ทอนเยอะๆหรอก(แต่ต้องยอมรับอาจจะเสียโอกาสในการขายของกรณีแบบนี้อีกซึ่งนั่นต้องยอมรับให้ได้) เราถือว่าการตกลงซื้อขายเป็นอันสิ้นสุดตั้งแต่ที่พ่อค้าไม่มีเงินทอนค่ะ  พ่อค้าก็ไม่ได้ขายของ ลูกค้าก็ไม่ได้กินหมูปิ้ง แฟร์ๆ ไม่มีใครผิดใครถูก ไม่ใช่ว่าการซื้อขายยังอยู่โดยที่ลูกค้าต้องดิ้นรนเพื่อจะมาจ่ายหมูปิ้งให้ได้ คือจะผลักภาระไปที่ลูกค้าที่จะต้องไปแตกเงินมาซื้อหมูปิ้งของคุณให้ได้อันนี้ไม่ใช่ค่ะ การซื้อขายมันจบตั้งแต่คุณไม่มีตังค์ทอนแล้ว ส่วนคุณจะคว้าโอกาสที่สองโดยการไปหามาแลกให้ หรือไปแตกเงินที่ 7 เองก็ได้ จะทำก็ได้ไม่ทำก็ได้ ไม่ผิดเลย   

แต่ผิดมากที่บอกให้ลูกค้าไปซื้อของเซเว่นก่อนแล้วค่อยมาจ่ายอันนี้คือ ไม่โอเคมากๆ ไม่น่าประทับใจกับการบริการเลย คราวหลังอย่าทำอีกกับลูกค้าคนอื่น เพราะอาจจะทำให้คุณเสียลูกค้าไปเลย ไม่มาอุดหนุนอีก เพราะเหมือนกับว่าคุณไม่อยากขายของ และเหมือนกับว่าลูกค้าต้องง้อร้านคุณ 

คุณแค่ปฏิเสธลูกค้าไปก็พอว่าไม่มีตังค์ทอนเพิ่งเปิดร้านอะไรก็ว่าไป ส่วนลูกค้าจะตัดสินใจยังไง ปล่อยให้เป็นของลูกค้าเองเถอะ บางคนอาจจะบอกว่าเดี๋ยวไปซื้อของเซเว่นแล้วเดินเอามาให้นะคะ (กรณีอยากกินมากๆ) หรือปฏิเสธว่างั้นไม่เอาแล้วค่ะ (กรณีขี้เกียจเดินย้อนไปมา)   แค่นั้น ไม่ต้องชี้นำว่าให้ลูกค้าไปซื้อของเซเว่นก่อนค่อยมาจ่าย บางทีเราไม่ได้อยากซื้อของในเซเว่นอะ ทำไมต้องเสียเงินเพิ่ม ยิ่งกรณีนี้นะคะ เราอยากใช้เงินแค่40 บาทเพื่อที่จะกินหมูปิ้ง ทำไมต้องเสียเงินเพิ่มมากกว่านั้น(ไปซื้อของเซเว่น)เพื่อจะมาซื้อหมูปิ้งของคุณ(แถมเหนื่อยเดินย้อนไปมา) แล้วอีกอย่างนะที่ลูกค้าไม่บอกว่าไม่เอาแล้ว คงเพราะลูกค้าเจอพ่อค้าไล่ให้ไปซื้อของในเซเว่นก่อน มันก็คงอารมณ์เกิดความไม่พอใจแล้วแล้วก็คงขึ้นบัญชีหนังหมาแล้วว่า จะไม่มาซื้ออีกแล้วร้านนี้แบบนี้อ่าค่ะ เลยเดินจากไปเลย ไปครันจะบอกว่าไม่เอาแล้วพ่อค้าแม่ค้าบางคนก็ชักสีหน้าใส่ไรงี้ จากไปแบบนี้ดีกว่า

พ่อค้าชอบย้ำตอบใน คห ย่อย ว่าเซเว่นมันใกล้แค่ 20-30 เมตรเอง หรือบอกว่าคราวหลังให้เตรียมแบงค์ย่อยมาซื้อ มันแสดงให้เห็นแอตติจูดของพ่อค้านะคะ ว่าทำไมลูกค้าไม่ย้อนกลับมาซื้อ
comment187-1:เห็นด้วยกับความเห็นนี้ครับ  

ไม่มีใครผิดหรอก  ก้อแค่ คนขายไม่ได้ขาย คนซื้อไม่ได้ของ 

จบนะ ...
comment188:เป็นแม่ค้าเหมือนกัน เงินทอนก็เตรียมตลอด แต่หลายๆครั้งเลย เวลาเจอแบงค์ใหญ่ที ชอบมาติดๆกัน เงินทอนหมดเลย จำเป็นต้องไปแลก แต่เราจะถามลูกค้าก่อนนะ พี่มีย่อยไม๊ เหรียญก็ได้ นู๋ทอนหลายเจ้าวันนี้ แบงค์ย่อยเกลี้ยงเลย ถ้าลูกค้าไม่มีจริงๆเราก็จะไปแลกเอง
comment188-1:ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment189:เห็นด้วยกับ คคห 187 ครับ เรื่องไม่มีตังค์ทอนยังไม่เท่าไหร่ แต่ที่พ่อค้าพลาดมากๆ ก็คือการไล่ให้ลูกค้าไปซื้อของ 7-11 เพื่อเอาตังค์ย่อยมาจ่ายให้นี่แหละ ถ้าผมเป็นลูกค้าคนนั้นก็คงเสียความรู้สึกเหมือนกัน และคงไม่กลับมาซื้อของร้านนี้อีกต่อไป

มีวิธีแก้ปัญหาได้ดีกว่านี้ อย่างที่หลายความเห็นบอกมา เช่น 
- พ่อค้าเป็นฝ่ายไปหาตังค์มาแลกให้
- ซื้อใจโดยการให้ลูกค้าเอาของไปก่อน แล้วค่อยมาจ่ายวันหลัง
- หรือถ้าไม่อยากทำอะไรมาก ก็แค่ขอโทษลูกค้า บอกว่าไม่มีตังค์ทอน แล้วให้ลูกค้าตัดสินใจเอาเองว่าจะทำยังไง ถ้าเจอคนใจดีหน่อย เขาก็อาจจะเสนอตัวไปหาตังค์ย่อยเอง หรือถ้าเค้าตัดสินใจไม่เอาก็ยังไม่เสียความรู้สึกมากนัก

จริงๆ วิธีการเหล่านี้ก็เป็นสิ่งที่ผมเจออยู่บ่อยๆ เวลาซื้อของข้างทางแบบนี้อยู่แล้ว เป็นสิ่งที่พ่อค้าแม่ค้าควรจะทำครับ ง้อลูกค้าบ้าง ไม่งั้นเขาหนีไปร้านใหญ่ๆ อย่าง 7-11 กันหมดนะ
comment189-1:ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment190:นี่คือแบ๊งค์1000ใบแรกของวัน คุณก็ไม่มีทอนแล้วหรือ คุณได้เตรียมเงินทอนไว้บ้างไหม?
นี่คือคำถามที่ผมตั้งไว้ในใจหลังจากอ่านจบลง
แต่ก็เข้าใจ จขกท นะ ว่าค้าขายวันละไม่กี่ตังค์จะเตรียมตังค์ทอนมาจากไหนเยอะแยะ แต่มันก็จำเป็นนะครับ
ผมก็คนค้าขาย ผมจะยึดคำนี้เสมอ

"คนซื้อมีหน้าที่จ่าย คนขายมีหน้าที่ทอน"
comment190-1:ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment191:ครั้งหนึ่ง ผมเคยจะไปซื้อหนังสือเล่มหนึ่ง ราคา60บาท แต่หนังสือเล่มนั้นถูกเก็บจากชั้นวางไปเก็บสต๊อกแล้วรอเล่มเดือนใหม่มา  เจ้าของร้านบอกจะไปรื้อหามาให้ ผมเกรงใจ บอกว่าไม่ต้องหรอกครับผมมีแบ๊งค์1000ใบเดียว เกรงใจที่จะต้องไปรื้อหาให้
เจ้าของร้านบอก ไม่เป็นไรค่ะ ถึงไม่มีทอนก็จะหามาทอนให้ได้ อยากให้คุณได้หนังสือ  ผมงี้โคตรซึ้งเลยครับ
comment191-1:ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment192:ถ้าเป็นร้านเรา จะวิ่งไปแตกแบงค์ที่ 7-11 เลยจ๊ะ ไม่ผลัดภาระไปให้ลูกค้า หรือไม่ก็ให้ฟรีเลยไม่คิดเงิน
comment193:เราคิดว่าคนซื้อคนนั้นทำไม่เหมาะสม น่าจะถามว่าคุณมีเงินทอนหรือเปล่า ก่อนที่คุณจะใส่ถุงให้ และถ้าไม่คิดจะกลับมาก็ควรจะบอกตรง ๆ ไม่ใช่ปล่อยให้เก็บของรอ ปกติเราจะเตรียมแบงค์ย่อยไว้ แต่ถ้าไม่มีจริง ๆ ก็จะถามคนขายก่อนว่าเค้ามีทอนไหม ถ้าเค้าไม่มีและเราอยากซื้อจริง ๆ ก็จะไปหาแลกมา ไม่เคยคาดหวังให้เค้าทิ้งร้าน เดินไปแลกเงินเพื่อมาทอนให้เราค่ะ
comment193-1:ไม่เป็นไรครับ   สักวันเขาคงกลับมาซื้อ   ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment194:ให้ไปก่อนวันพรุ่งนี้ค่อยเอามาให้จะดีกว่าใหมต่างซื้อใจกันและกัน
comment194-1:เปิดร้านเช้า  พ่อค้า แม่ค้าส่วนมากจะไม่ให้ค้างเงินครับ  ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment195:รู้สึกเป็นเรื่องปกติที่ลูกค้าจะไม่เดินกลับมาซื้อ เพราะไป 7-11 ยังไงก็มีทั้งของกินและเงินทอน  การค้าขายมันรอลูกค้ามาซื้ออย่างเดียวไม่ได้หรอก มันต้องมีความดึงดูดหรืออำนวยความสะดวกด้วยถึงจะดี อย่างการมีเงินทอนก็นับว่าอำนวยความสะดวกอย่างหนึ่ง 

เราเป็นคนหนึ่งที่ชอบแตกแบงค์หลายราคาไว้ แต่บางทีมันหมดแบงค์ย่อยจริงๆค่ะ อย่างตอนไปเดินตลาด สมมติในกระเป๋ามีแบงค์ 20 สามใบ แบงค์ร้อยหนึ่งใบ แบงค์พันหนึ่งใบ เดินซื้อของกินให้ทั้งครอบครัว แน่นอนว่าร้านแรกๆที่ผ่านจะได้รับแบงค์ย่อยจากเราเพราะเรามี แต่ถ้าร้านหมูปิ้งคุณอยู่ร้านท้ายๆและเหลือแค่แบงค์พัน คุณบอกไม่มีทอน เราก็คงไม่ซื้อเพราะไม่มีแบงค์จ่ายเท่านั้นเอง
comment195-1:รับทราบ..............ครับ
comment196:แม่ค้าในนี้เงินทุนเยอะกันจัง คนขายของอยากได้เงินทั้งนั้นแหละครับ ซื้อของหลักสิบเจอแบงค์พัน เจอติด ๆ กัน 5 คน  5 พัน จะเอาเงินที่ไหนมาทอนครับ ต้นทุนแต่ละคนมันมีไม่เท่ากันสักหน่อย

ปล.แต่ถ้าเซเว่นไม่ไกล ผมคงไปหาวิธีแตกแบงค์ที่เซเว่นให้ลูกค้า เติมเงินมือถือ 20 ก็ได้ ถือซะว่าเป็นการบริการแถมไปในตัว ได้ใจลูกค้า เราได้เงิน วินวิน
comment196-1:ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment197:เขาอาจจะไม่สะดวกกลับมาเอา อาจรีบไปทำงานค่ะ คิดแง่ดีไว้เนอะ
comment197-1:ไม่ว่ากันครับ    ขอบคุณ...........สำหรับคำแนะนำและติชมครับ
comment198:ถ้าเป็นเรา เราจะเดินไปแลกเงินให้ลูกค้าค่ะ
comment198-1:รับทราบครับ
comment199:ไปแลกเงินให้ลุกค้าค่ะ
ไม่ใช่ให้ลุกค้าเดินไปแลกเงินเอง
ถ้าเปนเราจะทำแบบนั้น
comment200:เวลาเราอยู่ที่อังกฤษไม่เคยพกเงินสดเลยด้วยซ้ำค่ะ จะไปไหนกินอะไร บางทีซื้อช็อคโกแล็ตแท่งเดียว ประมาณ 50p (ประมาณ 25 บาท) ยังใช้บัตรได้เลย พอมาเมืองไทยแค่ 7/11 ไม่รับบัตรเรายังมองว่าไม่ดูแลลูกค้าเลยนะ ถ้าใช้บัตรก็ไม่ได้ใช้แบงค์ใหญ่ก็ไม่ได้ ต้องวางแผนล่วงหน้าไปกดแบงค์ย่อยมาเพื่อจะกินหมูปิ้งโดยเฉพาะ อร่อยแค่ไหนก็คงไม่กินค่ะ ของกินอร่อยๆมีขายทุกที่

อาชีพพ่อค้าแม่ค้าเป็นอาชีพบริการค่ะ ต้องมี service mind จะขอเล่าเรื่องเปรียบเทียบการบริการที่แตกต่างกันมากของสองเจ้าที่อยู่ใกล้ๆกันนะคะ 

คืนนั้นเราไปงานแห่พระแม่ที่วัดแขกสีลม คนเยอะมากกก แน่นไปหมด แถมเราไม่ได้กินข้าวเย็นมาด้วย ทั้งร้อนทั้งหิวเหมือนจะเป็นลม คุณแม่ก็เลยพามานั่งตากแอร์กินอะไรอยู่ในร้านแถวๆนั้น จริงๆมันเป็นร้านแนว fast food เราต้องไปสั่งแล้วก็รอรับอาหารที่เคาน์เตอร์ แต่พนักงานได้ยินคุณแม่คุยกับเรา รู้ว่าเราจะเป็นลม เค้าบอกให้เรานั่ง แล้วเดินจากหลังเคาน์เตอร์มารับออเดอร์แล้วก็เอาอาหารมาเสิร์ฟถึงโต๊ะเลย พอดีตอนนั้นร้านโล่งๆ เลยทิ้งเคาน์เตอร์มาได้ บอกเลยว่าประทับใจมาก ไม่ใช่หน้าที่ของเค้าเลย แล้วเค้าก็คอยดูแล คอยถามว่าโอเคมั้ย 

ซักพักคุณแม่ก็กลับไปแห่ต่ออย่างสุดฟิน (ทั้งๆที่ 50 กว่าแล้วนะ) แต่ก็บอกให้พี่คนขับรถพาเรากลับไปส่งที่บ้านก่อน แต่พี่เค้าไม่รู้จักร้าน เราหายหิวแล้วเริ่มรู้สึกดีขึ้น เลยออกมายืนรอหน้า 7/11 จะได้เห็นกันง่ายๆ บังเอิญอยู่ใกล้แผงแม่ค้าขายอะไรซักอย่างกับข้าวเหนียว ไม่หิวแล้วเลยไม่ได้เข้าไปดูให้ชัดๆ แต่ยืนใกล้พอที่จะได้ยินทุกคำพูดที่เค้าคุยกับวินมอไซค์แถวนั้น แรกๆก็แค่แบบเนี่ยขายไม่ดีเลย บลาๆ แต่คนมางานกันเยอะ รถก็ติดมากกก เรายืนรออยู่นานเลย หลังๆพอคนเดินผ่านเยอะ แต่ไม่มีคนหยุดซื้อ เค้าเริ่มหงุดหงิด มีตะโกนตามหลังว่าผัวไม่ให้เงินมาแ_กข้าวหรอ etc ได้ยินยังงี้เราก็ตกใจแล้วนะ เจอช็อคสุดๆคือมีผู้หญิงไทยกับผู้ชายฝรั่งเดินผ่าน ป้าแกตะโกนตามไปอีกว่า แหมโดนฝรั่งเย็_ทีเดียวแ_กข้าวเหนียวไม่เป็นเลยนะ แล้วก็หันไปบอกวินคนนั้นอีกว่าหมู่บ้านป้าก็มี พวกกะ_รี่เนี่ย โดนฝรั่งเย็_ทีทำเป็นแ_กข้าวเหนียวแ_กของเผ็ดไม่เป็นเลย คือเราได้ยินยังงี้ อย่าว่าแต่อุดหนุนเค้าเลย แค่ยืนข้างๆก็ไม่เอาแล้ว เดินเข้าไปรอใน 7/11 ดีกว่า คือแฟนเราก็เป็นคนอังกฤษ ถ้าวันนั้นแฟนมาด้วย เค้าจะว่าเราเป็นกะ_รี่ด้วยเลยหรอ เราเรียนเมืองไทยแค่ตอนประถม เป็นโรงเรียนหญิงล้วน เพื่อนคนไทยเรามีแต่ผู้หญิง พอโตมาผู้ชายที่เรารู้จักส่วนใหญ่ก็เป็นคนอังกฤษ เราผิดหรอที่ไม่มีแฟนเป็นผู้ชายไทย แถมเราก็กินเผ็ดไม่เป็นอีก 😓 แต่เรากินไม่เป็นมาตั้งแต่เด็กแล้ว ไม่เกี่ยวอะไรกับการ "โดนฝรั่งเย็_" เราว่าคนไทยที่กินเผ็ดไม่เป็นมีตั้งเยอะแยะ งงมากเลยว่าในโลกนี้มีคนที่ตรรกะแบบนี้จริงๆหรอเนี่ย

ปีนี้คงไม่ไปแห่แล้วค่ะ ทั้งกลัวเป็นลม ทั้งกลัวเจอป้าแกอีก สยองไปอีกนาน 😅
comment200-1:ขอบคุณที่ แชร์ประสบการณ์  ที่เจอกับตัวเอง  มันก็มีนะครับ  แม่ค้าประเภทนี้  (  โชคดีที่ไม่ได้อยู่ในโซนที่ผมขายของ )
comment201:อ่านกระทู้นี้แล้วผมรู้สึกแปลกใจ ที่มีหลายๆ คห. มองว่า การใช้แบงค์ใหญ่ซื้อของเล็กๆ คือไม่มีมารยาท
ถ้าเคสที่มีแบงค์ย่อยแต่ไม่ใช้ จะใช้แบงค์ใหญ่ แบบนี้ผมเห็นด้วยว่าไม่มีมารยาทครับ นอกเหนือจากนี้ ควรเป็นหน้าที่ของพ่อค้าแม่ค้ามากกว่า

ถ้าผมเป็นลูกค้า ก็จะใช้แบงค์ที่เหมาะสมกับราคาสินค้า
ถ้าไม่มีแบงค์ย่อย ก็จะใช้แบงค์ใหญ่ โดยไม่ไปแตกแบงค์ที่อื่นมาให้หรอกครับ เว้นแต่สามารถแตกแบงค์ได้แถวนั้นเลย จะให้ไปซื้อของในเซเว่น ทั้งที่ตัวเองไม่ได้คิดจะซื้ออะไรอยู่แล้ว ไม่มีทางครับ

ถ้าผมเป็นพ่อค้าที่หาเช้ากินค่ำ ในระยะแรกก็ต้องวิ่งหาเงินทอนให้ลูกค้ากันก่อน ในระยะยาวแล้วก็ต้องหาวิธีเพิ่มทุนให้ได้
ถ้าไม่สามารถเพิ่มทุนได้ คุณก็ทุนน้อยอยู่แบบนั้นไปแหละครับ ต่อให้ลูกค้าตั้งใจซื้อของร้านผมเพื่อแตกแบงค์ ผมก็ยินดีครับ เพราะเขาเอาเงินมาให้

อยากได้เงินเยอะ ก็ต้องพัฒนาตัวเองครับ ถ้าติดปัญหาเรื่องเงินทอน โอกาสรวยก็ลดลงไปส่วนนึงแล้ว
comment201-1:ขอบคุณมากนะครับ  ที่ร่วมแชร์....ประสบการณ์
