title:การห้ามลูกค้าที่มาใช้บริการนำลูกเทพเข้าไปด้วย ถือว่าเป็นการเหยียดความเชื่อคนอื่น เหยียดศาสนาคนอื่นหรือไม่ครับ?
comment:ไม่ถามเรื่องเป็นสิทธิที่สามารถทำได้ หรือทำไม่ได้ของสถานบริการนะครับ
เพราะทุกคนทราบอยู่แล้วว่าเป็นสิทธิที่สถานบริการ "ทำได้ไม่ผิดกฏหมาย"
เพราะทุกคนทราบอยู่แล้วว่าเป็นสิทธิที่สถานบริการสามารถทำได้ที่จะ "เหยียดความเชื่อเหยียดลัทธิศาสนาคนอื่นได้โดยไม่ผิดกฏหมาย"

ศาสนาก็คือความเชื่อ ความเชื่อนั้นๆก็คือลัทธิศาสนานั้นๆ ความเชื่อลูกเทพ ก็คือลัทธิศาสนาลูกเทพเช่นกัน

ถ้าสถานบริการบอกว่าเรื่องลูกเทพเป็นความ "ไร้สติ" ก็แสดงว่าสถานบริการเห็นว่าลูกเทพเป็นแค่ตุ๊กตาตัวหนึ่ง 
ซึ่งก็คือ "สัมภาระ" ของผู้มาใช้บริการ และเป็นสัมภาระที่ไม่ได้มีขนาดใหญ่จนก่อความเดือดร้อนให้สถานบริการหรือลูกค้าท่านอื่นอย่างเป็น "รูปธรรม"
การคิดว่าจะเป็นการทำให้ลูกค้าท่านอื่นกลัวก็เป็นเรื่อง "ความเชื่อส่วนตัว" ที่ไร้สติเช่นกัน

ปล.อยากถามกลับสถานบริการที่ห้ามลูกค้านำลูกเทพเข้าว่า ว่าที่สถานบริการมีคนไหว้บูชาสิ่งศักดิ์สิทธิ ถวายน้ำแดงถวายดอกไม้ถวายเครื่อเซ่น แล้วขอให้ศักดิ์สิทธิเหล่านั้นดลบันดาลให้ขายดีร่ำรวยเงินทองหรือไม่

แก้ไขเพิ่มเติมครับ
ตอบไม่ทันจริงๆขอบตอบตรงนี้แทนละกันครับ
ทางร้านจะตั้งกฎห้ามเรื่องอะไรผมยอมรับได้ครับ หรือห้ามนำลูกเทพเข้าผมก็ยอมรับได้ครับ
เช่นถ้าทางร้านต่างๆให้เหตุผลที่ห้ามนำลูกเทพเข้าว่า ทำให้ลูกค้าท่านอื่นกลัวลูกเทพ และลูกค้าท่านอื่นไม่สบายใจที่เห็นลูกเทพ อันนี้ผมยอมรับว่าเป็นเหตุผลที่ถูกต้องและเหมาะสมครับ
 แต่ถ้าทางร้าน ให้เหตุผลในเชิงว่า คนที่เชื่อเรื่องลูกเทพ เป็นคนไร้สติ ขาดสติ สติไม่ดี เป็นคนบ้า ผมถือว่านั่นเป็นการดูถูกเหยยียดหยามความเชื่อของคนอื่น ดูกถูกลัทธิศาสนาของคนอื่นครับ

คนถามเยอะว่าเชื่อเรื่องลูกเทพคือศาสนาอะไร คำตอบคือ
ศาสนาเดียวกับที่ ไหว้สิ่งศักดิ์สิทธิ ไหวัศาลพระภูมิ ไหว้นางกวัก ไหว้ต้นไม้ ไหว้ผีสางเทวดา
ถวายดอกไม้ ถวายน้ำแดง ถวายเครื่องประดับ ถวายเครื่องเซ่น
และขอให้สิ่งเหล่านั้นดลบันดาลสิ่งต่างๆให้ตัวเอง
ซึ่งก็ไม่ต่างกับคนที่ถวายดอกไม้ถวายจีวรให้พระพุทธรูปใส่ แล้วขอให้พระพุทธรูปดลบันดาลสิ่งต่างๆให้ตัวเอง

ส่วนเรื่องคนเลี้ยงกุมารทองนางกวักไม่เห็นอุ้มออกมาข้างนอกเลย อันนั้นก็ถูกต้องแล้วนี่ครับ 
เพราะตามความเชื่อของเค้าเหล่านั้นคือไม่ต้องอุ้มออกมา เราต้องเคารพความเชื่อของเค้าเหล่านั้นเช่นกันครับ

ผมไม่เชื่อและไม่ได้เลี้ยงลูกเทพครับ
ผมไม่เชื่อเรื่องไหว้ ผี เทวดา นางไม้ นางกวัก ศาล ต้นไม้ สิ่งสักดิ์สิทธิ ครับ
ผมไม่เชื่อเรื่องไปวัดแล้วไปไหว้พระพุทธรูป แล้วขอให้พระพุทธรูปดลบันดาลสิ่งต่างๆตามที่ขอครับ

ผมไม่ได้บอกว่า มีใครดูถูกเหยียดหยามศาสนาพุทธนะครับหลายคนเข้าใจผิดกันไปเอง

หลายคนยังมีความคิดคับแคบเรื่องลัทธิศาสนาว่าต้องมีแค่ พุทธ คริส อิสลาม หรือที่รู้จักกันมา 
จริงๆลัทธิศาสนาเกิดขึ้นได้ทุกวันและความเชื่อการบูชาต่างก็จะถือว่าเป็นลัทธิศาสนานั้นๆได้เช่นกัน
ตัวอย่างคือศาสนาในบัตรประชาชนเราจะใส่กรอกคำว่าอะไรหรือลัทธิศาสนาอะไรไปก็ได้ ทางราชการกจะพิมพ์ไปตามนั้น

หลายคนเข้าใจผิดว่าผมว่าร้านนี้เท่านั้น ถาพเป็นแค่ตัวอย่างเฉยๆ แต่จริงๆคือผมหมายถึงทุกๆร้านที่ออกประกาศออกข่าวออกสื่อ
และในเนื้อหาในข่าวเป็นในเชิงดูถูกว่าคนเชื่อลูกเทพ เป็นคนไร้สติ ขาดสติ สติไม่ดี เป็นคนบ้า																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 31 มกราคม 2559 เวลา 13:42 น.
comment1:เป็นการต้านความ งมงาย ครับประเด็นคือลูกเทพ อุปมาเหมือนเด็กมีชีวิตจริง ทั้งที่ความจริงคือตุ๊กตาธรรมดา 
ถือว่าเป็นปรากฏการณ์ ที่คนเริ่มตื่นตัวกับเรื่อง งมงาย ทั้งพระและผู้ที่ปลุกเสก จะได้ทำสมาอาชีพ ที่ไม่ทำให้คนหลงทาง

การนิยมชมชอบอะไรซักอย่างนึงมันไม่ผิด ผมก็ชอบอ่านการ์ตูน ตุ๊กตาโมเดลต่างๆ แต่การหลงงมงาย คือความไม่พอดี ไม่ปกติ
comment1-1:พาลูกเทพมาด้วยถือว่าเป็นความงมงายอย่างไรครับ ผมว่ายังอยู่ในระดับความเชื่อเท่านั้น
comment1-2:งมงาย ครับ งมงาย มันก็แค่ตุ๊กตา ถ้ามีคนจับคุณไว้ในตัวตุ๊กตา คุณจะยอมไหม เป็นความเชื่อที่งมงาย
comment1-3:ถ้าเหตุผลของร้านแจ้ง แจ้งในเชิงไม่เหมาะสมก็อีกเรื่อง
มีแต่บอกในเชิง ทางรร้านไม่เชื่อเรื่องลูกเทพและกล่าวหาคนที่เชื่อลูกเทพเป็นไม่มีสติ

ไหว้สิ่งศักดิ์สิทธิ ไหวัศาลเจ้า ไหว้นางกวัก ไหว้บูชาพระพุทธรูป 
ถวายดอกไม้ ถวายน้ำแดง ถวายเครื่องประดับ ถวายจีวรให้พระพุทธรูปใส่ 
ขอให้สิ่งศักดิ์สิทธิเหล่านั้นดลบันดาลสิ่งต่างๆให้ตัวเอง  ใครตัดสินครับว่า  งมงาย หรือ ไม่งมงาย
comment1-4:เจ้าของกระทู้  แยก คำว่า  ไม่มีสติ   กับ  สติไม่ดี(สติไม่สมประกอบ) ออกจากกันก่อนครับ 

คำว่าไม่มีสติ วัดตามนํ้าหนัก อาจจะดูแรงกว่า สติไม่ดี สติไม่สมประกอบ แต่มันใช้ในคนละประโยคกันครับ คนที่ไม่มีสติ คือคนที่ขาดสติ ขาดความยับยั้งชั่งใจ ใครๆ ก็ไม่มีสติได้ สติหลุดได้เป็นเรื่องปกติ   แต่คนที่สติไม่ดี สติไม่สมประกอบ เค้าใช้กับคนบ้า

ป้ายที่เค้าเอามาติด ผมไม่เห็นป้ายไหน บอกว่า คนอุ้มลูกเทพ สติไม่ดี สติไม่สมประกอบเลย  เค้าแค่ เตือนให้มีสติ กันหน่อย ประมาณนี้ 

สติใช้เพื่อที่จะรู้เท่าทันในสังขาร 3  
- รู้เท่าทันใน กายสังขารที่จะการสร้างกรรมใดๆ (จะทำดี หรือ ทำชั่ว สติเป็นตัวตัดสิน)
- รู้เท่าทันในอารมณ์ที่ปรุงแต่งจิต(จิตสังขาร) สติเป็นตัวควบคุมสุขภาพจิต จะอารมดี อารมไม่ดี สติเป็นตัวตัวตัดสิน  
- รู้เท่าทันความคิดทั้งหลาย แยกแยะออกว่า สิ่งใดผิด สิ่งใดถูก คิดผิด คิดถูก แยกแยะได้ สติเป็นตัวตัดสิน 
เมื่อมีสติแล้ว จะนำพาไปสู่ปัญญา การรู้แจ้งเห็นความเป็นจริง 

ที่เจ้าของกระทู้ ยกตัวอย่าง คนที่ ไหว้บนบานสิ่งศักดิ์สิทธิ ไหวัศาลเจ้า ไหว้นางกวัก ไหว้ต้นโพธิ์ ไหว้หมาสามหัว ทุกคนเหล่านี้ ล้วนไม่มีสติ เพราะถ้ามีสติ จะคิดได้ว่า คนเราจะดีจะชั่ว อยู่ที่ตัวทำ(กรรม) ไม่ใช่เทวดาเสก ทำดีก็ได้ดี ทำชั่วก็ได้ชั่ว
comment1-5:ไหว้สิ่งศักดิ์สิทธิ ไหวัศาลเจ้า ไหว้นางกวัก ศาลพระภูมิเจ้าที่
ถวายดอกไม้ ถวายน้ำแดง สำหรับผมไม่ไหว้ครับ เพราะผมก็ถือคติ ว่างมงายเหมือนกัน
แต่พระพุทธรูปก็มีไหว้บ้าง เพราะคำสอนของพระพุทธเจ้าช่วยเตือนสติว่าไม่ให้งมงาย 
และการไหว้พระพุทธรูป ไม่ใช่เพราะความศักดิ์สิทธิ
comment1-6:ไหว้สิ่งศักดิ์สิทธิ ไหวัศาลเจ้า ไหว้นางกวัก ศาลพระภูมิเจ้าที่
ถวายดอกไม้ ถวายน้ำแดง เป็นเรื่องปรกติความเชื่อแต่ละคน เค้าก็ไม่ได้แบกเร่ร่อนไปสร้างความเดือดร้อนให้ใคร คุณก็เชื่อตุ๊กตานี่ก็เรื่องของคุณ แต่ที่คนอื่นเดือดร้อนเพราะคุณพาไปในที่ของเค้า เห็นมีย้องแย้งเรื่องความเดือดร้อนเป็นรูปธรรมก็คงมีแต่มันน่ากลัวครับผมก็กลัว แม่มมเชิญวิญญานสัมภเวสีเข้า ยังจะมาเรียกเทพอีก
comment1-7:งมงาย กับโง่เง่า มี เส้นบางๆกั้นนิดเดียวเอง
comment1-8:บางคนเหมือน
หาข้ออ้างให้ตัวเองที่ หว้สิ่งศักดิ์สิทธิ ไหวัศาลพระภูมิ ไหว้นางกวัก ไหว้ต้นไม้ ไหว้ผีสางเทวดา ว่าไม่งมงาย 
ส่วนคนที่เชื่อลูกเทพงมงาย
comment1-9:แยกง่าย ๆ ถ้ามันสร้างปัญหาให้กับชีวิตประจำวันของตนเองต้องยุ่งยากขึ้นโดยใช่เหตุ และสร้างความรำคาญเดือดเนื้อร้อนใจหรือกายกับผู้อื่น คืองมงาย

ใช้หลักนี้แยกแยะซะ ไม่ว่าจะกราบไหว้ต้นไม้ อุ้มลูกเทพ หรือนับถือศาสนาก็ตาม
comment2:มีร้านขายข้าวขาหมู  และหมกไก่อยู่ติดกัน ร้านขาหมูไม่ห้ามสังหมกไก่มากินในร้าน  แต่กมกไก้ห้านสั่งขาหมูมาทานในร้าน
เป็นการดูถูกทางศาสนาหรือไม่
ซาอุห้ามนำพระพุทธรูปเข้าประเทศ  เขาดูถูกเราหรือไม่
มุสลิมห้ามทานสัตว์ที่คนต่างศาสนาฆ่า  เขาดูถูกคนต่างศาสนาหรือไม่
comment2-1:ยกตัวอย่างได้มั่วมากครับ เรื่องข้าวขาหมู คนที่กินข้าวขาหมู เค้าไม่ได้เห็นข้าวขาหมูเป็นความเชื่อเป็นลัทธิศาสนานี่ครับ ใจเย็นๆอย่ามั่ว 555555555555555555555555555555555555

แล้วมุสลิมเค้าห้ามตัวเอง เค้าไม่ได้ห้ามคนอื่น มั่วอีกแล้ว 555555555555555555555
comment2-2:ผมทราบมาว่า

คนมุสลิม ห้ามมีเนื้อหมูในบ้าน หรือเคหะสถานของตนเองนะครับ
comment2-3:คิดได้ไงครับ แยกแยะด้วย ไม่ได้เกี่ยวกับ มุสลิมเลย กรุณา อย่าดึงหรือเอามาเปรียบเทียบเลย มุสลิม จะที่ไหนก็ห้ามสัมผัสหรือทานหมูครับและมุสลิมไม่กราบไหว้เครพบูชาสิ่งของรูปปั้นครับ
comment2-4:มุสลิมห้ามรับประทานสัตว์ที่ไม่ได้เชือดโดยมุสลิม เพราะว่าการเชือดสัตว์มารับประทานเขามีพิธีกรรม คล้ายๆ สวดชำระประมาณนี้ จำได้ไม่หมดค่ะ จะเห็นว่าเนื้อสัตว์ดิบบางเจ้าเลยตีเครื่องหมาย Halal  ไว้ เขาไม่ได้เหยียดศาสนาอื่นนะคะ แต่รักษาความเชื่อในศาสนาตัวเองค่ะ
comment2-5:เอิ่ม  หัวเรอะคนอื่น 55 เต็มเลย เจ้าของกระทู้  ไม่เข้าใจอีกแล้ว  

1.  เรื่องขาหมู กับ หมกไก่  คห. 2 เค้ายกตัวอย่างความเชื่อและศาสนาชัดเจนครับ เพราะ เจ้าของร้านขาหมูอนุญาตให้กินข้าวหมกไก่ในร้านได้ แต่ เจ้าของร้าน ข้าวหมกไก่ห้ามนำข้าวขาหมูเข้าร้าน คงไม่ใช่ไม่ชอบหรอกครับ แต่เจ้าของร้านข้าวหมกเป็นอิสลามต่างหาก จึงห้ามลูกค้านำข้าวขาหมูเข้าร้าน เพราะอิสลาม เค้าแตะหมูไม่ได้ แม้แต่พาชนะ ช้อน ชาม ก็ห้ามใช้ร่วมกัน 

เจ้าของกระทุ้เข้าใจเป็นเรื่องความชอบ เข้าใจผิดแล้วครับ 55555 

2. มุสลิมเค้าห้ามตนเอง ใช่ครับ แต่ภายในมัสยิต แหล่งชุมชนมุสลิม หรือแม้กระทั่งร้านอาหารมุสลิม คุณลองอุ้มหมูน้อยน่ารักเข้าไปซิครับ คนได้แห่กันมาไล่คุณออกจากพื้นที่ของเค้าแน่ๆ คือมันไม่ได้ไปละเมิดเค้า แต่มันขัดกับสังคม วัฒณธรรม ความเชื่อ เค้าครับ
comment2-6:เรื่องมุสลิม บางประเทศอย่างบรูไนยังเอาพระเครื่องไปไม่ได้เลยครับ
เรื่องข้าวขาหมูกับข้าวหมกไก่ ก็เรื่องมุสลิมไงครับ มองไม่ออกเหรอ
comment2-7:ไม่ต้องมุสลิมก็ได้ครับ
ทีตัวเองนับถือแล้วบอกเองว่ามีศาสนาลูกเทพได้ แต่ดันห้ามคนอื่นคิดว่าจะมีศาสนาข้าวขาหมู?????? ถ้าลูกเทพมีศาสนาได้ข้าวขาหมูก็มีได้ครับ เห้อ
comment2-8:จขกท.สติมาค่ะ สติ  
คห.นี้เปรียบเทียบดีค่ะ
ขอหัวเราะให้ จขกท 55555555555555555555555555555555555555555
comment2-9:2-1 ใจเย็นๆอย่ามั่ว 555555555555555555555555555555555555
comment3:ถ้าผู้มารับบริการคนอื่น เกิดมาเห็นแล้วช็อคกับตุ๊กตาลูกเทพของคนที่นำมาล่ะ ทำไง ใครรับผิดชอบ ใจเขาใจเราครับ ทางร้านเขามีสิทธิ์ของเขา ใครไม่ชอบใจก็ไม่ต้องเข้า ก็เหมือนกับร้านบางร้านอนุญาติให้นำสุนัขเข้ามาในร้านได้นั่นแหละ บางร้านก็ห้าม ก็เท่านั้นเอง
comment3-1:ทราบอยู่แล้วครับว่ามีสิทธิทำได้ ถามว่าเหยียดความเชื่อคนอื่นหรือไม่ครับ
comment3-2:ความเห็นที่ 4 เขาก็อธิบายละเอียดแล้วนะครับ ผมอ่านครบ ผมยังรู้เรื่องแล้วเลย ก็แค่เขาไม่ชอบใจ ก็เหมือนร้านบางร้านไม่ชอบหมา ห้ามเอาสุนัขเข้าร้าน เขาผิดตรงไหนอ่ะ แล้วถ้าถามว่าคนที่นำลูกเทพเข้าร้าน ทำความเดือดร้อนหรือเสียหายตรงไหนบ้าง ก็บอกได้เลย บางคนเขาไม่ชอบไงครับ ลูกค้าบางคนอาจเห็นแล้วช็อคนึกว่าตุ๊กตาผี เด็กบางคนกลัว ร้องไห้จ้าละหวั่น หรือเจ้าของลูกเทพบางคนอาจพูดคุยกับลูกเทพของตัวเอง จนผิดปกติที่มนุษย์ทั่วไปคุยกับตุ๊กตา จนทำให้ลูกค้าในร้านกลัว อะไรต่างๆ นาๆ ถ้าถามว่าเหยียดความเชื่อของคนอื่นใม๊ เหยียดแล้วทำไมอ่ะครับ เขาก็ไม่ได้ทำผิดอะไรนะ ความเชื่อของใคร ตราบใดที่ไม่ได้ทำให้ใครเดือดร้อน อยากคิดอะไร อยากเชื่ออะไรก็เชื่อไปดิ
comment3-3:สรุปคุณ 2843088 ตอบว่าเหยียดนะครับ ขอบคุณสำหรับคำตอบครับ
comment3-4:ถ้าร้านให้เหตุผลว่า ทำให้ลูกค้าท่านอื่นกลัว และไม่สบายใจ ยอมรับได้ครับ

แต่ร้านให้เตุผลในเชิงที่กล่าวหาว่าคนที่เชื่อเรื่องลูกเทพเป็นคนไร้สติ อันนี้ทางร้านดูถูกเหยียดหยามความเชื่อของคนอื่นครับ
comment3-5:แล้วคุณไปเหยียดความเชื่อเค้าหรือเปล่า เค้าเชื่อว่ามันไม่มีอยู่จริง ห้ามเอาเข้าไปในร้านเค้า แล้วคุณไปเกี่ยวอะไรกับเค้า
comment4:การเหยียด มันควรเป็นการเลือกปฏิบัติในสิ่งที่คนเขาเลือกไม่ได้ครับ เช่นเลือกเกิดเป็นคนขาวคนดำไม่ได้ เลือกเกิดมาไม่พิการไม่มีโรคไม่ได้ เลือกความชอบทางเพศตรงกับเพศกำเนิดไม่ได้

พวกเรื่องที่เลือกเอาเอง ทึกทักเอาเอง เป็นการตัดสินใจเอง เช่นรสนิยมทางการเมือง ความเชื่อทางศาสนา สิ่งเหล่านี้เป็นสิ่งที่คนเลือกโดยสติของตัวเอง สังคมควรมีสิทธิ์การวิพากษ์วิจารณ์อย่างเต็มที่ ถึงแม้จะเป็นสิ่งที่อ้างว่าลบหลู่ แต่ถ้าสิ่งที่เชื่อมันทำความเดือดร้อนหรือเสียหายแก่สังคม เช่นความเชื่อลัทธิศาสนาสุดโต่งบางอย่าง ก็สมควรถูกควบคุมจำกัดให้เหมาะสม

กล้าเลือกจะทำตัวบ้าบอเอง อย่าหน้าบางเวลาโดนคนรังเกียจ
comment4-1:การพาลูกเทพไปด้วย ทำความเดือดร้อนหรือเสียหาย ที่เป็นรูปธรรม อย่างไรครับ
comment4-2:ไม่เดือดร้อนเลยโนะ

รู้หรือไม่ ว่าคนจำนวนมาก เขาไม่เรียกว่านั่นเป็นเทพ แต่เป็นผี
การเอาผีไปใกล้พวกเขา คิดว่าเขารู้สึกดีนักเหรอครับ ถ้าคุณบอกว่าความเชื่อของคนอื่นนั้นไร้สาระ คุณเองก็เหยียดเขาเช่นกัน

ทีนี้ ธุรกิจ ง่ายนิดเดียวครับ เขาคิดว่าพวกไหนเยอะกว่า ก็ไปทางพวกนั้น เลือกบริการลูกผี ก็เสี่ยงเสียกลุ่มที่กลัวผี แค่นั้นแหละ
เคสนี้สำหรับผม ไม่ต่างกับหอพักห้ามเอาหมาแมวเข้าไปหรอกครับ

ถามว่าเสียหายยังไง นอกจากนั้นก็คือเรื่องที่ลูกเทพมีเจ้าของเทพ พยายามบังคับให้คนที่ไม่เชื่อ ยอมให้ยริการลูกเทพในฐานะลูกค้าอีกคนนี่แหละ ที่เป็นปัญหา ขนาดขึ้นรถไฟฟ้ายังกินที่เลย เป็นกูกูนั่งทับ
comment4-3:เยี่ยมครับ เจ้าของความคิดเห็นคิดตรงเหมือนผมเลย
การเหยียดเกิดจากการโจมตีสิ่งที่เขาเลือกเป็นไม่ได้

ส่วนเรื่องความเสียหายนะ ผมว่ามันไม่ได้เสียหายอะไรหรอก  (แต่สำหรับผมคือ "หลอน" นะ )
แต่คือมันเป็นสิ่งที่เจ้าของสถานที่ต้องการให้ปฏิบัตินะครับ 
มันเป็นข้อปฏิบัติที่ต้องการให้ทุกคนอยู่ร่วมกันอย่างผาสุก
มันก็เหมือนกับ ไปวัดก็ห้ามนุ่งขาสั้นแหละครับ ทั้งๆ ที่กางเกงขาสั้นก็ไม่ได้ไปทำร้ายใคร

ถ้าเขาห้ามขนาดนั้น ก็ไม่เข้าร้านเขาแค่นั่นเองแหละครับ
comment4-4:เหยียดสิครับ ทำไมจะไม่เหยียด พูดเองไม่ใช่เหรอครับว่ามันควรเป็นการเลือกปฏิบัติในสิ่งที่คนเขาเลือกไม่ได้อะครับ เช่นคนที่เลือกเกิดไม่พิการไม่ได้ ผมก็เห็นอยู่ทนโท้ว่าพิการ
comment4-5:ท่อนสุดท้ายโดนใจมากค่ะ
กล้าเลือกที่จะทำตัวบ้าบอเอง ก็อย่าหน้าบางเวลาถูกคนรังเกียจ
comment4-6:ถ้าทางร้านต่างๆ ให้เหตุผลที่ห้ามว่า ทำให้ลูกค้าท่านอื่นกลัวลูกเทพ และลูกค้าท่านอื่นไม่สบายใจที่เห็นลูกเทพ อันนี้ผมยอมรับว่าเป็นเหตุผลที่ถูกต้องและเหมาะสมครับ
แต่ถ้าทางร้าน ให้เหตุผลในเชิงว่า คนที่เชื่อเรื่องลูกเทพ เป็นคนไร้สติ ขาดสติ สติไม่ดี เป็นคนบ้า ผมถือว่านั่นเป็นการดูถูกเหยยียดหยามความเชื่อของคนอื่น ดูกถูกลัทธิศาสนาของคนอื่นครับ
comment4-7:มันยังไม่ถูกนับว่าเป็นลัทธิความเชื่ิอหรือศาสนานะ

และมองในทางกลับกัน ถ้ามีคนบูชาขี้หมา บอกว่ามีเทพสถิตอยู่ในขี้หมาแล้วสื่อสารกับอีกฝ่ายได้
การที่บอกว่าคนทำเช่นนั้นไร้สติ สติไม่ดี นับว่าเป็นการเหยียดอย่างนั้นเหรอ?

มันน่าจะมีสิ่งที่แยกแยะและทำให้ไม่ถือว่าเหยียด กับเหยียดได้อยู่นะ
comment4-8:คุณคิดว่าความเชื่อ นั่นหมายถึงลัทธิหรือศาสนาเลยเหรอ

จริงอยู่ที่ว่า ห้ามลบหลู่ความเชื่อของคนอื่น  
ถ้าความเชื่อเหล่านั้นคือสิ่งที่ก่อให้เกิดความงดงาม ผมก็ไม่ขัดศรัทธาอะไรหรอกครับ
คุณจะนับถือลัทธิ ศาสนาอะไรก็ได้ที่ทำให้โลกดีงาม อันนี้ก็ตามสบาย

แต่ไอการเชื่องมงาย คิดว่ามีผีสางนางไม้ สิ่งของมีชีวิต หรือสื่อสารเทพเจ้าได้ 
ไม่มีทฤษฏีที่อธิบายได้ หรือให้พิสูจน์แล้วทำไม่ได้ อ้างโน้นอ้างนี้ เป็นเรื่องเล่าต่อๆ กันมา
ผมก็คิดว่าเป็นเรื่องคนไร้สติ สติไม่ดี เพราะพวกคนปล่อยความเชื่อจ้องมองหาผลประโยชน์จากผู้หลงเสพความเชื่อที่ขาดสติ 
ด้วยกันทั้งนั้น 

ก่อนที่จะเชื่ออะไรสักอย่างหนึ่ง ลองใช้สติคิดดู ว่ามันดีไหม
ผมคิดว่าอันนี้ต้องไปศึกษา กาลามสูตรก่อนนะ ว่าทำไมผมจึงพูดถึงความเชื่อ + สติ
comment5:ถ้าผมไปร้านอาหารแล้วต้องไปนั่งใกล้ๆกับโต๊ะที่มีตุ๊กตาหน้าตาสยองแบบนี้ผมเดินออกไปกินร้านอีกเสียสุขภาพจิตหมด
comment5-1:ถ้าร้านให้เหตุผลว่า ทำให้ลูกค้าท่านอื่นกลัว และไม่สบายใจ ยอมรับได้ครับ

แต่ร้านให้เตุผลในเชิงที่กล่าวหาว่าคนที่เชื่อเรื่องลูกเทพเป็นคนไร้สติ อันนี้ทางร้านดูถูกเหยียดหยามความเชื่อของคนอื่นครับ
comment5-2:ถ้าสติดีๆก็คงไม่เชื่อเรื่องลูกเทพแล้วครับ จริงๆคนเชื่อเรื่องทำนองนี้ควรเอาคำว่าศาสนาพุธ ออกจากบัตรประชาชนด้วยนะครับ พระพุทธองค์ไม่เคยสอนเรื่องลูกเทพ ภูตผี ปีศาจ ไสยศาสตร์อันงมงาย สอนแต่ให้ใช้สติ ฝึกจิต เพื่อนำไปสู่การดับทุกข์ เท่านั้น
comment5-3:คนสติดีที่ไหนคุยกับตุ๊กตาเป็นเรื่องเป็นราวคะ  ถ้าคุณคิดว่าทางร้านเหยีดหยามความเชื่อของคนอื่นก็ไม่ต้องไปใช้บริการสิค่ะ
บอกตรงๆเรากลัวคะคนที่พกลูกเทพไปไหนทุกที่ พูดคุยเป็นเรื่องเป็นราว  ป้อนข้าวป้อนน้ำให้กัน  ไม่ได้กลัวตุ๊กตานะคะกลัวคนค่ะ  ไม่กล้านั่งกินข้าวโต๊ะใกล้ๆลูกเทพด้วย
แถมยังเรียกร้องให้บริการตุ๊กตาประหนึ่งเป็นเด็กคนหนึ่งเนี้ยเราว่ามันเกินไปอ่ะ
comment5-4:ถ้าทางร้านต่างๆ ให้เหตุผลที่ห้ามว่า ทำให้ลูกค้าท่านอื่นกลัวลูกเทพ และลูกค้าท่านอื่นไม่สบายใจที่เห็นลูกเทพ อันนี้ผมยอมรับว่าเป็นเหตุผลที่ถูกต้องและเหมาะสมครับ
แต่ถ้าทางร้าน ให้เหตุผลในเชิงว่า คนที่เชื่อเรื่องลูกเทพ เป็นคนไร้สติ ขาดสติ สติไม่ดี เป็นคนบ้า ผมถือว่านั่นเป็นการดูถูกเหยยียดหยามความเชื่อของคนอื่น ดูกถูกลัทธิศาสนาของคนอื่นครับ
comment5-5:ไม่ต่างกับคนที่ถวายดอกไม้ถวายจีวรให้พระพุทธรูปใส่ ไหว้แล้วบูชาแล้วก็ขอให้พระพุทธรูปดลบันดาลสิ่งต่างๆให้ตัวเอง
comment5-6:ถึงขนาดเอาลูกเทพ ไปเปรียบเทียบกับพระพุทธรูป ซึ่งถือเป็นสิ่งแทนองค์พระสัมมาสัมพุทธเจ้า

ก็ไร้สติแบบนี้ไง  แล้วยังจะมาโกรธคนที่เค้าพูดความจริงอีก
comment5-7:ทางร้านเค้าก็แค่ว่าให้มีสติ เราคิดว่าเค้าแค่เตือนคะว่าทำอะไรต้องมีสติอยู่กับตัว ไม่ใช่ทำอะไรมากเกินไปหรือน้อยเกินไป
อย่าคิดมากหรือตีความเกินไปเลยคะ เสียสุขภาพจิตเปล่าๆค่ะ
comment5-8:จขกท.คะ แล้วลูกเทพเค้ามีเป็นลัทธิมีศาสนาของเค้าแล้วหรอคะ ไหนบอกไม่ได้เป็นfcไหนบอกไม่ได้เป็นfcลูกเทพคะ หรือว่าแฟนคุณเป็นแม่ลูกเทพ??ดูเดือดร้อนน่ะ

    ส่วนคุณบอกคุณไม่ไหว้พระพุทธรูปหรืออะไรก้อแล้วแต่ นั่นก็สิทธิของคุณค่ะ แต่สังคมไทยส่วนมากไหว้ค่ะ แต่ไม่ได้ไหว้เพื่อให้มาช่วยค้าขายร่ำรวย แต่เราไหว้เพื่อมีสติ วันนึงถ้าคุณเจอมรสุมอะไรหนักๆจิตใจไม่สงบ คุณอาจจะอยากไปวัดบ้างก้อได้ค่ะ(ถ้าพื้นเพคุณเป็นพุทธนะ).  แต่คุณไหว้พระพุทธหรืออะไรก้อแล้ว หรือคริสต์  หรืออิสลาม เราก้อไม่ได้เอาพระศาสดาเราอุ้มไปไหนมาไหนกันนะคะ (อย่างเก่งก้อเป็นในเชิงล้อคเก้ตหรือเป็นอะไรเล็กๆห้อยคอ). เค้าไม่มีใครไปเหยียดหรอกค่ะ ที่พูดๆกันคือดึงสติโหน่ยยยย
comment6:จริงๆ เราไม่รู้ว่าสาเหตุจริงๆ ที่ห้ามคืออะไรกันแน่ และเขามองตุ๊กตาเหล่านั้นว่าเป็นอะไร ร้านอาจจะมองว่านั้นคือตุ๊กตาที่เจ้าของคลั่งไคล้ หรือเป็นสิ่งศักดิ์สิทธิ หรือเป็นอะไรที่น่ากลัว หรืออื่นๆ 9ล9 อาจจะไม่มีเจตนาเหยียดศาสนากระมังขอรับ
ยกตัวอย่าง 
- ร้านบุฟเฟ่ อาจเคยมีกรณีเอาลูกเทพเข้าไปตักอาหารให้ลูกเทพ แต่เหมือนว่าลูกเทพไม่ค่อยหิว เลยไม่ทาน แม่ของลูกเทพก็เลยทานแทน แต่ก็ทานไม่หมดเพราะตัวเองก็ซัดไปซะชุดใหญ่แล้ว 
- รีสอร์ท อาจจะเคยมีท่านลูกค้า อุ้มน้องลูกเทพ ออกมานั่งเล่นที่ระเบียงตอนดึกๆ แล้วลูกค้าใกล้ๆ ก็เห็นแล้วอาจเกิดการหลอน เก็บไปฝันร้าย เลยไปบอกเจ้าของรีสอร์ท หลายๆ เคสเข้า เลยทำให้เจ้าของรีสอร์ทตัดสินใจ ห้ามดีกว่า

ปล.กระผมเดาขอรับ
comment7:แล้วแต่เขานั่นล่ะเพราะเป็นธุรกิจของเขา แต่ในแง่ความจริงก็คือเป็นตุ๊กตาธรรมดาจึงไม่ควรยึดมั่นถือมั่นจนเกินไป

ดังนั้นใครที่ยังมีจริตอันยึดเหนี่ยวยึดถือก็บูชากันที่ความน่ารัก,คลายเครียด,ผ่อนคลายจิตใจก็พอ แต่ไม่ควรไปยึดถือเป็นจริงเป็นจังจนเกิดภาวะลุ่มหลงอยู่กับโลกชีวิตตุ๊กตาอย่างขาดสติ  ส่วนผู้ประกอบการรายนี้ก็ไม่ควรยึดถือกระแสต่อต้านอย่างคร่ำเคร่งจนเกิดภาวะอคติจนเกินไป
comment8:ผมว่าร้านเขาคงแค่อยากจะสกรีนคนสติไม่ดี ไม่ให้เข้าร้านมังครับ
comment8-1:คนเลี้ยงลูกเทพเยอะแยะ ก็ทำงานได้ทุกคน ทำงานจนร่ำรวยก็เยอะ ดูแลตัวเองได้ทุกคน ทุกคนไม่ทำร้ายไม่เบียดเบียนผู้อื่น
อย่าใช้อคติไปกล่าวหาว่า เขาเป็นสติไม่ดี สิครับ
comment8-2:คนสติดีที่ไหนคุยกับตุ๊กตารู้เรื่องคะ 
อย่างนั้นเค้าเรียกเสียงแว่ว ถือว่าเป็นโรคทางจิตเวช มีอาการทางระบบประสาทค่ะ
คนเหล่านี้ต้องได้รับการรักษา ซึ่งไม่ควรปล่อยให้คนที่มีอาการมาทำอะไรก็ได้โดยไม่ได้รับยานะคะ เพราะหากเสียงนั้นสั่งให้ทำอะไรไม่ดี คนรอบข้างจะทำยังไงล่ะ

ก็รู้นะว่าหลายคนไม่ได้ยินเสียงลูกเทพ แต่เราจะแยกออกได้ยังไง ว่าคนไหนได้ยินเสียงคนไหนไม่ได้ยิน แต่ป้องกันรวมๆ ไว้ก่อนน่าจะดีกว่า
comment8-3:คนบ้าๆ บอๆ อารมณ์ไม่คงที่ ก็ทำงานได้
ขึ้นเป็นนายกยังได้เลย 
ดังนั้นถ้าบอกว่าทำงานได้แปลว่าไม่บ้า อันนี้ไม่ถูกซะทั้งหมด

ปล. ไม่ได้บอกว่านายกคนไหนนะ
comment9:เลี้ยงที่บ้านนั่นละดีแล้ว 
เป็นห่วงมากก็อยู่กับลูกนั่นละคะ ไม่ต้องเอาไปไหนมาไหนด้วยหรอกคะ
comment9-1:ตอบไม่ตรงคำถามครับ
comment9-2:เค้าเรียกว่า คุยกัน ค่ะ คุยในประเด็นลูกเทพ
แหม คุยกันไม่ได้เหรอคะ ต้อง ตอบอย่างเดียวเลยเหรอ
เป็นอาจารย์ออกข้อสอบเหรอไง
comment9-3:ชี้ถึงนิสัยอันเผด็จการ และเอาแต่ตัวเองเป็นที่ตั้งได้เป็นอย่างดี
comment10:ทางร้านเขาจะเขียนป้ายหน้าร้านว่า ไม่ต้อนรับคนบ้า หรือ สติ ไม่ดี ไม่ให้เข้าร้าน

ก็กลัวว่า จะทำเกินไป เลยแค่ห้ามเอาลูกเทพ เข้าร้านแค่นั้น  ซอฟ ลงมาหน่อย
comment10-1:คนเลี้ยงลูกเทพเยอะแยะ ก็ทำงานได้ทุกคน ทำงานจนร่ำรวยก็เยอะ ดูแลตัวเองได้ทุกคน ทุกคนไม่ทำร้ายไม่เบียดเบียนผู้อื่น 
อย่าใช้อคติสิไปกล่าวหาว่า เขาเป็นคนบ้า หรือ สติไม่ดี สิครับ
comment10-2:คนไข้ทางจิตเวช จะมีลักษณะ poor insight (การรู้จักตัวเองเสีย) ครับ

http://203.158.253.5/wbi/Education/%E0%B8%88%E0%B8%B4%E0%B8%95%E0%B8%A7%E0%B8%B4%E0%B8%97%E0%B8%A2%E0%B8%B2%E0%B8%97%E0%B8%B1%E0%B9%88%E0%B8%A7%E0%B9%84%E0%B8%9B/unit1505.htm
ดูที่ข้อสาม

สรุปสั้นๆ ภาษาชาวบ้านคือ คนบ้าจะไม่คิดว่าตัวเองบ้าครับ
comment10-3:ชอบความเห็นนี้ค่ะ
comment11:สร้างความเดือดร้อนและรำคาญแก่ลูกค้าอื่นๆ
ผมว่าเหมือนสายการบินห้ามเอาปืนปลอมขึ้นเครื่อง แม้ลูกค้าจะบอกว่าปืนปลอมนี่เป็นความเชื่อเขาสายการบินก็ห้ามอยู่ดี
comment11-1:ยกตัวอย่างเรื่องปืนปลอม เป็นการยกตัวอย่างมั่วครับ ปืนปลอมถือว่าเป็นสิ่งเทียมอาวุธครับ ก่อให้เกิดปัญหาเรื่องความปลอดภัยอย่างเป็นรูปธรรมครับ
comment11-2:ห้ามสัตว์เข้าร้านอาหาร โรงแรม ห้าง
พอได้ไหม
comment11-3:เอาจริงๆตุ๊กตานี่เขาไม่ได้ห้ามพกเข้า
แต่พฤติกรรมเจ้าของมันสร้างความรำคาญกับลูกค้าคนอื่น เขาก็เลือกเอาว่าจะดึงลูกค้ากลุ่มไหนไว้
comment11-4:ถ้าเหตุผลเรื่องสร้างความรำคาญให้ลูกค้าท่านอื่นเห็นด้วยกับคุณครับครับ 
แต่เหตุผลที่ร้านไม่ให้เข้าแจ้งว่าคนที่เชื่อเรื่องลูกเทพและนำลูกเทพมาเป็นคนขาดสติ อันนี้เป็นการเหยียดความเชื่อนั้นๆของคนนั้นๆครับ
comment11-5:คุณจะถามอีกทำไมคะในเมื่อคถณมีคำตอบสำหรับตัวคุณแล้ว คำตอบของคนอื่นคุณก็ดื้อ พยายามแย้งตลอด อยู่กับคนแบบคุณคะ
comment12:ไม่เป็นการเหยียดศาสนาค่ะ
เพราะลูกเทพ ไม่มีบัญญัติในศาสนาใดๆ เลยค่ะ
ศาสนาพุทธก็ไม่เคยสอนให้นับถือ ภูติผีปิศาจ ศาสนาพุทธไม่เคยสอนให้เอาแต่อ้อนวอนรอคอยความช่วยเหลือจากใครๆ
comment12-1:ศาสนาไม่จำเป็นต้องมีแค่ พุทธ คริส อิสลาม หรือแค่ที่คุณรู้จักครับ โปรดไปศึกษามาใหม่ก่อนครับ
comment12-2:แล้วลูกเทพนี่ศาลนาอะไรคะ
คุณคงมีความรู้ดีมาก อธิบายหน่อยสิคะ
comment12-3:ศาสนาเดียวกับ คนที่นับถือพุทธแต่ 
ไหว้สิ่งศักดิ์สิทธิ ไหวัศาลเจ้า ไหว้นางกวัก ไหว้บูชาพระพุทธรูป
ถวายดอกไม้ ถวายน้ำแดง ถวายเครื่องประดับ ถวายจีวรให้พระพุทธรูปใส่
และขอให้สิ่งเหล่านั้นดลบันดาลสิ่งต่างๆให้ตัวเองครับ
comment12-4:ตลกดีนะครับ  คนสร้างขึ้นมาเอง แล้วก็นับถือสิ่งที่สร้างขึ้นมา
comment12-5:แล้วเคยเห็น ใครคุยจ๊ะจ๋า กับนางกวัก พระพุทธรูป ศาลเจ้า พาสิ่งเหล่านี้ออกไปเที่ยว กินในที่สาธารณะบ้างมั๊ยครับ ตามเถียงตามแถตลอด บอกตรง ๆ เกลียดตุ๊กตาผีพวกนี้มาก อุปโลกเป็นเทพ ถ้ามีวิญญาณจริง ก็แค่สัมพเวสีเท่านั้นล่ะ
comment12-6:เออนั้นสิ มีใครอุ้มนางกวักมาคุยมั่ง  เอ้า จขกท. อย่าหายนะ ใจคอไม่ดีเลย
comment12-7:เออนั้นสิ มีใครอุ้มนางกวักมาคุยมั่ง  เอ้า จขกท. อย่าหายนะ ใจคอไม่ดีเลย
comment13:ที่ จขกท พิมพ์มา ถูกหมดเลย แต่ก็ต้องเข้าใจด้วย ว่าตุ๊กตาลูกเทพ ไม่ใช่สิ่งที่คนในสังคมคุ้นชิน และซึมซับจนกลายเป็นวัฒนธรรม ที่คนส่วนใหญ่ให้การยอมรับ เป็นสัมภาระ ถูกต้องค่ะ แต่เป็นสัมภาระที่สร้างความกระอักกระอ่วนใจ ต่อผู้พบเห็น ไม่ใช่ทุกคนที่จะรับได้  ถ้าเอาลูกเทพมาด้วยแล้วใส่กระเป๋าไว้ ไม่เอาขึ้นมานั่งร่วมโต๊ะ ทางร้านก็คงไม่ใจร้ายให้เอาไปวางไว้หน้าร้านหรอกค่ะ เช่นเดียวกัน ถ้าใครเอากุมาร หรือรูปปั้นพระเยซูมาตั้งบนโต๊ะด้วย ก็จะถูกมองว่าแปลกไม่ต่างจากตุ๊กตา แต่สิ่งที่จะถูกตัดสินว่าแปลก ไม่ใช่วัตถุ แต่เป็นคนที่เอาวัตถุมาตั้งต่างหาก คิดว่าที่ร้านหลายๆร้าน ออกกฎห้ามลูกเทพ ไม่ได้มีเจตนาลบหลู่ความเชื่อของศาสนาใดๆ แต่เป็นการรักษาบรรยากาศ และ ไม่ต้องการให้มีสิ่งรบกวนลูกค้าท่านอื่นๆค่ะ
comment13-1:นั้นทางร้านก็ควรแจ้งเหตุผลเช่นนั้นครับ
 ไม่ใช่แจ้งเหตุผลในเชิงไม่เชื่อเรื่องลูกเทพ แจ้งเหตุผลในเชิงที่ว่าคนที่เลี้ยงลูกเทพสติไม่ดี
comment13-2:ข้อความข้างบน ทางร้านเขาบอกให้มี(สติ)นะ ไม่ใช่บอกว่าคนเชื่อลูกเทพสติไม่ดี คำว่าไม่มีสติ กับสติไม่ดีเนี่ย คนละความหมายเลยนะ
comment14:ต่างคนต่างความคิด คุณคิดว่าเขาเหยียด แต่คนอื่นไม่ว่าเหยียด แล้วจะทำอะไรได้

ลูกค้าเขาก็มีทั้งที่รับได้ กับรับไม่ได้ มันอาจจะสร้างความไม่สบายใจให้ลูกค้าคนอื่น ก็เหมือนกับร้านที่ห้ามสัตว์เลี้ยงเข้าร้านประมาณนั้น
comment14-1:คนที่บอกว่าไม่เหยียดความเชื่อ ยกตัวอย่างแต่ละอันมาได้ไม่สมเหตุสมผลเลย

เช่น คนหนึ่งบอกร้านข้าวหมกไก่ไม่ให้นำข้าวขาหมูมากิน (ข้าวขาหมูเป็นความเชื่อตรงไหน)
อีกตัวอย่าง บอกสายการบินไม่ให้เอาปืนปลอมขึ้นเครื่อง (ปืนปลอมเป็นเรื่องความเชื่อยังไง ปืนปลอมนี่เป็นสิ่งเทียมอาวุธ เป็นเรื่องความปลอดภัยของชีวิตคน)
comment14-2:แค่นี้ จขกท. ยังไม่เข้าใจอีกเหรอค่ะ จะให้มีคนมาอธิบายอีกกี่ครั้งถึงจะเข้าใจ หรือว่าบ้าตุ๊กตาจนไม่เหลือสติปัญญาไว้ทำความเข้าใจเรื่องง่ายๆเรื่องข้าวขาหมูกับข้าวหมกไก่เนี่ยมันเป็นความเชื่อทางศาสนาค่ะ ร้านข้าวหมกไก่ลูกค้าที่เข้ามารับประทานหลายคนเป็นมุสลิม ซึ่งความเชื่อของเขาคือ "ห้ามแตะต้องเนื้อหมู" ดังนั้นเพื่อให้ลูกค้าที่เป็นชาวมุสลิมสบายใจ เขาจึงห้ามไม่ให้นำข้าวขาหมูมารับประทาน ก็เหมือนคนที่นำตุ๊กตาลูกเทพเข้าร้านแล้วลูกค้าคนอื่นไม่สบายใจนั่นแหละค่ะ

มันเกี่ยวกับ "ความเชื่อ" ชัดเจนมาก ขอร้อง จขกท. อย่าโง่กรุณาใช้สมองทำความเข้าใจด้วยค่ะ อ่านแล้วเพลีย.....
comment15:จขกท.ตามแก้ต่างใหญ่เลย กำลังงงว่า ทางร้านเขาห้ามเอาลูกเทพเข้าร้านเขา ไม่ใช่บอกว่าห้ามเชื่อ คุณอยากเชื่อว่าลูกเทพมีจริง ศักดิ์สิทธิ์ อภินิหารอะไรยังไงก็เชื่อต่อไปดิ ใครเขาห้ามความคิดคุณ แค่ห้ามนำเข้าไปในร้านเขา มันยากนักเหรอ ร้านและรีสอร์ทที่บอกว่าห้ามนำลูกเทพเข้า คุณพาไปด้วย ก็เก็บไว้ในรถดิ ต้องนำติดตัวเป็นวิญญาณตามติดด้วยไปทุกที่ขนาดนั้นเลยเหรอ เข้าห้องน้ำพาเข้าไปด้วยแหงเลยพวกนี้ คือไม่มีใครห้ามความคิดพวกคุณหรอก แต่แค่ไปร้านที่เขาห้าม ก็ไม่ต้องนำลูกเทพเทวดาเข้าไปในร้านเขา เขารังเกียจ คนอื่นๆรังเกียจ เพราะงั้นอยากเข้าไปกินร้านเขา ก็เก็บลูกเทพเทวดาของพวกคุณเอาไว้ในรถสิ ยากตรงไหนเนี่ย
comment15-1:ผมไม่เชื่อเรื่องลูกเทพครับ

ในเหตุผลของร้านแจ้ง ไม่มีข้อไหนบอกว่ารังเกียจลูกเทพครับ 
มีแต่บอกในเชิงไม่เชื่อเรื่องลูกเทพครับ บอกในเชิงว่าคนที่เชื่อลูกเทพเป็นคนสติไม่ดี
comment15-2:ข้อความข้างบน ทางร้านเขาบอกให้มี(สติ)นะ ไม่ใช่บอกว่าคนเชื่อลูกเทพสติไม่ดี คำว่าไม่มีสติ กับสติไม่ดีเนี่ย คนละความหมายเลยนะ
comment15-3:แล้วคิดว่าลูกค้าคนอื่นที่เข้ามาในร้าน หรือเจ้าของร้านเอง เห็นคนเอาลูกเทพมา คนเอามาก็คุยกับลูกเทพเป็นตุเป็นตะ    เอาอาหารป้อนลูกเทพ  เอาน้ำให้กิน   หรือแม้แต่ที่บอกว่าลูกเทพจะอ้วก  ทำอะไรต่างๆนานาเหมือนกับทำกับคน    

คุณคิดว่าคนอื่นเห็นแบบนั้นจะเข้าใจว่าคนๆนั้นยังมีสติดีอยู่ไหม ???
แล้วคนบางคนเขาก็กลัวที่จะเจอคนที่มีอาการแบบที่เห็นนั่น  ฉะนั้น เจ้าของร้านเขาย่อมต้อง เอาใจใส่นึกถึงลูกค้าที่มาแบบปกติก่อน    

บอกตรงๆนะ แม้เราไม่เชื่อ เราก็กลัว แต่ไม่ใช่กลัวตุ๊กตา แต่กลัวเจ้าของตุ๊กตาเพราะไม่มั่นใจในภาวะอารมณ์ของเขา
comment15-4:คนสติดีที่ไหนคถยกับตุ๊กตารู้เรื่อง บอกว่าตุ๊กตาป่วยมั่งล่ะ หิวมั่งล่ะ เมารถมั่งล่ะ ตอบผมได้ไหมว่าตุ๊กตามันพูดว่าอย่างนั้นจริงๆ เพราะสติไม่ดีไม่ใช่เหรอถึงคุยกับสิ่งไม่มีชีวิตรู้เรื่อง เด็กทำได้เพราะจินตนาการการมันดูน่ารัก ผู้ใหญ่ทำเขาเรียกว่าบ้า
comment15-5:นี่เราเดินมาถึงจุดนี้ได้ยังไง จุดที่ลูกเทพแม่มกลายเป็นศาสนาไปแล้วววววว
comment15-6:เป็นลัทธิศาสนาเดียวกับคนที่ ไหว้สิ่งศักดิ์สิทธิ ไหวัศาลพระภูมิ ไหว้นางกวัก ไหว้ต้นไม้ ไหว้ผีสางเทวดา
ถวายดอกไม้ ถวายน้ำแดง ถวายเครื่องประดับ ถวายเครื่องเซ่น
และขอให้สิ่งเหล่านั้นดลบันดาลสิ่งต่างๆให้ตัวเอง

และก็ไม่ต่างกับคนที่ถวายดอกไม้ถวายจีวรให้พระพุทธรูปใส่ แล้วขอให้พระพุทธรูปดลบันดาลสิ่งต่างๆให้ตัวเอง
comment15-7:ผมพอจะเข้าใจสิ่งที่ จขกท สื่อนะครับและคิดว่าประเด็นของ จขกท ดีนะครับ 
แต่ควรไปเรียบเรียงความคิดก่อนมานำเสนอครับ
โดยเฉพาะการเสนอความคิดในพันทิปซึ่งเป็นที่ที่มีคนหลากหลาย
เราไม่รู้เลยว่าจะมีคนคิดเห็นอย่างไรบ้างต่อประเด็นนี้
comment15-8:ถ้าทางร้านต่างๆ ให้เหตุผลที่ห้ามว่า ทำให้ลูกค้าท่านอื่นกลัวลูกเทพ และลูกค้าท่านอื่นไม่สบายใจที่เห็นลูกเทพ อันนี้ผมยอมรับว่าเป็นเหตุผลที่ถูกต้องและเหมาะสมครับ
แต่ถ้าทางร้าน ให้เหตุผลในเชิงว่า คนที่เชื่อเรื่องลูกเทพ เป็นคนไร้สติ ขาดสติ สติไม่ดี เป็นคนบ้า ผมถือว่านั่นเป็นการดูถูกเหยยียดหยามความเชื่อของคนอื่น ดูกถูกลัทธิศาสนาของคนอื่นครับ
comment15-9:เอ่อ มันไม่สามารถบอกว่าการกระทำเช่นนั้นมันไร้สติในทุกกรณีเลยงั้นรึ ?
ดังนั้นการกราบไหว้คูลฟีเวอร์ และดื่มน้ำจากบ่อส้วมโดยอ้างว่าเป็นยาวิเศษ ก็ห้ามต่อว่าอย่างนั้นรึ ?

แต่ที่แน่ ๆ มันไม่ใช่ลัทธิศาสนาชัวร์ ๆ อย่าเอาเรื่องนี้มาโหน
comment15-10:พูดกับตาเจ้าของกระทู้นี่เสียสุขภาพจิตเปล่าๆ ต่างแก้ต่างทุกความคิดเห็น มีคำตอบที่ตัวเองยึดเป็นที่ตั้งแล้วมาถามทำไม. กลับไปเลี้ยงลูกเทพต่อเถอะค่ะคุณ
comment16:ตอบคำถาม เป็นการเหยียดครับ ถามกลับคือ เหยียดแล้วเป็นไงเหรอ?

ศาสนาและความเชื่อ ไม่ต่างอะไรกับสิ่งของอื่นๆที่จับต้องได้ เช่น สมาร์ทโฟน รถยนต์ หมวกกันน๊อค แว่นกันแดด หรือจับต้องไม่ได้ เช่น แนวคิดทางการเมือง, ปรัชญาทางเศรษฐกิจ การห้ามเข้าใช้บริการ หรือไม่อำนวยความสะดวกให้ลูกค้ากลุ่มหนึ่งที่กำลังใช้สินค้าอย่างหนึ่ง หรือมีแนวคิดอย่างหนึ่ง เป็นสิทธิของผู้ประกอบการ ไม่ต่างจากร้านอาหารที่ไม่มีที่จอดรถ หรือธนาคารที่ห้ามสวมหมวกกันน๊อคและแว่นกันแดดเข้าไปใช้บริการ

คนกราบไหว้พระก็โดนด่าได้เหมือนคนกินน้ำส้วมศักดิ์สิทธิ์ ผมไม่เชื่อว่าศาสนาและความเชื่ออยู่เหนือการวิพากษ์วิจารณ์และการเหยียดหยาม ตราบใดที่สิทธิของคนในการเคารพบูชาไม่ถูกละเมิดครับ อยากอุ้มอะไรก็อุ้มไป ไม่มีใครไปขโมยมาโยนทิ้ง อยากกราบรูปปั้นก็กราบไป ไม่มีใครมาพังทิ้ง แต่โดนนินทา โดนด่าว่างมงาย ช่วยไม่ได้
comment16-1:สรุปตอบว่าเป็นดูถูกเหยียดหยามความเชื่อของคนอื่นใช่มั้ยครับ ขอบคุณสำหรับคำตอบครับ
comment16-2:จขกท. น่าจะไม่มีสติที่สุด อย่าไปเข้าร้านเขานะคะ
comment17:จขกท ถามว่าเหยียดความเชื่อมั้ย?
ตอบ.ไม่ เพราะเขาไม่ได้ห้ามคุณว่าไม่ให้เชื่อ หรือเขาไม่ได้จับคนที่เลี้ยงตุ๊กตาลูกเทพมาเผา หรือทำร้าย เขาแค่ห้ามเอาเข้าร้าน
จขกท ถามว่าเป็นการเหยียดศาสนามั้ย? 
ขอถามกลับว่า ตุ๊กตาลูกเทพนี่ศาสนาอะไรมิทราบ?
comment17-1:จขกท.เขาบอกว่า "ศาสนาลูกเทพ" ครับ
comment17-2:โดยแจ้งเหตุผลในเชิงคนเลี้ยงและเชื่อเรื่องลูกเทพคือคนสติไม่ดี นั่นเหยยียดความเชื่อคนอื่นเต็มๆเลยครับ
comment17-3:ข้อความข้างบน ทางร้านเขาบอกให้มี(สติ)นะ ไม่ใช่บอกว่าคนเชื่อลูกเทพสติไม่ดี คำว่าไม่มีสติ กับสติไม่ดีเนี่ย คนละความหมายเลยนะ
comment18:เหยียดครับ เหยียดคนถือลูกเทพเข้าไป
แต่ไม่ได้เหยียดศาสนาครับ
อย่าเอาศาสนามาเกี่ยวด้วยครับ
comment18-1:ศาสนาไม่ได้มีแค่พุทธ คริส อิสลาม หรือแค่คุณรู้จักครับ ไปศึกษามาก่อนครับ
comment18-2:จขกท.เขาว่า ยังมี "ศาสนาลูกเทพ" อีกด้วยนะ
comment18-3:จะบอกว่าผมว่างั้นก็ได้ครับ ผมตั้งชื่อให้เท่านั้น เพราะความเชื่อและลัทธิศาสนาของแต่ละคนไม่ต้องมีชื่อก็ได้ครับ
comment18-4:นิยามศาสนาผมว่ากว้างครับ  เรื่องลูกเทพ ในมุมมองความศรัทธาก็อาจเป็นศาสนาได้
เพราะนิยามของศาสนาในทางสากลนั้นค่อนข้างกว้างครับ
comment18-5:เป็นลัทธิศาสนาเดียวกับคนที่ ไหว้สิ่งศักดิ์สิทธิ ไหวัศาลพระภูมิ ไหว้นางกวัก ไหว้ต้นไม้ ไหว้ผีสางเทวดา
ถวายดอกไม้ ถวายน้ำแดง ถวายเครื่องประดับ ถวายเครื่องเซ่น
และขอให้สิ่งเหล่านั้นดลบันดาลสิ่งต่างๆให้ตัวเอง

และก็ไม่ต่างกับคนที่ถวายดอกไม้ถวายจีวรให้พระพุทธรูปใส่ แล้วขอให้พระพุทธรูปดลบันดาลสิ่งต่างๆให้ตัวเอง
comment18-6:เอามาโยงได้ยังไงเนี่ย

มันต่างกันนะ ศรัทธา กับงมงาย
ถ้างมงาย มันจะทำให้เกิดปัญหากับชีวิตประจำวันโดยใช่เหตุ และสร้างความเดือดร้อนรำคาญใจแก่ผู้อื่น
ซึ่งการกราบไหว้สิ่งศักดิ์สิทธิ์ ถวายเครื่องประดับไม่ใช่ทำนองนั้น (ถ้าไม่ถวายจนหมดตัว)

แต่ในกรณีของลูกเทพมันรบกวนการใช้ชีวิตประจำวันอย่างสุด ๆ ไปเลยไม่ใช่เหรอ ? สร้างความรำคาญใจกับผู้อื่นด้วย
ดังนั้นมันจึงจัดอยู่ที่ความงมงาย ไม่ใช่ศรัทธาแบบสิ่งอื่น
comment19:ก็คงเหมือนกับที่เขาไม่ให้สัตว์เลี้ยงเข้าร้านแหละค่ะ หรือมันก็เหมือนคุณเอาหมูเข้าไปกินในร้านอาหารอิสลาม  ถ้าเล่นตุ๊กตาเฉย ๆ มันก็ไม่มีอะไรหรอก เรายังชอบเล่นบาร์บี้เลย แต่ก็ไม่ได้พกไปไหนมาไหนแบบนั้น อย่างกรณีถ้าคิดว่าก็เหมือนเครื่องรางของขลังอย่างนึง เช่น กุมารทอง พระเครื่อง เขาไม่ได้เอาออกมาพูด มาคุย มาประคบประหงมอย่างนี้ หรือถ้าอยากบูชาก็ทำหิ้ง ทำศาลให้อยู่เป็นที่เป็นทางดีกว่า สบายใจเรา ไม่รำคาญคนรอบข้างด้วย
comment19-1:นั้นก็ควรแจ้งเรื่องเหตุผลของศาสนาของทางร้านว่าห้ามสิ่งเหล่านั้นสิครับ 
แต่นี่ทางร้านแจ้งเหตุผลในเชิงว่าคนเลี้ยงลูกเทพและเชื่อเรื่องลูกเทพคือคนสติไม่ดี นั่นเหยียดความเชื่อคนอื่นเต็มๆเลยครับ
comment19-2:ข้อความข้างบน ทางร้านเขาบอกให้มี(สติ)นะ ไม่ใช่บอกว่าคนเชื่อลูกเทพสติไม่ดี คำว่าไม่มีสติ กับสติไม่ดีเนี่ย คนละความหมายเลยนะ
comment19-3:การกล่าวหาเรื่องความเชื่อคนอื่นว่าเป็นการขาดสติ ก็ถือว่าเหยียดความเชื่อนั้นๆเช่นกันครับ
comment20:เลี้ยงลูกเทพนี่เป็นศาสนาอะไรเหรอ ???
comment20-1:ศาสนาก็คือความเชื่อ ครับ
comment20-2:จขกท. เขาบอกว่าเป็น "ศาสนาลูกเทพ"
comment20-3:จะพูดว่าผมบอกว่างั้นก็ได้ครับ ผมก็แค่ตั้งชื่อให้เท่านั้น เพราะความเชื่อและลัทธิศาสนาของแต่ละคนไม่ต้องมีชื่อก็ได้ครับ
comment20-4:ศาสนาเดียวกับ คนที่ไหว้สิ่งศักดิ์สิทธิ ไหวัศาล ไหว้นางกวัก ไหว้บูชาพระพุทธรูป
ถวายดอกไม้ ถวายน้ำแดง ถวายเครื่องประดับ ถวายจีวรให้พระพุทธรูปใส่
ขอให้สิ่งศักดิ์สิทธิเหล่านั้นดลบันดาลสิ่งต่างๆให้ตัวเอง
comment20-5:ความหมายของศาสนา

อิลูกเทพมันตรง ตรงไหนของความหมายศาสนาบ้างวะคับ

[สาสะนะ สาดสะนะ สาดสะพจนานุกรมแปล ไทย-ไทย ราชบัณฑิตยสถานพจนานุกรมแปล พจนานุกรมแปล ไทย-ไทย ราชบัณฑิตยสถานหฺนา] น. ลัทธิความเชื่อถือของมนุษย์อันมีหลัก คือแสดงกําเนิดและความสิ้นสุดของโลกเป็นต้น อันเป็นไปในฝ่ายปรมัตถ์ประการหนึ่ง แสดงหลักธรรมเกี่ยวกับบุญบาปอันเป็นไปในฝ่ายศีลธรรมประการหนึ่ง พร้อมทั้งลัทธิพิธีที่กระทําตามความเห็นหรือตามคําสั่งสอนในความเชื่อถือนั้น ๆ.
comment20-6:เป็นได้แค่ลัทธิเท่านั้นล่ะครับ คงไม่ใช่ศาสนาอะไรหรอก เพราะมันไม่มีคำสอนทางศีลธรรมจริยธรรม และอีกหลายสิ่งหลายอย่าง
comment20-7:อย่าเทียบกับพระพุทธรูปเลยค่ะ ((สติ))
comment21:ไม่เหยียดครับ เพราะเค้าไม่ได้ห้ามให้คุณไม่เชื่อ แต่เค้าห้ามไม่ให้เข้าร้านเค้า คุณเชื่อได้ตามสบายครับ เค้าก็ห้ามไม่ให้เข้าร้านเค้าได้เหมือนกัน

มันก็เหมือนต่างคนต่างอยู่ละครับ คุณก็ไม่ต้องยุ่งกับเค้า เค้าก็ไม่อยากมีปัญหากับคุณ วิน วิน 

ถ้าคุณคิดว่าลูกเทพนั้นคือ สัมภาระ งั้นกระเป๋าถือ เป้ รองเท้า ขาตั้งกล้อง ถือว่าเป็นสัมภาระไหมครับ แล้วเคยเห็นใครคุยกับกระเป๋า ขาตั้งกล้อง หรือรองเท้าไหมครับ สัมภาระคือพอถึงห้องก็โยนไว้ในห้องละครับ
comment21-1:ผมบอกทางร้านเห็นว่าเป็นสัมภาระครับ 

ผมไม่ใช่บอกว่าคนเลี้ยงที่เห็นว่าเป็นสัมภาระครับ

แล้วที่ทางร้านแจ้งว่า เพราะคนที่เชื่อเรื่องลูกเทพเป็นคนไม่มีสติ ไม่เหยยียดความเชื่อนั้นๆหรอครับ
comment21-2:ผมยังหา คำว่า(ไม่)มีสติไม่เจอเลย เค้าบอกว่าไห้เด็ก5ขวบฟรี แบบมีสติ คือ ถ้ามาแบบวิญญาณหนะไม่ต้องพามา จขกท. คิดมากไปป่าว ส่วนคำว่าเหยีดหยามหนะ มันใช้คนละอิริยาบทกัน นั้นมันพื้นที่ของเค้าเค้าจะไม่ไห้เอาอะไรเข้าไปก็เรื่องของเค้า คุณก็เพียงแค่หาเจ้าอื่นที่พักอื่น แค่นี้ก็จบทำเป็นเรื่องมากจะเอานู้เอานี้
comment22:แทนที่จะหาว่าเหยียดไม่เหยียด ทำไมไม่มองว่ามันควรเป็นความเคารพซึ่งกันและกัน

คนที่ไม่เชื่อ ก็ต้องเคารพคนที่เชื่อถึงสิ่งที่มองไม่เห็น เขาไม่ได้ทำความเดือดร้อนใฟ้เราก็ไม่ควรไปกระแนะกระแหน


แต่คนที่เชื่อ ก็ต้องเคารพคนที่ไม่เชื่อเช่นกัน ถ้าเขากลัว อยากออกกฎห้ามเขา คุณก็ไม่ต้องเข้า เคารพอีกฝ่าย เพราะมีหลายคนเดือดร้อนจากความเขื่อนี้เช่นกัน
comment22-1:แต่เหตุผลที่ร้านแจ้งว่า เพราะคนที่มีความเชื่อเรื่องลูกเทพเป็นคนไม่มีสติ อันนั้นคือการดูถูกความเชื่อคนอื่นนะครับ
comment23:ถ้าเค้าไปห้ามคุณเล่นตุ๊กตาในบ้านคุณ อันนั้นเค้าไม่มีสิทธิ์

แต่ถ้าเป็นร้านเค้า บ้านเค้า ที่เค้า เค้าจะกำหนดคุณสมบัติอะไรก็ได้ แล้วแต่เค้า

เหมือนกับโรงหนังห้ามเอาอาหารที่อื่นเข้านั่นแหล่ะ เพราะมันเป็นที่ของเขา สิทธิ์ของเขา ถ้าไม่พอใจก็ไม่ต้องใช้บริการ
comment23-1:ผมไม่ได้ถามเรื่องสิทธิเลยครับ
comment23-2:ก็เขาไม่ได้ต้องการจะตอบเรื่องที่คุณถาม
comment24:เขาเตือนให้มีสติครับ
comment24-1:การกล่าวหาว่าคนเชื่อเรื่องลูกเทพไม่มีสติ เป็นการดูถูกเหยียดหยามความเชื่อนั้นๆของคนๆนั้นนะครับ
comment25:อยากให้คุณมีสตินิดนึงนะ ศัทธาของคุณความเชื่อของคุณก้เป็นของคุณ ศัทธาของเค้าความเชื่อของเค้าก้เป็นของเค้า อยู่อย่างยอมรับชีวิตจะมีสุขครับ
comment25-1:ผมเคารพความเชื่อของผู้อื่นทุกๆอันครับ แล้วคนที่การกล่าวหาว่าคนที่มีความเชื่อเรื่องลูกเทพเป็นคนไม่มีสติ คนที่กล่าวหานั้นเรียกคนมีสติหรอครับ
comment26:สงสัยครับ
ลูกเทพศาสนาไหนครับ?
ปล.ผลิตหลายที่มาก
comment26-1:ศาสนาเดียวกับ คนที่ไหว้สิ่งศักดิ์สิทธิ ไหวัศาล ไหว้นางกวัก ไหว้บูชาพระพุทธรูป
ถวายดอกไม้ ถวายน้ำแดง ถวายเครื่องประดับ ถวายจีวรให้พระพุทธรูปใส่
ขอให้สิ่งศักดิ์สิทธิเหล่านั้นดลบันดาลสิ่งต่างๆให้ตัวเอง
comment26-2:ขออภัยลืมบอก ผมไม่นับถือทุกอย่างเว้นตัวเองครับ
ทำเองได้เองครับ
, ศาสนาสำหรับผมไม่ใช่เครื่องยึดเหนี่ยวด้วย มีแค่ในบัตร ปชช+สูติครับ...
comment26-3:ผมเคารพคนที่ไม่ต้องนับถือศาสนาแบบคุณด้วยครับ ขอบคุณสำหรับความคิดเห็นครับ
comment27:ศรัทธาได้ แต่ให้อยู่ในขอบเขต ร้านเค้า เค้ามีสิทธิ์
comment27-1:สิทธิที่ห้ามเข้าทำได้ครับ

แต่ร้านให้เตุผลในเชิงกล่าวหาว่าคนที่เชื่อเรื่องลูกเทพเป็นคนไร้สติ อันนี้ทางร้านดูถูกเหยียดหยามความเชื่อของคนอื่นครับ
comment28:ดูจากหัวข้อ คุณ จขกท ก็น่าจะมีคำตอบในใจอยู่แล้วนิคะ ถ้าดูจากที่ไล่ ๆ ตอบแต่ละคน
comment28-1:มีเหตุผลที่ผมแก้ต่างไม่ได้ก็แย้งมาได้ครับ ผมก็แย้งกลับได้ มีสิทธิทุกคนครับ
comment28-2:เขาไม่ได้คุยเรื่องสิทธิเลยนะ  555555+
comment29:ห้ามลูกเทพเข้า ไม่เหยียด ปกติ

จะเหยียดไม่เหยียดอยู่ที่คำพูดมากกว่า

ถ้าใช้คำพูดในเชิงเหยียด มันก็เหยียด

ถ้าห้ามเข้าแต่ไม่มีคำพูดในเชิงเหยียด ก็ไม่เหยียด
comment29-1:ถูกต้องครับ

ห้ามเข้าโดยให้เหตุผล ในเชิงกล่าวว่าคนที่เชื่อในเรื่องลูกเทพเป็นการคนสติ ซึ่งถือว่าเป็นการเหยียดความเชื่อของคนๆนั้น
comment29-2:ผมไม่ได้บอกว่าคำพูดเหยียดลูกเทพนั้นถูกหรือไม่ถูกนะ อาจจะไม่มีสติจริงๆก็ได้

แต่การไปพูดจาในเชิงเหยียดมันก็ไม่ดี ไม่ควร
comment30:เราดีใจมากที่มีกระแสต่อต้านลูกเทพ เรากลัว เราหลอน เราไม่ยินดีที่จะใกล้ชิดหรือพบเห็นในห้าง หรือที่สาธารณะ

เหยียดหรือไม่เหยียดอยู่ที่ตัวบุคคล อย่างเราต่อต้านไม่ได้ดูถูกความเชื่อใคร แต่ถามว่าลูกเทพกับกุมารทอง เอามาเทียบกันได้มั้ย มันเทียบไม่ได้นะ กุมารทอง อยู่ที่บ้าน อยู่ในที่ของเค้าตามหิ้งต่างๆ ไม่ใช่หอบไปไหนมาไหน โอ๋ประดุจลูกที่ออกมาจากช่องคลอด มีใครเลี้ยงกุมารแล้วเที่ยวอุ้มกุมารไปที่นั่นที่นี่หรือไม่ ?

ลูกเทพสร้างความเดือดร้อนให้ใครเป็นรูปธรรมมั้ย คงไม่ แต่สร้างความหวาดกลัว ความรำคาญใจ ที่ต้องพบเห็นในที่สาธารณะ
comment30-1:ถ้าร้านให้เหตุผลแบบนี้ยอมรับได้ครับว่า ทำให้ลูกค้าท่านอื่นกลัว และไม่สบายใจ

แต่ถ้าเหตุผลของทางร้านที่กล่าวหาว่าคนที่เชื่อเรื่องลูกเทพเป็นคนไร้สติ อันนี้ทางร้านดูถูกเหยียดหยามความเชื่อของคนอื่นครับ
comment30-2:แต่สำหรับเรา เราถือว่าคนเลี้ยงลูกเทพไร้สตินะคะ
ขออนุญาตยกตัวอย่างเหตุการณ์ที่เราเจอกับตัวเองนะคะ ^^

- ที่ศูนย์อาหารมีคนเอาลูกเทพนั่งที่เก้าอี้เด็ก แต่พอมีเด็กมาจริงๆ กลับไม่มีเก้าอี้เด็กให้นั่ง
- ที่เดิม เอาข้าวป้อนลูกเทพ คุณคะ ท่ามกลางผู้คนที่กำลังทานข้าว มามองเค้าป้อนลูกเทพ โอ๋ๆ น้องทานข้าวนะคะ มันดูปกติในสังคมหรอคะ ที่มีคนป้อนตุ๊กตา
- แถวบ้านเรา มีคนเลี้ยงลูกเทพ แล้วเค้ามีลูก เค้าทิ้งลูกเค้าที่ออกจากช่องคลอดเค้าอยู่บ้าน แล้วพาลูกเทพไปเที่ยวสวนสัตว์ แบบนี้เป็นคนมีสติหรอคะ


และส่วนใหญ่ที่เจอ คือคนอุ้มลูกเทพแล้วคุยนู่นนี่ ราวกับลูกเทพโต้ตอบได้ แบบนี้ปกติหรอคะ
comment31:ปญอ อิ๋บอ๋าย
comment31-1:หาเหตุผลโต้แย้งผมไม่ได้สินะ
comment31-2:เห็นเวลามีคนตอบกลับ จขกท.ก็หายจ้อย ไม่เห็นไปตอบกลับอักเลยตั้งหลายคอมเมนต์นี่คะ 
เอาเหตุผลสู้เค้าไม่ได้แล้วเหรอ
comment31-3:ครับ เข้าใจ จขกท โรคนี้หาหมอก็ไม่หาย
comment31-4:ตอบหมดก็ถูกหาว่าว่างมาก ไม่ตอบก็ถูกหาว่าหายหัว เอาใจไม่ถูกเลยครับ 555555555
comment32:เหยียดก็จริง ไร้สตินี่ก็อาจจะจริง
comment33:ร้านอยากเกาะกระแสหรือเปล่า  มันจะเดือดร้อนอะไรนักหนา  ใครอยากทำอะไรก็ทำไปซิ ถ้ามันไม่เดือดร้อนใคร จะไปจำกัดสิทธิเขาทำไม
comment33-1:ปัญหาคือมันทำให้คนอื่นเดือดร้อนครับ
comment34:ถ้าความเชื่อ มันสร้างความเดือดร้อนให้คนอื่น ก็ควร ปฎิบัติตามกฎระเบียบของคนนสังคมนั้นๆคับ  

คุณมีสิทธิเชื่อเรื่องพวกนี้  คนอื่นเค้าก็มีสิทธิ์พอๆกับคุณที่จะไม่เชื่อเหมือนกัน
  
ฉะนั้น ถ้าคุณคิดจะเข้าไปอยู่ในสังคมพวกเขา ก็ควรปรับตัวตามคับ  ปรับตัวไม่ได้  ก็่อย่าไปครับ ไปหาร้านที่เค้าให้คุณพาลูกคุณไปได้     
มันเป็นสิทธิ์เสรีภาพตามกฎหมายที่ร้านค้าเค้าจะปฎิเสธคุณ อย่าร้องโวยวายเรียกร้องสิทธิ์เกินตัว ครับ 

ถามว่าเดือดร้อนอะไร    ผมคนนึงที่เวลากินข้าว ถ้าต้องมานั่งกินเเล้วเห็นตุ๊กตานั่งอยู่เฉยๆ โดยมีอาหารมาบูชา มันกินอะไรไม่ลงครับ รู้สึกใจคอไม่ดี ผมว่าผมคงไม่ได้คิดไปเองเเค่คนเดียวเเน่นอน


จำไว้คับ  ลูก(เทพ)คุณ ไม่ได้น่ารัก  สำหรับทุกคน
comment35:เพี้ยน โง่งมงาย ไร้สาระ ทางร้านเขาไม่อยากให้พวกเรื่องโง่งมงายมันเติบโต คิดแบบนี้ก็ดีแล้ว เครื่องบินบินได้ด้วยวิทยาศาสตร์ ไม่ได้บินได้ด้วยลูกเทพ
comment36:มนุษย์สามารถเลือกได้และเขาเลือกแล้ว
comment37:ปัญญาอ่อน.....
เชื่อให้สุด เชื่อให้ตลอดแล้วกันครับ เอาให้อยู่กับตัวเองจนถึงวันตายเลยนะครับ
ไม่ใช่ว่าเดือนเดียวเบื่อ เลิกเห่อซะก่อน
comment38:ก็คล้ายๆ บางสถานที่ ห้ามพาสัตว์เลี้ยงเข้า...

คิดแบบนั้นจะได้ไม่ต้องเครียด
comment39:เรื่องปัญญาอ่อนสำหรับคนบ้าไง คนสติดีที่ไหนเค้าคุยเป็นบ้าเป็นหลังกับตุ๊กตาสิ่งไม่มีชีวิต
ความเชื่อของคนบ้าๆ ที่โดนหลอกไงทั้งบ้าทั้งโง่
comment40:เดี๋ยวก็เหมือนตุ๊กตาเฟอร์บี้ แน่จริงเอาให้ตลอดรอดฝั่งนะ ไม่เกินกลางปีนี้แหละ
comment41:พระ หรือนางกวัก หรือรูปหล่อพระพุธรูป ล้วนแต่เคยมีตัวตน และมีหลักธรรมคำสอน  ไม่แปลกที่คนจะกราบไหวบูชา เป็นสิ่งที่มีมาช้านาน
แต่ตุ๊กตานี่มันเคยมีชีวิตมาก่อนป่ะวะ  มาสเตอร์มันคือใครว่ะ อยู่ดีๆคนก็พูดกับตุ๊กตา ลูกอย่างนั้นลูกอย่างนี้ พูดกับหมา หมามันมีชีวิตมันเข้าใจ 
แต่นี่พูดกับสิ่งไม่มีชีวิต ผมนี่อุทานกับตัวเองเลย สัสสส กูหลอนนน  !!!!!
comment42:เขาจะเหยียดหรอไม่เหยียดแล้วยังไงคะ มีส่วนได้ส่วนเสียอะไรกับเขา
พื้นที่เขาสิทธิ์ของเขา จะออกกฎอะไรก็เรื่องของเขา ถ้ามันเหยียดเขาคงโดนประจานไปแล้ว ไม่ชอบก็ไม่ต้องใช้บริการแค่นั้น
ไม่ต้องไปถึงศาสนาลูกเทพไรนั่นหรอกค่ะ มันไม่ได้เจาะลึกขนาดนั้น เพ้อเจ้อ
comment43:เหยียดลูกเทพไม่ได้เหยียดศาสนาครับ
ลูกเทพ นางกวัก กุมาร เป็นแค่ความเชื่อ

จะเป็นศาสนา อย่างน้อยต้องประกอบด้วย
1. ศาสดา
2. คำสอน
3. สาวก
4. ศาสนสถาน
5. พิธีกรรมทางศาสนา

ลูกเทพ มีครบตามนี้มั้ยครับ
comment43-1:ขอบคุณครับ ว่าจะเขียนอยู่พอดี

"ศาสนาลูกเทพ" ผมกินๆน้ำอยู่นี่ พุ่งใส่ keyboard เลย บัญญัติ term ใหม่กันง่ายๆงี้เลย  = =

edit: แก้ไขคำผิดครับ
comment43-2:จขกท. เขาคิดว่าแค่เป็นความเชื่อก็คือศาสนาแล้ว
comment43-3:ศาสดา - แม่ค้าขายลูกเทพ
คำสอน - ดูแลลูกเทพเหมือนลูก
สาวก - คนเลี้ยงลูกเทพ
ศาสนสถาน - วัด
พิธีกรรมทางศาสนา - เบิกเนตรลูกเทพ

คิดๆดูก็เหมือนจะครบ
เป็นศาสนาหรือไม่ก็ช่างเถอะครับ แต่สิ่งที่น่าเป็นห่วงคือ
พระสงฆ์ในพระพุทธศาสนาที่ทำพิธีเบิกเนตรให้ตุ๊กตาลูกเทพนี่แหละครับ
comment43-4:เป็นลัทธิศาสนาเดียวกับคนที่ ไหว้สิ่งศักดิ์สิทธิ ไหวัศาลพระภูมิ ไหว้นางกวัก ไหว้ต้นไม้ ไหว้ผีสางเทวดา
ถวายดอกไม้ ถวายน้ำแดง ถวายเครื่องประดับ ถวายเครื่องเซ่น
และขอให้สิ่งเหล่านั้นดลบันดาลสิ่งต่างๆให้ตัวเอง

และก็ไม่ต่างกับคนที่ถวายดอกไม้ถวายจีวรให้พระพุทธรูปใส่ แล้วขอให้พระพุทธรูปดลบันดาลสิ่งต่างๆให้ตัวเอง
comment43-5:ที่ว่า "เป็นลัทธิศาสนาเดียวกับคนที่ ไหว้สิ่งศักดิ์สิทธิ ไหวัศาลพระภูมิ ไหว้นางกวัก ไหว้ต้นไม้ ไหว้ผีสางเทวดา
ถวายดอกไม้ ถวายน้ำแดง ถวายเครื่องประดับ ถวายเครื่องเซ่น" นี่อะคับ
คือ "มีคัยเค้าคุยกับนางกวัก อุ้มเทวดา ป้อนข้าวป้อนน้ำ พาไปนุ่นนี่นั่นด้วยหรอคับ"
comment43-6:อย่ามีความคิดคับแคบเรื่องคำว่า ลัทธิศาสนา สิครับ
comment44:เอาตามจริงอาจจะผิดหลักการเลือกปฏิบัติจริงครับ เรื่องการสงวนสิทธิไม่ให้บริการคนที่มีความเชื่อต่างจากตนเองก็เคยมีการตัดสินมาแล้วว่ามีความผิดครับ

แต่ผมใช้คำว่าอาจจะ เพราะคดีที่เคยเป็นข่าวในอเมริกามันพลิกได้สองด้าน คือจะมองว่า เลือกปฏิบัติต่อลูกค้าก็ได้ หรือ สิทธิของผู้ประกอบการก็ได้

แต่ที่ประเทศไทยนี้เราไม่เคยมีคดีแบบนี้ ดังนั้นผมคิดว่าบ้านเราน้ำหนักเทไปทางสิทธิของผู้ประกอบการครับ

ถ้ากฎหมายไม่บัญญัติเป็นความผิดก็คือไม่ผิด คิดง่ายๆเถอะครับ
comment45:นึกถึงคนอื่นๆที่เค้ารังเกียจคนบ้ามั่งได้ไม๊ ไม่ใช่นึกถึงแต่ตัวเอง...เหยียดความเชื่อบ้าบออะไร เพ้อเจ้อ
comment46:พูดแล้วนึกถึง จตุคาม กระแสมาปุ๊บ นี่ ดังมาก

ผมว่า ถ้าตอนนั้น คนห้อย ต้องนั่งคุยกับ จตุคาม ป้อนข้าวป้อนน้ำ 
ก็อาจจะมีการห้ามเข้าร้านแบบนี้ก็ได้นะครับ
comment47:น่ารำคาญค่ะ
comment48:ขึ้นซ้ำ ขอลบครับ
comment49:ถ้าเป็นร้านผม ผมจะเขียนว่า ห้ามลูกเทพ และพ่อแม่มันเข้าเพราะอาจเป็นอันตรายต่อลูกค้าท่านอื่นได้เนื่องจากทางร้านมองว่าท่านมีปัญหาทางจิต
comment50:เลอะเทอะ ทวงแต่สิทธิตัวเอง ทั้ง ๆ ที่อีกฝ่ายเขาก็มีสิทธิในพื้นที่ของเขาเหมือนกัน

พื้นที่เอกชนไม่ใช่พื้นที่สาธารณะ เขามีสิทธิที่จะห้ามอะไรไม่เขาไม่อยากให้เข้าไปได้

อีกอย่าง ไอ้คำว่าเหยียดเนี่ย เขาใช้คนที่เหยียดหยามคนที่มีจุดด้อยแต่กำเนิดที่เลือกเกิดไม่ได้
comment51:ถ้าอยู่ดีๆมีคนแบกโลงศพมาขอเข้าพักในโรงแรมผม เป็นผมผมก็ห้ามนะ แต่การห้ามเอาโลงศพเข้ามาในโรงแรงไม่ได้แปลว่าเค้าดูถูกชาวพุทธหรือศาสนาพุทธนะ จขกท อย่าขยายความขัดแย้งให้เกินเหตุเลยครับ

ที่ของเค้า กฎของเค้า ไม่พอใจก็ไม่ต้องเข้าไปใช้บริการ จบ!
comment51-1:ถ้าทางร้านต่างๆ ให้เหตุผลที่ห้ามว่า ทำให้ลูกค้าท่านอื่นกลัวลูกเทพ และลูกค้าท่านอื่นไม่สบายใจที่เห็นลูกเทพ อันนี้ผมยอมรับว่าเป็นเหตุผลที่ถูกต้องและเหมาะสมครับ
แต่ถ้าทางร้าน ให้เหตุผลในเชิงว่า คนที่เชื่อเรื่องลูกเทพ เป็นคนไร้สติ ขาดสติ สติไม่ดี เป็นคนบ้า ผมถือว่านั่นเป็นการดูถูกเหยยียดหยามความเชื่อของคนอื่น ดูกถูกลัทธิศาสนาของคนอื่นครับ ซึ่งไม่ต่างกับคนที่ถวายดอกไม้ถวายจีวรให้พระพุทธรูปใส่ ไหว้แล้วบูชาแล้วก็ขอให้พระพุทธรูปดลบันดาลสิ่งต่างๆให้ตัวเอง
comment52:สติคืออาการที่เรานึกถึงสิ่งที่จะคิดจะทำจะพูดได้ แล้วก็รู้จักตริตรองสิ่งนั้นด้วยเหตุผล 

คนที่มีสติจะนึกคิดว่าตุ๊กตามันมีประโยชน์อย่างไร ถูกสร้างขึ้นมาเพื่ออะไร
มันสามารถทานข้าวได้หรือไม่ คุยกับเราได้มั้ย ถ้ามันทำได้จริง ถือว่าสติยังดีที่คิดว่ามันเป็นผลดีกับตุ๊กตาเหตุผลคือทำให้มันไม่หิวตายซะก่อน
แต่มันมีประโยชน์แค่ของเล่น ของดูเล่น ให้ถือว่ามันเป็นสิ่งของ เก็บไว้ในกระเป๋าได้ วางไว้ข้างกายได้ เก็บไว้ในรถได้ไม่จำเป็นต้องพาไปทุกที่

การนำตุ๊กตามานั่งข้างกายแล้วเสริฟน้ำเสริฟอาหารให้ นั่งคุยกับพลาสติก ในความคิดผมคิดว่าเขาขาดสตินะ 
และการขาดสติ ไม่ได้หมายความว่าจะพูดจาไม่รู้เรื่อง ทำงานไม่ได้ หรือไม่ประสบความสำเร็จในชีวิตนะ เขามีสติที่ดี แต่อาจจะขาดไปนิดนึงในด้านความเชื่อ
comment53:เจ้าของร้านแค่ยกคำสอนของพระพุทธศาสนามานำเสนอ
คือ การมีสติ ไม่เห็นจะเหยียดอ่ะไรตรงไหน  แค่บอกว่า มีสติ
คำนี้สอนไดด้ทุกคน  สติคือการสำนึกรู้ในการกระทำของตนในขนะนั้น
การ เหม่อ การพลั้งเผลอ ก็คือการขาดสติ เช่น คนเมาขาดสติ เขาก็ไม่ได้บ้า

พอเขาหายเมา เราก็บอกเขาได้ว่า ให้มีสติ หน่อยเวลากินเหล้า 

การหลง ในอบาย ก็คือขาดสติ มิได้เหยียดอะไร
comment54:คุณมีคำตอบตัวเองอยู่ในใจแล้วคือ เจ้าของร้านดูถูกความเชื่อของคนที่ศรัทธาในลูกเทพ ฉะนั้นคุณไม่จำเป็นต้องเข้ามาตั้งกระทู้ถามหรอกค่ะ เพราะพอมีใครเข้ามาอธิบายในแบบความคิดของเขา คุณก็เข้าไปย้ำว่ามันเป็นการดูถูกความเชื่อ ฉะนั้นมันเป็นมุมมองในความคิดของแต่ละคน คนที่เชื่อก็คิดว่าโดนดูถูก คนที่ไม่เชื่อก็มองว่าไร้สติงมงาย ไม่มีใครดูถูกซึ่งกันและกัน แต่แค่มีความคิดแตกต่างกันเฉยๆ ปล่อยวางค่ะ ชอบก็ไป ไม่ชอยใจก็ไม่ต้องไป แค่นั้นจบ
comment55:จะห้าม หรือจะอนุญาต ผมว่ามันไม่ใช่สาระสำคัญเท่าไหร่
แต่สาระสำคัญคือ หลายๆ ที่ที่ห้าม เลือกใช้คำว่า "ไร้สติ" หรือมีข้อความเชิงรังเกียจคนที่มีความเชื่อเหล่านั้น
ผมค่อนข้างเห็นด้วยกับการใช้คำของ HOTPOT และท่าทีการตอบของตัวแทนในรายการที่ดูเมื่อวันก่อน
คือ ไม่ว่าจะปฏิเสธ หรือ ยอมรับในการให้บริการ ควรต้องทำด้วยความเคารพในตัวตนของแต่ละคน ในแต่ละความเชื่อของเขา


และโดยส่วนตัว หากการให้บริการนั้น ไม่ได้พิเศษกว่าปกติ ผมก็ไม่เห็นว่าจะมีเหตุผลอะไรที่จะต้องปฏิเสธการให้บริการ
และการใช้ถ้อยคำเชิงเล่นกับกระแสนั้น หากแจ้งด้วยเงื่อนไขที่ชัดเจนในการให้บริการอย่างที่ hotpot หรือสายการบินทำนั้น ผมว่ามันเป็นทางออกที่ดีกับทุกๆ ฝ่าย 

ส่วนประเด็นเรื่องการส่งเสริมความงมงาย ผมก็ไม่คิดว่ามันจะเป็นอะไรขนาดนั้น เพราะผู้ให้บริการ ไม่ได้บริการคนเหล่านั้นเป็นพิเศษกว่าคนทั่วไป แล้วก็ไม่ได้แหกกฎอะไรเพื่ออำนวยความสะดวกให้คนเหล่านั้นด้วย 
การเล่นกับกระแสพวกนี้ เป็นเพียงการใช้ถ้อยคำเพื่อแจ้งเงื่อนไขการให้บริการอย่างละมุนละม่อมเท่านั้น
ตัวต้นเหตุแห่งความงมงาย ที่จะทำให้ตุ๊กตาพวกนี้มีอยู่ ก็คือ พวกที่ทำพิธีปลุกเสก พวกที่เอามาขาย เท่านั้นแหละ
ไม่ได้ต่างจากพวกแขวนพระ เช่าพระ เลยสักนิด

สำหรับผม ที่เคยเห็น มันก็เป็นตุ๊กตาตัวนึง (บางตัวทำพิมพ์หน้าออกมาสวยกว่าตุ๊กตาบลายด์อีก) อยู่ใกล้ๆ ก็คงเฉยๆ 
จะกลัวก็ต่อเมื่อเห็นในตอนกลางคืน สลัวๆ ซึ่งผมว่า เอาตุ๊กตาแบบอื่นมาในสถานการณ์แบนนั้น ผมก็กลัวได้เหมือนๆ กัน

ดังนั้น ผมว่า ถ้ามันจะไร้สาระ ไร้สติ มันก็เป็นทั้งพวกเลี้ยงตุ๊กตาเทพ แล้วก็พวกแอนตี้เกินเหตุนั่นแหละ
comment56:ไอ้เหยียดความเชื่อนี้พอเข้าใจนะครับ แต่เหยียดศาสนาอันนี้งง ประเทศเรามีศาสนาลูกเทพด้วยเหรอ?
comment56-1:ศาสนาเดียวกับที่ ไหว้สิ่งศักดิ์สิทธิ ไหวัศาลพระภูมิ ไหว้นางกวัก ไหว้ต้นไม้ ไหว้ผีสางเทวดา
ถวายดอกไม้ ถวายน้ำแดง ถวายเครื่องประดับ ถวายเครื่องเซ่น
และขอให้สิ่งเหล่านั้นดลบันดาลสิ่งต่างๆให้ตัวเอง
ซึ่งก็ไม่ต่างกับคนที่ถวายดอกไม้ถวายจีวรให้พระพุทธรูปใส่ แล้วขอให้พระพุทธรูปดลบันดาลสิ่งต่างๆให้ตัวเอง
comment56-2:ที่ว่า "เป็นลัทธิศาสนาเดียวกับคนที่ ไหว้สิ่งศักดิ์สิทธิ ไหวัศาลพระภูมิ ไหว้นางกวัก ไหว้ต้นไม้ ไหว้ผีสางเทวดา
ถวายดอกไม้ ถวายน้ำแดง ถวายเครื่องประดับ ถวายเครื่องเซ่น" นี่อะคับ
คือ "มีคัยเค้าคุยกับนางกวัก อุ้มเทวดา ป้อนข้าวป้อนน้ำ พาไปนุ่นนี่นั่นด้วยหรอคับ"
comment57:อารมคงเหมือนห้ามพาหมาเข้าห้างหรือพาไปร้านอาหารทำนองนั้นหน่ะครับ มันรบกวนคนอื่น
comment58:(มีสติ) = เหยียดหยามคนอื่น. 
ก็ไม่เห็นเขาเขียนสักคำว่าคนเลี้ยงลูกเทพไม่มีสติ แล้วถ้าเขาหมายความตอนที่เค้าเขียนเขามีสติดีล่ะ
เขาอาจจะบอกว่าที่เขาเขียนไม่ได้อยู่ในช่วงที่สติ
เขาไม่เต็มร้อยก็ได้ คนเขียนตีความหมายอย่างนึง 
คนแปลตีความอย่างนึงรึเปล่า ใครจะไปรู้
comment59:ถึงว่าสิทำไมประเทศไทยไม่พัฒนา
ลองไปถามประเทศพัฒนาแล้วบ้างสิครับ
comment60:จขกทคะเราอยากถามว่าเค้าวงเล็บว่ามีสตินี่ถือว่าเหยียดตรงไหน คำว่ามีสตินี่ถือว่าเป็นการเตือนโดยทั่วไปรึป่าว เช่น เรารอพรีเซนงานแต่ตื่นเต้นมากจนพูดจาตะกุกตะกักฟังไม่รู้เรื่องแล้วมีคนบอกเราว่าใจเย็นๆแกมีสติหน่อย คือมันก็ไม่ได้เหยียดนะ มันก็คือการเตือนทั่วๆไปอาจหมายความตรงๆตัวว่า มีสติและอย่าลืมดูแลพ่อแม่ซึ่งเปรียบเสมือนเทพในบ้านก็ได้ หรือเค้าห้ามพาเข้าแต่กลัวเจ้าของลูกเทพโวยวายแบบจขกท เลยวงว่ามีสติเพื่อเตือนให้ใจเย็นๆอย่าเพิ่งโวยวายแบบที่กำลังเป็นอยู่ เราไม่เห็นคำไหนจะสื่อว่าคนอุ้มลูกเทพเป็นคนเสียสตินะคะ ใจเย็นๆดึงสตินิดนึง
comment61:1.การห้าม ผมไม่ถือว่าเป็นการเหยียดครับ เขาห้ามได้เรื่องของเขา
2.คำว่ามีสติ สามารถมองได้หลายแค่มุม แล้วแต่บุคคลครับ ทางร้านอาจจะหวังดีเตือนให้ลูกค้ามีสติอยู่เสมอ 
ดังที่ว่า "สติมา สุขเมธติ"  คนมีสติ ย่อมได้รับความสุข หรือ "อปฺปมาทํ ปสํสนฺติ" บัณฑิตย่อมสรรเสริญความไม่ประมาท
หรือง่ายๆ สติมา ปัญญาเกิด ถือเป็นการบอกนัยๆให้ลูกค้ามีสติเสมอ เป็นเจ้าของร้านที่ควรยกย่องนะครับ
...แต่หากว่าจะมองเป็นการเหยียด ...ผมว่าเฉยๆนะ "ถ้าใครคิดว่ามันเหยียด เขาผู้นั้นคงเป็นคนเหยียดเสียมากกว่า"
ด้วยความเคารพ
comment62:ใต้หลังคาบ้านท่าน ใช้กฏท่าน
เจ้าของสถานบริการว่าไง ก็ว่าตามนั้น
เราไม่เข้า เขาไม่ได้เงิน ก็เสมอกันไป 

มีเหตุผลทั้งคู่ แล้วมาเถียงหาคนผิด นี่มันเรื่องไร้ประโยชน์แบบสุดๆ เลย
comment63:จากใจคนไร้ศาสนา   ผมเฉยๆกับอะไรแบบนี้นะ  เพราะวัดห้ามนุ่งสั้น ฝรั่งเค้าก็คนละศาสนากับคนไทยส่วนใหญ่ แต่เค้าเข้าไปในสถานที่ของคนไทย เค้าก็ควรเคารพกฎแต่งตัวให้มิดชิด เราเข้าไปกินร้านเค้า เราก็ควรเคารพกฎเค้า 
แค่นี้เองครับ อย่าไปคิดเล็กคิดน้อย
comment64:ว่าด้วยเรื่อง "ลูกเทพ"
ผมมองว่าถ้าเป็นตุ๊กตาธรรมดาแล้วเอามาเล่นคงไม่เกิดกระแส แต่เรื่องลูกเทพนี้มี "ความเชื่อ" มาเกี่ยวข้อง เป็นเรื่องที่พิสูจน์ไม่ได้ทางวิทยาศาสตร์
เหมือนโลกหลังความตาย กฎแห่งกรรม ของขลังต่าง ๆ พระเครื่อง เวทมนต์คาถา ไสยศาสตร์อะไรทำนองนี้...ส่วนตัวผมเอง ผมแขวนพระเครื่อง ศรัทธาในศีล ในพุทธคุณ เชื่อเรื่องกรรม...ซึ่งก็พิสูจน์กับคนที่ไม่เชื่อหรือ พิสูจน์ในทางวิทยาศาสตร์ไม่ได้ แต่ผมก็ศรัทธาของผม จึงมองว่า...เขาจะเชื่ออย่างไรก็คงต้องปล่อย ๆ ไป...เพราะเขามีสิทธิที่จะเชื่อและหากไม่ทำความเดือดร้อนให้ผู้อื่นก็คงไม่มีปัญหา คนเราควรมีสิทธิเสรีภาพทางความคิดของตัวเอง  บางทีเรื่องพวกนี้มันละเอียดอ่อนครับ 
‪ปล.ผมคนนึงไม่มีความเชื่อในลูกเทพเช่นกัน‬  แต่แค่ลองคิดในมุมมองเรื่องความเชื่อ‬ ‪#‎อย่าซีเรียสครับ‬ 5555555
comment65:เค้ากลัวเสียลูกค้าปกติเค้าน่ะครับ. ทานๆอยู่หันมาเจอตุ๊กตาผี  มีพุ่งครับ   ตัวเบ่มเริ่มเลย  พาลจะหมดอร่อย   ผมว่าประโยชน์เดียวของตุ๊กตาลูกเทพนี่ คือสร้างความฮาครับ. โดยเอามาพูกท้ายรถแล้วลากเล่นครับ. ฮาท้องแข็ง
comment66:คุณจขกท (Taii Liverpool) ผมเปิดร้านอาหารและผมก็เป็นแฟนแมนยู ผมติดป้ายหน้าร้านห้ามใส่เสื้อลิเวอร์พูลมากินร้านผม อย่างนี้ผมเหยียดเหล่าThe kopไหมครับ
ผมเหยียดศาสนาลิเวอร์พูลไหมครับ สมมติคุณเป็นแฟนหงส์จริงๆคุณจะมากินร้านผมไหมครับ แล้วถ้าเกิดเพื่อนๆคุณนัดกันมากินร้านผมคุณจะทำอย่างไร
ไม่น่ายากใช่ไหมครับ คนเราชอบอะไรไม่เหมือนกันใช่จะแปลว่าเหยียดนะครับ คนเลี้ยงตุ๊กตาผมว่ายังไม่คิดจุกจิกเท่าคุณเลย
comment66-1:อย่าเหยียดศาสนาแชมป์ยุโรป 5  สมัยนะครับ
ถถถถถถ
comment67:เดี๋ยวกระแสหายเห่อพวกนี้มันก็หายบ้ากันไปเอง บ้าตามแฟชั่นเหมือนตอนจตุคาม ขอให้บ้าไปตลอดนะครับ... ใครพูดอะไรว่าดีๆก็บ้าจี้ตามเขาไป ลองไม่ทำมาหารับประทานวันๆนั่งๆนอนลูกเทพเอาตังส์มาให้ไหม ถ้ามันเสกเงินให้ได้จริงมีเงินทองร่ำรวยมากๆผมจะเชื่อว่าคุณมีสติครับ...
comment68:เหยียด ยอมรับว่าเหยียดเลย ไม่โลกสวย คนบ้านอะไรคุยกับตุ๊กตามโนเป็นตุเป็นตะว่ามีเทพสิงอยู่ บ้า ไม่อยากอยู่ใกล้คนบ้า
comment69:เหยียดครับ และรังเกียจด้วย แล้วไงครับ....
สมมติ มีคนเดินเหยียบขี้หมามา ร้านมีสิทธิไม่ให้คนเข้ามาใช้บริการ รู้มั้ยครับว่าเพราะอะไร เพราะคนในสังคมส่วนใหญ่ รังเกียจกลิ่นขี้หมาไงครับ
ตอนนี้ กระแสกลุ่มคนจำนวนมาก ก็รังเกียจลูกเทพ และ คนถือลูกเทพเช่นกัน ทำไมร้านจะไม่มีสิทธิไม่ให้ใช้บริการล่ะครับ เพราะมันรบกวนทางด้านจิตใจของผู้อื่นไง  

สรุปเหยียดครับ แล้วไง.....
comment70:งั้นถ้าเราอุ้มหมูแคระไปในสถานที่ที่มีแต่คนอิสลามถ้าสมมติเขาไม่ให้เอาเข้า เขาก็เหยียดลัทธิหมูของเราอ่ะสิ
comment71:ถ้าผมเดินอยู่ ขณะที่เดินเห็นคนหนึ่งนั่งคุยกับตุ๊กตา ผมคิดเลย คนนั้นคือคนบ้าแน่นอน

คนมีสติจะนั่งคุยกับตุ๊กตาทำไมละครับ  อย่าบอกเลยว่าเหงา  วิธีแก้เหงามีเยอะ
comment72:ถ้าคุณเห็นคนคนนึงนั่งคุยอยู่กับพื้นดินแบบ ว่าไงจ๊ะลูกจ้า หนูกินข้าวยัง อะไรแบบนี้คนส่วนใหญ่ที่มองเค้าก็จะมองว่าคนคนนั้นสติไม่ดีใช้ไหม ทั้งๆที่ความจริงแล้วตรงที่ที่เค้าคุย อาจเป็นที่ที่ฝังศพสัตว์เลี้ยงของเค้า มันก็เหมือนกับเจ้าของธุระกิจที่เค้าอาจมองว่าการที่คนบางคนนั่งเลี้ยงนั่งคุยกับตุ๊กตา เป็นคนที่ไร้สติ เค้าอาจกลัวว่าคนๆนี้อาจมาสร้างความเดือดร้อนให้เค้า แล้วที่ถามว่าเป็นการดูถูกในเรื่องความเชื่อไหมเราต้องถามก่อนว่าความเชื่อที่คนบางกลุ่งเชื่อมันได้สร้างความเดือดร้อนให้คนอื่นไหม ถ้ามันได้สร้างความเดือดร้อนให้คนอื่นเราว่ามันคงจะเป็นไม่เป็นการเหยียดในความเชื่อของคนอื่นหรอกแต่น่าจะเหยียดในพฤติกรรมของกลุ่มคนที่เชื่อแล้วมาสร้างความเดือดร้อนมากกว่า
comment73:ไม่เหยียดนะคะเพราะเขาไม่ได้ห้ามคุณเชื่อนี่ค่ะ อีกอย่างในป้ายที่เจ้าของร้านก็ไม่ได้บอกว่าคนเชื่อลูกเทพไม่มีสติ และการที่เขียนคำว่า"มีสติ"ก็อาจจะหมายถึงแบบเดียวกับคห.58บอกก็ได้ ส่วนถ้าจะบอกว่าลูกเทพเป็นศาสนา การไม่ให้ลูกเทพเข้าเป็นการเหยียดศาสนาก็ไม่ใช่น่ะคะ มันแค่การแสดงสิทธิ์ของเขาเท่านั้น
comment74:เหยียดศาสนา........ตุ๊กตาผีพวกนี้มีศาสนาอะไรในตัวมันเหรอคะ 

และถ้าคุณอุ้มกันเฉยๆเหมือนเฟอร์บี้เหมือนบลาย ก็คงไม่มีคนเขาเดือดร้อนอะไรกับพวกคุณหรอกค่ะ 

แต่นี่พวกคุณคิดเอาแต่ได้ว่า "ฉันมีสิทธิ์ มันเป็นความเชื่อความพอใจของฉัน" โดยที่ไม่ได้ตระหนักเลยว่า สิทธิ์ของตัวเองไปเบียดเบียนคนอื่น...ไม่ต้องมาย้อนถามว่าเบียดเบียนตรงไหนนะคะ คนอีกเป็นล้านที่พยายามอธิบายดีๆให้พวกคุณเข้าใจ แต่ที่ผ่านมาไม่เคยเห็นว่าคนอุ้มตุ๊กตาพวกนี้จะพยายามทำความเข้าใจอะไรกับสังคมเลย มีแต่ออกมาดิ้นๆๆๆๆๆๆๆๆๆ

มันก็สมควรแล้วที่โดนกระแสสังคมไปในทางนี้ สมน้ำหน้าค่ะ....ไม่พอใจเราเหรอคะ ให้ตุ๊กตาผีคุณมาหักคอเราสิคะ เราจะรออยู่
comment75:ทำไมเค้าจะห้าม จะเหยีดไม่ได้ถ้าเค้าไม่เชื่อ คุณก็แค่อยากไปพักไปอุดหนุนเค้าซิ ก่อนเค้าห้ามเค้าก็รับได้แล้วว่าลูกค้าส่วนนึงหาย
comment76:ไม่มีสติ กับสติไม่ดี ยังแยกแยะไม่ได้
อยากจะเชื่ออะไรก็เชื่อไปเหอะ  ถ้าคิดว่าความคิดตัวเองถูก ใครอธิบายยังไงไม่สนใจก็เอาที่สบายใจนะ
comment77:จขกท เลี้ยงลูกเทพดิ ไม่งั้นไม่ดิ้นหรอก
comment77-1:คิดเหมือนกันเลยค่ะ อธิบายได้เข้าข้างตัวเองมาก ๆ ไม่ฟังใครทั้งสิ้น ไม่น่ามาตั้งกระทู้เลยใครคิดต่างไม่ได้ ตะเตือนไต
comment78:ใช่คับเหยียดครับ  รังเกียจด้วยคับ

ผิดกฏหมายไหมคับ
comment79:ใครจะไปอยากให้เอา "ผี" เข้าร้านว่ะ
comment80:ไม่ทราบว่าคุณเจ้าของกระทู้มีปัญหากับทางร้านหรือไม่ครับ

เท่าที่อ่าน ๆ ดู เหมือนคุณ จขกท จะเชื่อแบบสุดใจว่า  "ทางร้านนั้น ว่าคนเลี้ยงลูกเทพไม่มีสติ" สินะครับ

ทั้งที่ตัวข่าวเอง http://wap.thairath.co.th/content/569582 ก็ไม่ได้ระบุสักคำว่า "เจ้าของร้านว่าคนเลี้ยงลูกเทพ สติไม่ดี"

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ 

ถึงจะมีคำว่า มีสติ อยู่ในป้าย ก็ไม่ได้หมายความว่า เขาจะว่าคนอื่น เสียสติ จริงมั้ย  //แล้วอันที่จริง ตามเนื้อข่าว เพิ่มคำให้ซะด้วยซ้ำ จาก 
"มีสติ" เป็น "มีสติด่วน" 

ซึ่งรู้ ๆ กันอยู่ว่า สื่อเองนั้น ก็เพียงต้องการจะขายข่าว นำเสนอยังไงก็ได้ ใส่สีนิด เติมไข่ หน่อย ก็ได้ข่าวแล้ว

แล้วคำว่า เหยียด ของคุณ ตีความได้แค่ไหน มองกันในมุมไหน

ลัทธิของคุณ ตีความได้แค่ไหน  ศาสนาของคุณ มีแค่ไหน

คุณจะมาเหมารวมว่า ศาสนา กับ ความเชื่อ คือสิ่งเดียวกันไม่ได้ มันก็แค่สิ่งคู่ขนาน ที่เป็นกุศโลบายในการสอน อย่าว่าผมไม่ศรัธาหรืออะไรนะครับ

แต่หัวใจหลักศาสนาพุทธเอง ก็สอนให้ มีสติ อยู่กับความเป็นจริง การแสดงอภินิหาร ตามพุทธประวัติ ประวัติพระสาวก สาวิกา นั้น ปัจจุบันสามารถพิสูจน์ข้อเท็จจริงได้มั้ย ถึงจะไม่ได้ปักใจเต็ม 100 แต่ก็ไม่คิดจะลบหลู่ หรือมาหักล้างกัน

ในหลักวิทยาศาสตร์ สิ่งที่ยังพิสูจน์ไม่ได้ เขาจะไม่ตอบว่า "ไม่มี ไม่ใช่ หรือมันเป็นไปไม่ได้"  แต่จะตอบแค่ว่า "ไม่รู้" เพราะยังพิสูจน์ไม่ได้ ข้ออ้างอิงไม่มี ที่เป็นรูปธรรม

แต่ผมมองว่า ถ้าในสมัยที่มีการเผยแผ่พระพุทธศาสนา แล้วต้องการจะสอนคนให้เชื่อและศรัธา ปฏิบัติตาม ก็คงต้องยกเรื่อง เหนือธรรมชาติขึ้นมาละนะ กับยุคสมัยนั้น ที่เชื่อเรื่องภูติ ผี ปีศาจ กันแต่เนินนาน  

ลองคุณสอนคนอื่นสิว่า ทำบุญ ทำทานนะ จะได้รู้จักการแบ่งปันผู้อื่น รู้จักการให้  ใครหน้าไหนมันจะทำตาม หรือคล้อยตาม 

ต้องบอกสิ ทำบุญ ทำทาน นะ จะได้โชคดี ได้ขึ้นสวรรค์ มันเข้าถึงคนง่ายกว่า  ซึ่งนี่แหละคือส่วนที่ผมเชื่อว่า คือหัวใจของคำสอนต่าง ๆ ในศาสนาพุทธ อย่างหลักอริยสัจ 4 (ทุกข์ สมุทัย นิโรธ มรรค) เอง เมื่อทำความเข้าใจ มันก็ตีความได้ว่า เป็นเหตุ และ ผล เพียงเท่านั้น ซึ่งก็อ้างอิงหรือเกี่ยวข้อง ใกล้เคียง กับหลักวิทยาศาสตร์ได้เช่นกัน

แต่เรื่องตุ๊กตาลูกเทพนี่ แทบจะไม่ได้อยู๋บนหลักความเป็นจริงเลยสักอย่าง โยงกับศาสนาด้านไหนก็ไม่ได้ จะจัดเขาลัทธิ ยัจัดว่าน้อยนักและไร้ซึ่งแก้นสารด้วยซ้ำ คำสอนหลักก็ไม่มี ผู้นำก็ไม่ปรากฏ  แล้วจะจัดว่า "เหยียดศาสนามั้ย" มันไม่ได้ใกล้เคียงเลยด้วยซ้ำ

ไม่ใช่ว่า จะไล่ให้ไปไกล ๆ หรือจะฆ่าให้ตาย อยู๋ร่วมโลกกันไม่ได้ ถ้าทำถึงขนาดนี้สิ จะได้เรียกว่า เหยียดศาสนา
แล้วเขาก็ไม่ได้มีบอกสักคำว่า "พวกเลี้ยงลูกเทพ มันไร้สติด้อยค่า" จะไม่ยอมรับอย่างเด็ดขาด ถ้าทำถึงขนาดนี้สิ จะได้เรียกว่า "เหยียดชนชั้น ได้ชัดเจน" 

แต่เดิมบ้านเมืองเราก็เคย ออกมาสอน ออกมาให้ความรู้ ไม่ให้งมงาย เชื่อไสยศาสตร์ อย่างเป็นจริง เป็นจัง ให้รู้จักศึกาาและไตร่ตรอง

แต่นี่อะไรกับคนสมัยนี้ ที่การศึกษา มันไม่ช่วยอะไรเลย งมงายแบบไร้สติ ไม่คิดไตร่ตรองเลยสักนิด

แล้วที่กระแสต่อต้านนั้น หลายคนผมเชื่อว่า

เขาไม่ได้กลัวลูกเทพห่าเหวไรนั้นหรอก มันก็แค่ตุ๊กตา แต่ที่กลัวนะ "กลัวคนเลี้ยง" เนี้ยแหละ ว่าจะเสียสติขึ้นมาเมื่อไหร่ อย่างกรณีผู้พิพากษาที่ออกมาแก้ข่าวว่าสติไม่สมประกอบ ไม่ทานยาออกอาการ พวกนี้ก็เช่นเดียว เราจะรู้เหรอว่า วันดีคืนดี เดินผ่านพวกนี้แล้วมันจะไม่ทำร้ายเรา มันไม่ได้มีป้ายแควนคอนิว่า "บ้า อย่าเข้าใกล้" มันเป็นสิ่งที่พึ่งระวัง แก้ก่อนที่จะเกิด หรือคุณจะรอให้เกิดแล้วค่อยแก้ แล้วเอามาอ้างเป็นกรณีตัวอย่าง แล้วพอเกิดเรื่อง ทำไรได้ละ โดนอ้างสติไม่ดี แม้งจบ ทำไรต่อไม่ได้ เพราะกฏหมายบ้านเมืองเรามันอ่อนแอ เปราะบาง แค่ตดใส่ก็จะปลิ้วหายไปแล้ว อย่างผมเองถ้าเจอแล้วดูถ้าไม่ดี "คงเตะคว่ำ" เพื่อป้องกันตัวเอง
comment81:ผมมาเล่าประสบการณ์นะครับ จขกท.
ตั้งแต่เด็กจนปัจจุบัน ผมดูละครน้ำเน่าไทยมาหลายเรื่องครับ
ละครจำนวนหนึ่งสร้างจุดจบให้ตัวร้ายของเรื่องโดยการให้ตัวร้ายเป็นโรคจิตเภท หรือที่ชาวบ้านเรียกว่าคนบ้า
และคนบ้าในละครจำนวนหนึ่งครับ อุ้มตุ๊กตาแล้วดูแลเหมือนลูก เดินอยู่ในรพ.

ผู้สร้างละครเหล่านี้ สะท้อนความคิดของคนส่วนใหญ่ครับ ว่าการพูดและดูแลพูดคุยกับตุ๊กตานั้นเป็นการกระทำของคนสติไม่ดี
การที่เจ้าของร้านจะทำแบบนั้นก็ไม่แปลกครับ เพราะต้องการเอาใจลูกค้าส่วนใหญ่
ถามว่าเหยียดหรือไม่
ผมยังต้องเป็นมนุษย์ที่เขาบอกกันว่าเป็นสัตว์สังคม ดังนั้น คนส่วนใหญ่ว่ายังไง ผมก็เอาด้วยแหละครับ
 เพราะผมเชื่อว่าคนส่วนใหญ่ ยังพอมี สติ ปัญญา
comment82:ไม่มีสติถูกแล้วนิ คนมีสติที่ไหนจะพูดคุยกับตุ๊กตาแล้วคุยว่ามันเข้าใจ
comment83:คนเลี้ยงลูกเทพคนอื่นๆ เขาก็ไม่เห็นจะมายุ่งยาก เรื่องเยอะ อะไรขนาดนี้เลย ร้านไหนไม่ให้เข้า เขาก็ไม่เข้า ไม่เห็นมีใครมาตั้งแง่เเดกดันร้านที่ไม่ให้ลูกเทพเข้า แบบจขกท.แบบนี้หรอก ขอแนะนำให้จขกท.ตั้งตัวเองเป็น "นักเรียกร้องสิทธิลูกเทพ" ไปเลยครับ
comment84:กดไม่ถูกเลยทีเดียว ต่อจากนี้ไปจะมีม็อบลูกเทพมาปิดถนน ประท้วงเรียกร้องสิทธิ์ของลูกเทพอีกมั้ย
comment85:ผู้นำศาสนาลูกเทพ ใช้ไหมครับ จขกท. ชาบูชาบู ร้อนตัวจังเลย 55555+  มีปัญญา มีสตินะครับ  คงคิดได้นะครับ มันเป็นสิทธิ์ของคุณ ความเชื่อของคุณ ลองคิดนะครับเปลียนจากเลี้ยงลูกเทพ มาเลี้ยงพ่อแม่ อันไหนจะดีกว่า  ถ้าลูกเทพดีจริง คงเหาะหนีตำรวจ ที่จับแล้วครับ
comment86:ตอบ... การที่สถานบริการห้าม ลค นำลูกเทพเข้าร้านไม่ใช่การเหยียดความเชื่อ เหยียดศาสนาใครทั้งนั้น

ตอบ... สถานบริการส่วนใหญ่มีการไหว้ขอสิ่งศักดิ์สิทธิ์ เพื่อให้การค้าเจริญรุ่งเรือง
comment87:เข้ามาคุยกับคนบ้าได้เกือบร้อยความเห็น
เอ๊ะ ผมก็เข้ามาด้วยนี่หว่า

พูดวกไปวนมา ไล่คนอื่นไปศึกษามาใหม่
แต่ตัวเองไม่ได้รู้เรื่องรู้ราว คิดว่าไอ้ตุ๊กตานี่เป็นศาสนาด้วย 555
comment87-1:ศาสนาเดียวกับที่ ไหว้สิ่งศักดิ์สิทธิ ไหวัศาลพระภูมิ ไหว้นางกวัก ไหว้ต้นไม้ ไหว้ผีสางเทวดา
ถวายดอกไม้ ถวายน้ำแดง ถวายเครื่องประดับ ถวายเครื่องเซ่น
และขอให้สิ่งเหล่านั้นดลบันดาลสิ่งต่างๆให้ตัวเอง
ซึ่งก็ไม่ต่างกับคนที่ถวายดอกไม้ถวายจีวรให้พระพุทธรูปใส่ แล้วขอให้พระพุทธรูปดลบันดาลสิ่งต่างๆให้ตัวเอง
comment87-2:ที่ว่า "เป็นลัทธิศาสนาเดียวกับคนที่ ไหว้สิ่งศักดิ์สิทธิ ไหวัศาลพระภูมิ ไหว้นางกวัก ไหว้ต้นไม้ ไหว้ผีสางเทวดา
ถวายดอกไม้ ถวายน้ำแดง ถวายเครื่องประดับ ถวายเครื่องเซ่น" นี่อะคับ
คือ "มีคัยเค้าคุยกับนางกวัก อุ้มเทวดา ป้อนข้าวป้อนน้ำ พาไปนุ่นนี่นั่นด้วยหรอคับ"
comment88:จขกท. เป็นบอทรึเปล่าคะ? ถถถถถถ
comment88-1:พูดคำเก่าเดิมๆซ้ำ จขกท.นี่อืมน่ะไม่แปลกค่ะที่เค้าเดือดร้อน เค้าปกป้องสิทธิเค้าเนาะ ลัทธิเค้า. ผู้นำผู้ก่อตั้ง"ศาสนาลูกเทพ"
comment89:เขาไม่ได้เหยียดหรอกค่ะ
อีกอย่างเขาไม่ได้ห้ามไม่ให้เชื่อ ใครจะบูชาอะไรก็แล้วแต่เลย แค่เขาห้ามเอาเข้ามาแค่นั้น
ถ้าคุณอยากเข้าไปร้านของเขาก็เอาไว้ในรถแค่นั้นค่ะ หรือไม่ก็เลือกร้านที่เขาให้เอาเข้าได้
เท่านั้นแหละ
comment90:ไม่รู้สิน๊ะ..  
ผมเห็นผู้ใหญ่อุ้มตุ๊กตา คุยกับตุ๊กตาแล้วไม่สบายใจ   

ถ้าร้านใหนมีลูกเทพเข้า  ผมจะเลี่ยงไปร้านอื่น
comment91:เราว่าไม่เหยียดค่ะ ก็เหมือนบางโรงแรมหรือร้านอาหารที่กำหนดอายุเด็กเข้าใช้บริการ เพราะทางร้านเน้นความสงบหรืออะไรแบบนี้อ่ะค่ะ
comment92:คนเมาจะบอกว่าตัวเองไม่เมา คนบ้าก็เช่นกัน
ดู จขกท. เป็นตัวอย่างได้
comment92-1:ไม่ร็จะหาเหตุผลแย้งอะไรก็เบี่ยงประเด็นมาว่าคนสินะ 55555555
comment92-2:ใช่ครับเพราะเท่าที่อ่านมาไม่ว่าเหตุผลอะไร คุณ จขกท. ก็ไม่รับฟังอยู่แล้วจะหาเหตุผลมายกทำไมให้เมื่อย ด่าเฉยๆดีกว่า
comment92-3:ที่ว่า "เป็นลัทธิศาสนาเดียวกับคนที่ ไหว้สิ่งศักดิ์สิทธิ ไหวัศาลพระภูมิ ไหว้นางกวัก ไหว้ต้นไม้ ไหว้ผีสางเทวดา
ถวายดอกไม้ ถวายน้ำแดง ถวายเครื่องประดับ ถวายเครื่องเซ่น" นี่อะคับ
คือ "มีคัยเค้าคุยกับนางกวัก อุ้มเทวดา ป้อนข้าวป้อนน้ำ พาไปนุ่นนี่นั่นด้วยหรอคับ"
comment92-4:ชอบความเห็นนี้ค่ะ แล้วดูที่ จขกท.มาแค่นเถียงสิคะ เค้าไม่ได้แค่ไม่มีสตินะคะ. เค้าสติไม่ดีค่ะ
comment93:เหยียดครับ รังเกียจด้วย แล้วไงต่อ ?
comment94:จะถือว่าเป็นการเหยียดความเชื่อคนอื่นหรือไม่ ก็แล้วแต่คุณจะคิด จะมาถามคนอื่นทำไม 
เพราะแต่ละคนคิดไม่เหมือนกันอยู่แล้ว
comment95:ร้านเขาแจ้งมาแบบนั้นผมว่ามันน่าจะเป็นอะไรที่เข้าใจง่ายนะครับว่าอะไรมันคืออะไร ไม่น่าต้องงงอะไรกับมันเลย ถ้าจะมีก็คงเป็นพวกบรรดาแม่ๆพ่อๆ นั่นแหละครับ ที่ยังไม่เข้าใจกับอะไรเลย

ปล.อันนี้ผมเห็นมาแล้วขำดีครับ
comment95-1:เออ..อันเนี้ยะ ผมว่าเป็นไปได้ครับ
comment96:มันเหมือนห้ามนำหมาเข้าร้านรึป่าว มันเป็นความชอบส่วนบุคคล (ป้ายเตือนว่าห้ามเข้า)

มันมีกฏหมายข้อไหนรองรับ ลัทธิศาสนาลูกเทพ หรอครับ
comment97:อ้าวววว.. ไหนบอกว่าลูกเทพ ..ถ้าลูกเทพจริงแสดงอภินิหารหน่อย ..ร้านอาหารธรรมดาแค่นี้ทำไมถึงเข้าไม่ได้ ต้องให้พ่อเทพ-แม่เทพมาเพ้อเจ้อเรอร์ไรแถวนี้..
comment98:ก่อนจะถามว่าเหยียดความเชื่อรึป่าวน่ะ ถามสักคำว่าที่ทำเนี่ย ความเชื่อรึป่าว?
ความเชื่อ ต้องเชื่ออย่างมีเหตุและผล คุณจะเอาไปกราบไว้บูชา เรื่องของคุณ
แต่ถามว่าการที่คุณเอามาป้อนข้าวป้อนน้ำ เลี้ยงดูอย่างดี แถมคุยกะเค้ารู้เรื่องด้วย แบบนี้เรียกว่าความเชื่อจริงๆหรอ?
ชาวพุทธเรามีพระพุทธรูป ทำไมไม่เห็นมีใคร เลี้ยงดูพระพุทธรูปเหมือนกับลูกเทพบ้างล่ะ? ความเชื่อเหมือนกันไม่ใช่หรอ?
เชื่อมีเหตุมีผล ไม่ใช่เชื่อมากเกินเหตุ(แบบนี้เขาเรียกว่าบ้าไม่ก็ปัญญานิ่ม)แล้วปิดท้ายด้วยคำว่า "ไม่เชื่ออย่าลบหลู่" ให้มันดูดีขึ้นเท่านั้นล่ะ
พวกนี้นะบอกเลย ส่วนมากเป็นคนที่พึ่งตัวเองไม่ได้ ต้องใช้สิ่งศักดิ์สิทธิ์ค้ำจุนชีวิต
ชีวิตแย่แล้วไง ทำไมต้องพึ่งสิ่งศักดิ์สิทธิ์ล่ะจริงมั้ย ตายไปก็เอาชื่อเสียง เงินทอง เกียรติยศไปไม่ได้หรอกครับ พอใจในสิ่งที่มีก็พอแล้วครับ...
comment99:ไม่ได้เหยียดนะคะ เพราะตามความเห็นของดิฉันแล้ว คนที่เลี้ยงลูกเทพหลายคนไม่มีสติจริงค่ะ
ขอย้ำว่า "หลายคน" ไม่ได้เหมารวมทุกคนนะคะ

ยกตัวอย่างเช่น
- ซื้อขนมมาให้ตุ๊กตาลูกเทพกิน แต่พอลูกตัวเองจะกินกลับไม่ให้ แล้วแบบนี้เด็กเขาจะรู้สึกยังไงค่ะ แบบนี้เรียกว่ามีสติรีเปล่า... ตอบ!
- พาลูกเทพไปเที่ยว ไปกินข้าวนอกบ้าน ไปพักที่โรงแรม แล้วบังคับให้คนอื่นปฏิบัติกับตุ๊กตาเหมือนคนจริงๆ แบบนี้เรียกว่ามีสติรึเปล่า...ตอบ!
- นั่งรถขนส่งสาธารณะ แล้วกันที่นั่งให้ตุ๊กตาลูกเทพ ไม่ยอมให้คนอื่นที่ใช้บริการนั่ง แบบนี้เรียกว่ามีสติรึเปล่า...ตอบ!
- พูดคุยกับตุ๊กตาลูกเทพโดยไม่คำนึงถึงความรู้สึกของคนรอบข้างว่าเขาจะกลัว จะรู้สึกอึดอัดยังไง แบบนี้เรียกว่ามีสติรึเปล่า...ตอบ!
- 9ล9

เหตุผลทั้งหมดนัดิฉันคิดว่ามันมากพอที่เจ้าของร้านหมูกระทะจะเตือนให้คนเลี้ยงตุ๊กตาลูกเทพ "บางคน" มี "สติ" นะคะ

ปล.จขกท. กรุณาอย่าตอบแต่ความเห็นที่ตัวเองแย้งได้ข้างๆคูๆ หลายคอมเมนต์เขาตอบอย่างมีเหตุผลนะคะ แต่ตัว จขกท. ไม่มี "ปัญญา" หาเหตุผลมาแย้งความเห็นพวกนั้น  ก็เลยหายจ๋อยไปเลย แบบนี้เขาเรียกว่า "น่าสมเพช" ค่ะ^^
comment99-1:ไม่ได้หายจ๊อยครับ พอดียังไม่ได้เปิดเฟสกับpantipดู พอดีดูซีรีย์เกาหลีเรื่องBloodเพลินไปหน่อยครับ
comment99-2:สรุปมันก็ไม่มี "ปัญญา" แย้งอยู่ดีนั่นแหละค่ะ ฟายยยยยยย.....
comment99-3:นั่งรถขนส่งสาธารณะ แล้วกันที่นั่งให้ตุ๊กตาลูกเทพ ไม่ยอมให้คนอื่นที่ใช้บริการนั่ง แบบนี้เรียกว่ามีสติรึเปล่า

ขอบตอบว่าไร้สติ และเห็นแก่ตัวมากๆค่ะ!!!
comment100:คนเราจะเชื่อหรือไม่เชื่ออะไรมันเป็นสิทธิ์ส่วนตัวของคนๆนั้นครับ แต่ความเชื่อหรือไม่เชื่อนั้นต้องไม่สร้างปัญหาให้สังคมหรือชุมชนใดชุมชนหนึ่ง การที่กิจการใดกิจการหนึ่งห้ามนำลูกเทพเข้าพื้นที่ของตนเองนั้นไม่ได้เป็นการเหยีดความเชื่อใดๆ แต่วัตถุประสงค์หลักก็เพื่อ "ปกป้องสิทธิ์" ของลูกค้าของเขาครับ

ลูกเทพ อาจจะสร้างความอึดอัดใจแก่ลูกค้าคนอื่นที่พบเห็น
ลูกเทพ อาจจะสร้างความรำคาญสายตาแก่ลูกค้าคนอื่น
ลูกเทพ อาจจะสร้างความหวาดกลัวให้กับลูกค้าคนอื่น
ลูกเทพ อาจจะสร้างความรังเกียจให้กับลูกค้าคนอื่น

และกิจการนั้นๆก็มีสิทธิ์ที่จะเลือกให้บริการลูกค้าที่ "ยอมรับเงื่อนไขการบริการ" ของพวกเขาได้
ซึ่งวิญญูชนทั่วไปย่อมจะตัดสินใจได้อยู่แล้วว่า กิจการที่ตนไม่สามารถยอมรับเงื่อนไขการบริการนั้นตนควรจะเข้าไปใช้บริการหรือเปล่า

เธค ห้ามใส่รองเท้าแตะเข้าไป อันนี้เหยียดคนแต่งตัวไม่ภูมิฐานหรือเปล่า ก็ไม่ใช่เพราะนั่นคือการต้องการรักษารูปแบบและภาพลักษณ์ของสถานที่นั้น
ร้านอาหาร ห้ามนำสัตว์เลี้ยงเข้าไป อันนี้เหยียดสัตว์หรือเปล่า ก็ไม่ใช่ เขาต้องการรักษาไว้ซึ่งความมั่นใจของลูกค้าเรื่องความสะอาด
คอนโด อาพาร์ทเมนท์ หอพัก บางที่ ห้ามเลี้ยงสัตว์เลี้ยง อันนี้เหยียดสัตว์ด้วยหรือเปล่า ก็ไม่ใช่ นั่นเป็นการ "ปกป้องสิทธิ์" ของผู้พักอาศัยคนอื่นๆจากความเดือดร้อนจากสัตว์เลี้ยงของผู้พักอาศัย
ลูกเทพฯก็เหมือนกันครับ การห้ามนำเข้าไม่ใช่การเหยียดความเชื่อของผู้ใด แต่เป็นการปกป้องสิทธิ์โดยชอบธรรมของผู้ใช้บริการคนอื่นรวมถึงของเจ้าของกิจการเอง

คุณจะเชื่อหรือไม่เชื่ออะไรมันก็เป็นสิทธิ์ของคุณ แต่ในขณะเดียวกันความเชื่อของคุณต้องไม่สร้างปัญหาแก่คนรอบข้างครับ
comment100-1:ถ้าทางร้านต่างๆ ให้เหตุผลที่ห้ามว่า ทำให้ลูกค้าท่านอื่นกลัวลูกเทพ และลูกค้าท่านอื่นไม่สบายใจที่เห็นลูกเทพ อันนี้ผมยอมรับว่าเป็นเหตุผลที่ถูกต้องและเหมาะสมครับ
แต่ถ้าทางร้าน ให้เหตุผลในเชิงว่า คนที่เชื่อเรื่องลูกเทพ เป็นคนไร้สติ ขาดสติ สติไม่ดี เป็นคนบ้า ผมถือว่านั่นเป็นการดูถูกเหยยียดหยามความเชื่อของคนอื่น ดูกถูกลัทธิศาสนาของคนอื่นครับ ซึ่งไม่ต่างกับคนที่ถวายดอกไม้ถวายจีวรให้พระพุทธรูปใส่ ไหว้แล้วบูชาแล้วก็ขอให้พระพุทธรูปดลบันดาลสิ่งต่างๆให้ตัวเอง
comment100-2:การที่กิจการใดกิจการหนึ่งจะออกกฏระเบียบหรือกติกาใดๆสำหรับลูกค้าหรือผู้ใช้บริการของตนเอง บางครั้งไม่จำเป็นต้องระบุเหตุผลหรอกครับว่าเพราะอะไร ผู้ใช้บริการย่อมรู้ดีแก่ใจอยู่แล้วว่าสถานที่นั้นๆไม่อนุญาตหรือไม่ยินยอมให้สิ่งต้องห้ามของกิจการตนเองเข้าสู่กิจการ ร้านสินค้าแบรนด์เนมบางร้านในปักกิ่งถึงกับติดป้ายหน้าร้านว่าไม่ต้อนรับคนจีนยังไม่มีปัญหาอะไร ส่วนจะใช้คำยังไงผมว่ามันก็เป็นสิทธิ์ของกิจการนั้นๆอยู่ดีล่ะครับ การห้ามสิ่งต่างๆนั้นผมว่าไม่นับว่าเป็นการเหยียดครับและลำพังการแค่ใช้คำว่า "มีสติ" อย่างในรูปข้างบนคงนับว่าเป็นการเหยียดหรือดูหมิ่นไม่ได้หรอกครับ มันเป็นการสื่อสารตรงไปตรงมาโดยสุจริต ตักเตือนผู้เลี้ยงตุ๊กตาลูกเทพผู้ที่จะมาใช้บริการ ให้มีสติตระหนักรู้ว่าการกระทำดังกล่าวนั้นสังคมส่วนใหญ่ไม่ยอมรับ ถ้าเหยียดศาสนา เหยียดความเชื่อคงใช้คำประมาณว่า

"ห้ามนำตุ๊กตาลูกเทพ ความเชื่อของคนโง่งมงาย เข้ามาในร้านนี้" 
"ร้านนี้ไม่ต้อนรับผู้เลี้ยงตุ๊กตาลูกเทพของพวกคนบ้าที่คุยกับสิ่งของไร้ชีวิต ที่เชื่ออย่างโง่งมงายว่า พลาสติกจากโรงงานนี้จะดลบันดาลโชค ลาภ ความเจริญรุ่งเรืองให้ตนเองได้"
เออ อย่างนี้พอจะเรียกได้ว่าดูหมิ่นความเชื่อกันได้บ้าง
comment101:บอกลูกเทพดลใจให้เค้าเลิกห้ามสิครับ ^^
comment101-1:เออเน๊อะ ถ้าแน่จริง ต้องทำได้คนเลิกต่อต้านด้วยน่ะ จึงจะครบองค์ประชุม 😁
comment102:ขอโทษที่ไม่ได้อ่านทุกความเห็นนะคะ ไม่ได้อ่านกระทู้ละเอียดด้วยค่ะ ขออนุญาตลงความเห็นอีกประเด็นหนึ่งร่วมด้วยนะคะ

ออกตัวก่อนเลยว่า เราไม่ได้ชอบตุ๊กตาลูกเทพ (เรากลัวตุ๊กตาแบบนี้ค่ะ กลัวตั้งแต่เด็กแล้ว)

แต่เราพยายามทำความเข้าใจสถานการณ์อยู่นะคะ

เอาตามความเป็นจริงที่เกิดก่อน คน ถือ ตุ๊กตา เล่นกับตุ๊กตา เล่นสมมติกับตุ๊กตา นี่คือ สิ่งที่เราเห็น
ตานี้ เมื่อใส่รายละเอียดเพิ่มเติม คือ มีเรื่องความเชื่อ มีเรื่องความจุกจิกที่เยอะเกินไป มีเรื่องความเหมาะสมที่เกี่ยวพันกับพระในศาสนาพุทธ
(ยังมีเรื่องของธุรกิจ กฎระเบียบ ความปลอดภัย บลาๆๆ)
ที่ตอนนี้สังคมกำลังตีประเด็น 

ตานี้ถ้ามองในแง่ทั่วๆ ไปนะคะ เราก็ยังมองเห็นว่า เป็น คน เล่น ตุ๊กตา (แต่เพิ่มมาคือความเยอะ และความเวิ่นเว๊อ)
คนที่ถือ หรือ เล่น ตุ๊กตา มีหลายกลุ่มนะคะ กลุ่มที่เราอยากกล่าวถึงมากที่สุด คือ
กลุ่มคนที่ใช้ตุ๊กตาเป็นตัวแทนสิ่งที่เค้าสูญเสีย หรือ อยากมี (มีปัญหาทางสุขภาพจิต)
กลุ่มนี้มองตุ๊กตาเหมือนเป็นลูก เป็นเด็ก เค้าอาจปฏิบัติกับตุ๊กตาเหมือนเป็นเด็กจริงๆ
ซึ่งตอนนี้กลุ่มลูกเทพตามกระแส กับ กลุ่มคนที่มีปัญหาสุขภาพจิต ปะปนกัน
นอกจากนี้ ยังมีคนที่ชอบเล่นตุ๊กตาอยู่แล้ว แม้จะโตเป็นผู้ใหญ่แล้ว

แต่ตอนนี้สังคมกำลังเริ่มไม่ชอบ คนที่ถือตุ๊กตา โดยไม่รู้เหมือนกันว่า คนที่ถือเค้าถือด้วยเหตุผลอะไร
เราเข้าใจค่ะว่า คนถือลูกเทพ เริ่มทำอะไรเยอะ เวอร์วัง จนสังคมหลายฝ่ายต้องมาแสดงออกกันเพื่อเรียกให้อยู่ในขอบเขตที่อยู่ร่วมกันได้

สังคมก็ควรจะแสดงออกอย่างมีขอบเขต โดยไม่ก้าวล้ำคนกลุ่มที่ถือตุ๊กตามากเกินไปเช่นกัน

เค้าถือตุ๊กตา แม้จะเกี่ยวโยงความเชื่อเข้าไป แต่มันก็เป็นเพื่อความสุขส่วนตัว ที่พึ่งทางใจ
เราไม่จำเป็นต้องดูถูกเค้ามากมาย หรือแค่เห็นก็เขม่น ไม่ชอบ หรือกีดกันเค้าจนมากเกินไป
เราอยากให้เค้ามีสติ เราเองก็ควรมีสติกับเค้าเช่นกันนะคะ

หลังๆ เริ่มรู้สึกว่าคนจะหาเรื่องด่ากันมากขึ้น ตอนนี้คนถือตุ๊กตา หรือเจ้าลูกเทพ เหมือนจะกลายเป็นจำเลยสังคม เอาไว้ให้โดนด่าเล่นๆ เสียแล้ว
เราเองยอมรับว่าเคยหัวเราะคำในความไม่เป็นเรื่องของกรณีลูกเทพเหมือนกัน
แต่เราก็พยายามทำความเข้าใจ ไม่ถึงขั้นต้องไปแอนตี้กันมากก็ได้ มองขำๆ ความสุขส่วนตัว เดี๋ยวกระแสก็ซาลงไปเอง
ซึ่งเราก็รอให้กระแสซาลงอยู่เหมือนกัน เดินไปไหนมาไหนเจอแต่ตุ๊กตาหน้าตาแบบนี้ จากที่เมื่อก่อนเห็นแต่เด็กๆ ถือ เห็นแล้วผวาบ่อยๆ

มองคนที่ถือตุ๊กตาเข้าร้าน ให้เหมือนเด็กถือตุ๊กตาเข้าร้านทั่วๆ ไป หรือมองตุ๊กตาลูกเทพเหมือนของเล่นแบบใหม่ก็น่าจะได้นะคะ
เค้าจะคุยงุ๊งงิ๊ง ป้อนข้าว ทำเหมือนเป็นเด็กจริง ถ้าไม่ได้ไประราน หรือทำคนอื่นเดือดร้อนก็ต่างคนต่างใช้ชีวิตในพื้นที่ของตัวเอง
ถ้าไม่ชอบ ก็ไม่ต้องไปมอง มองข้ามๆ ไป แบบที่เราก็มองข้ามตุ๊กตาพวกนี้มาตั้งแต่เด็ก เจอก็เลี่ยง เราก็ทำมานานแล้วเป็นสิบๆ ปี
เพราะเรากลัวมาเป็นสิบๆ ปีแล้ว ไม่ได้เพิ่งมาหลอนเพราะมาบอกว่าเป็นลูกเทพแบบตอนนี้ด้วยค่ะ
comment103:ที่ในนี้ สมแล้วกับประชากรหลายคนที่อยู่ในประเทศที่ไม่เข้าใจแนวคิดโลกวิสัย
คือถ้าคุณจะห้ามไอ้ตุ๊กตาเทพในฐานะวัตถุแสดงความแสดงความเชื่อที่งมงายในสายตาบางคน คุณก็ต้องห้ามพวกพระเครื่ิอง ปลัดขิก ไม้กางเขน ฮิญาป และสารพัด วัตถุที่แสดงความเชื่อในแง่ลักษณะความเชื่อทั้งหมด ไม่ใช่กระทำหลายมาตรฐาน คือถ้าตราบใดไอ้คนเชื่อลูกเทพ ไม่เอามาเบียดเบียน ก็ล้อวิจารณ์แค่พอหอมปากหอมคอก็พอ ถ้ามันทำความเดือดร้อนก็จัดการเป็นรายๆตามกฏของสถานที่ที่มีใช้กับทุกคนอยู่แล้วไม่ใช่สร้างกฏที่เลือกปฏิบัติโดยเฉพาะ
comment104:ย้ำอีกทีเพราะหลายความเห็นชอบบอกว่าตุ๊กตาพวกนี้ "ไม่ได้เบียดเบียนใคร" ช่วยมาอ่านตรงนี้หน่อยค่ะ

ตัดเรื่องความกลัวของคนหลอนตุ๊กตาอย่างเราออกไป เพราะเราถือว่าเป็นเรื่องเล็กที่สุด ไม่สำคัญเท่าไหร่ เราตัดออกให้เลย

ตัดเรื่องสถานบริการหลายแห่งที่ออกโปรพิเศษมาเพื่อเอาใจพ่อแม่เทพๆทั้งหลาย เพราะมันเป็นเรื่องของธุรกิจ ใครพอใจออกโปรอะไรก็ตามสะดวก ใครมีเงินจ่ายเพิ่มเพื่อให้ตุ๊กตาตัวเองได้มีสิทธิ์เท่าเทียมก็แล้วแต่ศรัทธา 

....แล้วมันเบียดเบียนคนอื่นตรงไหนล่ะ?

ก็ตรงที่ว่า พอคนอื่นถือ"สิทธิ"ของตัวเองให้เหมือนคนอุ้มตุ๊กตา โดยประกาศไม่รับลูกค้าที่ถือตุ๊กตาพวกนี้ พ่อแม่เทพทั้งหลายดันหาว่าเขาเหยียด...ทั้งๆที่ร้านก็ร้านเขา เขามีสิทธิเต็มที่ที่จะทำอะไรก็ได้ภายใต้กฎหมายเหมือนที่พ่อแม่เทพอ้างนั่นแหละ 

เอ้อออ ถ้าเขาออกมาด่าปาวๆว่าพ่อแม่เทพมันโง่ มันควาย ไม่ต้องเข้าร้านกรูนะ...ก็ค่อยไปว่าเขาเหยียด เพราะการที่ไปว่าเขาเหยียดคุณทั้งๆที่เขาทำในกรอบที่ทำได้ มันคือการเบียดเบียนคนอื่นค่ะ (นี่แค่ตัวอย่างเดียวจากหลายๆกรณี ที่เห็นได้ชัดและใกล้ที่สุด หวังว่าคงจะเข้าใจ)
comment104-1:ข้อกล่าวหานี้ใช้ในกรณีนี้ไม่ได้ผมไม่ได้ เพราะผมไม่เชื่อเรื่องลูกเทพไม่ได้เลี้ยงลูกเทพ ผมไปเบียดเบียนความคิดเห็นของทางร้านก็แปลว่าคนที่ไม่เลี้ยงลูกเทพอย่างผมเป็นคนไปเบียดเบียนครับ 5555555555555555555555
comment104-2:ค่ะ
comment105:ความเชื่อบางอย่าง มันก็น่าเหยียดจริงๆแหละโถ่ ถ้ามีคนเอาน้ำมันพรายมาดีดเล่นในร้านอาหาร เอาปลักขิกมาถือแกว่งไปแกว่งมา เราจะปล่อยเขาทำตามใจโดยไม่รู้สึกอะไรเลยเพราะเป็นความเชื่อของเขางั้นเหรอ? 
ตุ๊กตาผีที่บอกว่าปลุกเสกขังวิญญาณเด็กเข้าไปมันก็กรณีเดียวกันแหละ ถ้าคุณพกเป็นสิ่งของปกติไม่มีใครว่าหรอก ดันไปทำให้เป็นเหมือนสิ่งมีชีวิตเหนือธรรมชาติ ก็ต้องโดนปฎิบัติแบบของขลังที่น่ารังเกียจแบบนั้นแหละ
comment106:ถึงกับต้องย้อนขึ้นไปอ่านอีกรอบ ว่ามีตรงไหนที่ทางร้านว่าคนเชื่อลูกเทพไม่มีสติ แต่ก็ไม่เห็นมีนะคะ มีแต่ ทางร้านให้เด็ก 5ขวบเข้าฟรี (มีสติ) ส่วนตัวตีความคำว่ามีสติ ที่อยู่ในวงเล็บว่า เด็ก5ขวบ ที่เป็นเด็กจริงๆ และมีสติ สัมปชัญญะ อ่ะค่ะ ไม่ได้หมายถึงคนที่อุ้มลูกเทพต้องมีสติรึเปล่าคะ ตีความผิดรึเปล่าเอ่ย 
ส่วนที่จขกทถามว่าเหยียดไหม ส่วนตัวคิดว่าไม่เหยียดนะ 

1.เขาไม่ได้ว่าคนอุ้มไม่มีสติ
2.เขาเพียงแต่กำหนดกฏเกณฑ์ให้ลูกค้าที่มาใช้บริการปฏิบัติตามเท่านั้นเอง

 ซึ่งส่วนตัวไม่คิดว่าทางร้านจำเป็นต้องแจ้งเหตุผลที่ห้ามค่ะ เหมือนตามห้าง หรือ โรงแรมบางแห่ง ก็ห้ามนำสัตว์เลี้ยงเข้า โดยการติดสติ้กเกอร์เตือนไว้ ไม่เห็นมีการแจ้งเหตุผลนะคะ แต่ทุกคนก็ทำตาม เพราะรู้ว่ามันเป็นกฏของสถานที่นั้นๆ ก็เท่านั้นเองค่ะ
comment107:คิดดูนะ ถ้าคุณเป็นเทพคุณจะนอนเล่น กินลม ชมวิว ดูนางรำอยู่บนวิมานชั้นฟ้าหรือมาสิงอยู่ในตุ๊กตาตัวเล็ก ๆ 
หรือถ้าอ้างว่าที่สิงในตุ๊กกะตาไม่ใช่เทพ แต่เป็นลูกเทพ หรือลูกของเทพ แล้วถ้าคุณเป็นพ่อเทพ-แม่เทพ คุณจะให้ลูกเทพของคุณวิ่งเล่นอยู่บนวิมานที่กว้างขวาง หรือจะให้ลูกเทพมาอุดอู้อยู่ในตุ๊กตาตัวเล็ก ๆ 

ขอจงมีสติในการอ่าน และคิดวิเคราะห์ตามหน่อยนะครับ
comment107-1:ไหว้สิ่งศักดิ์สิทธิ ไหวัศาลพระภูมิ ไหว้นางกวัก ไหว้ต้นไม้ ไหว้ผีสางเทวดา
ถวายดอกไม้ ถวายน้ำแดง ถวายเครื่องประดับ ถวายเครื่องเซ่น
และขอให้สิ่งเหล่านั้นดลบันดาลสิ่งต่างๆให้ตัวเอง
ซึ่งก็ไม่ต่างกับคนที่ถวายดอกไม้ถวายจีวรให้พระพุทธรูปใส่ แล้วขอให้พระพุทธรูปดลบันดาลสิ่งต่างๆให้ตัวเอง
comment107-2:ที่ว่า "เป็นลัทธิศาสนาเดียวกับคนที่ ไหว้สิ่งศักดิ์สิทธิ ไหวัศาลพระภูมิ ไหว้นางกวัก ไหว้ต้นไม้ ไหว้ผีสางเทวดา
ถวายดอกไม้ ถวายน้ำแดง ถวายเครื่องประดับ ถวายเครื่องเซ่น" นี่อะคับ
คือ "มีคัยเค้าคุยกับนางกวัก อุ้มเทวดา ป้อนข้าวป้อนน้ำ พาไปนุ่นนี่นั่นด้วยหรอคับ"
comment108:ลูกเทพ ถ้ามันมีวิญญาณจริง มีอภินิหาร มีความศักดิ์สิทธิ์จริง...

ทำไมมันไม่เดินไปไหนมาไหนเอง หาข้าวกินเอง ทำไมยังต้องให้คนอุ้มกระเตงๆๆ ไปไหนมาไหนอยู่ล่ะ???

มโนกันไปเองทั้งนั้น
comment108-1:ไหว้สิ่งศักดิ์สิทธิ ไหวัศาลพระภูมิ ไหว้นางกวัก ไหว้ต้นไม้ ไหว้ผีสางเทวดา
ถวายดอกไม้ ถวายน้ำแดง ถวายเครื่องประดับ ถวายเครื่องเซ่น
และขอให้สิ่งเหล่านั้นดลบันดาลสิ่งต่างๆให้ตัวเอง
ซึ่งก็ไม่ต่างกับคนที่ถวายดอกไม้ถวายจีวรให้พระพุทธรูปใส่ แล้วขอให้พระพุทธรูปดลบันดาลสิ่งต่างๆให้ตัวเอง
comment109:การคิดว่าจะเป็นการทำให้ลูกค้าท่านอื่นกลัวก็เป็นเรื่อง "ความเชื่อส่วนตัว" ที่ไร้สติเช่นกัน<------แต่อุ้มตุ้กตา มโนว่ามันมีชีวิต นี่คือไม่ไร้สติเลย??

อาจจะไม่ไร้สติจริงๆ แต่ไร้สมองมากกว่า
comment110:ดูจากชื่อ จขกท.เป็นแฟนลิเวอร์พูลหรือครับเนี่ย
ผมนี่ อายแทนสาวกทีมนี้เลย
comment110-1:หาเหตุผลมาโต้แย้งไม่ได้ เลยเบี่ยงประเด็นสินะ ถถถถถถถถถถถถถถ
comment111:วันหลังเห็นใครแบกหมอนข้างลายการ์ตูนไปเที่ยว ไปนั่งกินข้าว พูดคุย ขอแต่งงาน
ก็อย่าไปหัวเราะเยาะเขาล่ะ
comment112:ถ้าคุณเคารพความเชื่อของคนอื่น คุณก็จะไม่มาถามแบบนี้หรอก เพราะคนอื่นเขา "เชื่อว่า คนที่คุยกับตุ๊กตาเหมือนมันเป็นคนน่ะ ไม่มีสติ" ช่วยเคารพความเชื่อของคนอื่นด้วยนะครับ
comment112-1:นั่นมันความคิด ครับไม่ใช่ความเชื่อในการนับถือ ไปศึกษามาใหม่
comment113:เชิญฟังตรรกของกระผมบ้างครับ 

คนบ้าตามท้องถนนที่พูดคนเดียว เราจะเรียกเค้าว่าคนบ้าได้หรือไม่?
คนที่คุยกับตุ๊กตาไม่มีชีวิต(พูดคนเดียวเหมือนกัน) จะเรียกว่าคนบ้าได้ไหม?

ร้านอาหารหรือสถานที่ใด อนุญาตให้คนบ้าเข้าร้านได้หรือไม่?
แล้วคนที่คุยกับตุ๊กตาหละครับ?

มันไม่ได้เหยียดความเชื่อศาสนาครับ คนไม่มีศาสนาด็ได้จ้า
แต่มันเหยียดสมองและปัญญาคนโง่ครับ ซึ่งก็สมควรครับ
comment113-1:นั่นคืออคติครับ แล้วคนบ้า ทำงานได้ ทำงานจนร่ำรวยได้ สั่งอาหารได้ จ่ายตังได้ รึเปล่าครับ ถถถถถถถถ
comment113-2:เย๊อะแยะะะไปครับ ถถถถถถ
comment114:ตามหลัก Human Right ไม่ได้รองรับการเหยียดความเชื่อ

สิ่งที่หลัก Human Right รองรับคือ ไปลดคุณค่าคนที่มีรสนิยมทางความเชื่อแบบนึงแบบเหมารวม เช่น คนที่เป็นมุสลิมต้องเป็นผู้ก่อการร้ายแน่ๆ 

ดังนั้น ไอ่การที่บอกว่าเหยียดความเชื่อ จะเอาหลักจริยธรรมแบบไหนมารองรับอ่ะ?
comment115:ความเชื่อก็ส่วนความเชื่อสิ กฎก็ว่าไปตามกฎ เหมือนห้ามหมา แมวเข้าร้านนั้นแหละ 

คุณก็ไปใช้บริการที่อื่นสิ หรือคุณคิดว่า การที่เค้าห้ามหมาแมวเข้าร้าน ห้าง บลาๆ

คือเค้าดูถูกคนเลี้ยงหมาเลี้ยงแมวด้วย มันคือกฎเค้าเล็งเห็นแล้วว่ามันอาจจะสร้างความเดือดร้อน

ถึงได้ออกกฎมาสำหรับการ อยู่ร่วมกัน แค่นั้น
comment115-1:ทางร้านจะมีกฎข้อห้ามต่างๆทำได้โดยชอบธรรมครับจะห้ามเรื่องอะไรหรือห้ามนำลูกเทพเข้าผมไม่ได้มีปัญหาตรงส่วนนี้ครับ
เช่นถ้าทางร้านต่างๆให้เหตุผลที่ห้ามนำลูกเทพเข้าว่า ทำให้ลูกค้าท่านอื่นกลัวลูกเทพ และลูกค้าท่านอื่นไม่สบายใจที่เห็นลูกเทพ อันนี้ผมยอมรับว่าเป็นเหตุผลที่ถูกต้องและเหมาะสมครับ
แต่ถ้าทางร้าน ให้เหตุผลในเชิงว่า คนที่เชื่อเรื่องลูกเทพ เป็นคนไร้สติ ขาดสติ สติไม่ดี เป็นคนบ้า ผมถือว่านั่นเป็นการดูถูกเหยยียดหยามความเชื่อของคนอื่น ดูกถูกลัทธิศาสนาของคนอื่นครับ

ลูกเทพคือศาสนาอะไร คำตอบคือ
ศาสนาเดียวกับที่ ไหว้สิ่งศักดิ์สิทธิ ไหวัศาลพระภูมิ ไหว้นางกวัก ไหว้ต้นไม้ ไหว้ผีสางเทวดา
ถวายดอกไม้ ถวายน้ำแดง ถวายเครื่องประดับ ถวายเครื่องเซ่น
และขอให้สิ่งเหล่านั้นดลบันดาลสิ่งต่างๆให้ตัวเอง
ซึ่งก็ไม่ต่างกับคนที่ถวายดอกไม้ถวายจีวรให้พระพุทธรูปใส่ แล้วขอให้พระพุทธรูปดลบันดาลสิ่งต่างๆให้ตัวเอง
comment116:ตามความเข้าใจของเรา เครื่องรางของขลังทั้งหลายในไทย อาจจะแบ่งเป็นหลักใหญ่ๆ ได้ 3 ทาง 
หนึ่งแบ่งเป็นแนวความเชื่อทางผี ทางอวิชชาอาคม เช่นกุมารทอง,ลูกกรอก, รักยม, ปลักขิก, อีเป๋อ ฯลฯ 
หนึ่งเป็นทางพราหมณ์ที่ต้องใช้การเบิกเนตร, เพ่งกสิณ ตบะบารมี และสุดท้าย
เป็นเครื่องรางของขลังแนวทางพุทธ ที่เป็นการบรรจุพุทธคุณโดยการกำหนดจิตลงไปในเครื่องรางนั้นๆ (พระเครื่อง)
ทำให้เราคิดได้ว่า ลูกเทพไม่ได้เป็นเทพตามชื่อแน่นอนสาเหตุเพราะ

1 ) ออกแนวเพื่อการค้าแฟชั่นซะมาก จนถอยห่างจากจุดเชื่อถือดั้งเดิมของเครื่องรางหรือของขลังที่ตั้งใจทำขึ้น
โดยการกำหนดจิตลงพุทธคุณ หรือลงอาคม ปกปักรักษาผู้สวมใส่เท่านั้น (ไม่สามารถตอบโต้ใดๆ กับผู้สวมใส่ได้)

2) ด้วยยิ่งสมัยนี้เป็นสมัยของการพาณิชย์การตลาด ทุกอย่างเป็นไปได้ด้วยเงิน ซึ่งพอวกกลับมาคิดดีๆ 
ถ้ากลายมาเป็นเรื่องของเงินก็ไม่ต้องมานั่งคิดถึงเรื่องพุทธคุณแล้วล่ะ (แน่นอนอยู่ที่สติของท่านจะพิจารณา) 
และไม่มีมนุษย์คนใดที่ไหนจะสามารถอัญเชิญเทพมาสถิตย์อยู่ที่ตุ๊กตาได้แน่นอน ไม่ว่าจะมีอาคมแค่ไหนก็ตาม 
และยิ่งเป็นคนที่ยังหลงมัวเมาในเงินด้วยแล้วยิ่งไม่มีทาง

3) จุดที่ใกล้เคียงที่สุดที่จะอธิบายแนวทางเรื่องลูกเทพได้ก็คือทางแนวอวิชชาอาคม เช่นกุมารทอง รักยม หรือลูกกรอก
เพราะต้องการให้สามารถสื่อสารพูดคุยโต้ตอบกับเจ้าของ ฉะนั้นเชื่อได้ว่าแนวทางนี้เป็นแนวทางผี ทางอาคมแน่นอน 
ไม่ใช่เป็นเทพตามชื่อ

4) ต่อจากข้อ 3 ถ้าจะหาคนที่ "เป็น" วิชาจริงๆ ในสมัยนี้ ก็หายากมาก และส่วนใหญ่ปาหี่ทั้งนั้น พวกที่มีอาคมจริงๆ 
เค้าก็ไม่มานั่งทำอะไรแบบนี้หรอก เพราะทำมากไปมันก็เสื่อมเค้า...

เพราะฉะนั้น ลูกเทพพวกนี้มันไม่น่าเชื่อถือเอาซะเลย มันดูหลอกลวงและงมงายมากๆ นะ ไหว้มาก บูชามาก 
ถวายอาหารบ่อยเข้า วิญญาณผีเร่ร่อนเข้าไปให้บูชาแทน ได้ไหว้ผีให้เป็นเทพซะงั้น จบเห่ มาดีก็ดีไป 
มาร้ายก็ตามกรรมที่ทำมาเลยฮะ

ถ้ายังไม่เข้าใจจะบอกว่า นี่ละฮะ คือการคิดแบบมีสติ ในหลักการที่ว่า เรื่องผีและวิญญาณเป็นเรื่องจริง มันก็แค่นี้เอง...
comment117:มีเพื่อนผมคนหนึ่ง เปิดร้านเสื้อผ้า และมีตุ๊กตาหมีตัวใหญ่ไว้ตกแต่งร้าน แต่ชอบมีลูกค้ามากอดและขอถ่ายรูป ซึ่งเพื่อนผมคนนี้หวงตุ๊กตาตัวนี้มาก จึงห้ามกอดและถ่ายรูป สุดท้ายด้วยความหวงของมาก จึงต้อง'อุ้ม'ขึ้นไปเก็บ 

หวงของแบบนี้ เข้าขั้นงมงายรึป่าว ทั้งๆที่ก้ไม่ได้ปลุกเสกตุ๊กตาตัวนี้ แต่ก้รักมันมาก
comment118:จขกท. คุณจะอ้างสิทธิ อ้างความเชื่อลูกเทพ อะไรก็ได้ แต่คนอื่นเค้าก็มีสิทธิที่จะอ้างสิทธิไม่ต้อนรับเหมือนกัน ร้านก็ร้านของเค้า พื้นที่ของเค้า เค้าจะห้ามไม่ให้ หมา แแมว ลูกกรอก สัตว์เลี้ยง ลูกเทพอะไรเข้าร้าน มันก็เป็นสิทธิของเค้า 
คุณมีสิทธิที่จะเชื่อและบูชาลูกเทพ แต่คนค้าคนขายก็มีสิทธิไม่ต้อนรับลูกค้าที่มีแนวโน้มสร้างปัญหาเช่นกัน เช่นพวกยัดยาใส่ตุ๊กตาเป็นต้น
comment118-1:ทางร้านจะมีกฎข้อห้ามต่างๆทำได้โดยชอบธรรมครับจะห้ามเรื่องอะไรหรือห้ามนำลูกเทพเข้าผมไม่ได้มีปัญหาตรงส่วนนี้ครับ
เช่นถ้าทางร้านต่างๆให้เหตุผลที่ห้ามนำลูกเทพเข้าว่า ทำให้ลูกค้าท่านอื่นกลัวลูกเทพ และลูกค้าท่านอื่นไม่สบายใจที่เห็นลูกเทพ อันนี้ผมยอมรับว่าเป็นเหตุผลที่ถูกต้องและเหมาะสมครับ
แต่ถ้าทางร้าน ให้เหตุผลในเชิงว่า คนที่เชื่อเรื่องลูกเทพ เป็นคนไร้สติ ขาดสติ สติไม่ดี เป็นคนบ้า ผมถือว่านั่นเป็นการดูถูกเหยยียดหยามความเชื่อของคนอื่น ดูกถูกลัทธิศาสนาของคนอื่นครับ

ลูกเทพคือศาสนาอะไร คำตอบคือ
ศาสนาเดียวกับที่ ไหว้สิ่งศักดิ์สิทธิ ไหวัศาลพระภูมิ ไหว้นางกวัก ไหว้ต้นไม้ ไหว้ผีสางเทวดา
ถวายดอกไม้ ถวายน้ำแดง ถวายเครื่องประดับ ถวายเครื่องเซ่น
และขอให้สิ่งเหล่านั้นดลบันดาลสิ่งต่างๆให้ตัวเอง
ซึ่งก็ไม่ต่างกับคนที่ถวายดอกไม้ถวายจีวรให้พระพุทธรูปใส่ แล้วขอให้พระพุทธรูปดลบันดาลสิ่งต่างๆให้ตัวเอง
comment118-2:ที่ว่า "เป็นลัทธิศาสนาเดียวกับคนที่ ไหว้สิ่งศักดิ์สิทธิ ไหวัศาลพระภูมิ ไหว้นางกวัก ไหว้ต้นไม้ ไหว้ผีสางเทวดา
ถวายดอกไม้ ถวายน้ำแดง ถวายเครื่องประดับ ถวายเครื่องเซ่น" นี่อะคับ
คือ "มีคัยเค้าคุยกับนางกวัก อุ้มเทวดา ป้อนข้าวป้อนน้ำ พาไปนุ่นนี่นั่นด้วยหรอคับ"
comment119:ผมว่าไม่ได้เหยียดนะ ถ้าเป็นร้านผม ผมก็ไม่ให้เข้า ไม่ได้กลัวผีลูกเทพนะครับ แต่กลัวคนที่อุ้มอยู่น่ะ
comment120:มันส์จริงๆมู้นี้
comment121:เลี้ยงตุ๊กตาลูกเทพ เหมือนคนมีปัญหาทางจิต 
ไม่ก็มีปัญหาทางครอบครัว ส่วนตัว ด้านใดด้านหนึ่ง
สรุปให้นะ ไม่โง่ก็ปัญญาอ่อน ถึงมีตังซื้อก็โง่นั่นละ

การต่อต้านการโง่ดักดาน โง่งมงาย ไม่ใช่เรื่องแปลก
comment121-1:ทางร้านจะมีกฎข้อห้ามต่างๆทำได้โดยชอบธรรมครับจะห้ามเรื่องอะไรหรือห้ามนำลูกเทพเข้าผมไม่ได้มีปัญหาตรงส่วนนี้ครับ
เช่นถ้าทางร้านต่างๆให้เหตุผลที่ห้ามนำลูกเทพเข้าว่า ทำให้ลูกค้าท่านอื่นกลัวลูกเทพ และลูกค้าท่านอื่นไม่สบายใจที่เห็นลูกเทพ อันนี้ผมยอมรับว่าเป็นเหตุผลที่ถูกต้องและเหมาะสมครับ
แต่ถ้าทางร้าน ให้เหตุผลในเชิงว่า คนที่เชื่อเรื่องลูกเทพ เป็นคนไร้สติ ขาดสติ สติไม่ดี เป็นคนบ้า ผมถือว่านั่นเป็นการดูถูกเหยยียดหยามความเชื่อของคนอื่น ดูกถูกลัทธิศาสนาของคนอื่นครับ

ลูกเทพคือศาสนาอะไร คำตอบคือ
ศาสนาเดียวกับที่ ไหว้สิ่งศักดิ์สิทธิ ไหวัศาลพระภูมิ ไหว้นางกวัก ไหว้ต้นไม้ ไหว้ผีสางเทวดา
ถวายดอกไม้ ถวายน้ำแดง ถวายเครื่องประดับ ถวายเครื่องเซ่น
และขอให้สิ่งเหล่านั้นดลบันดาลสิ่งต่างๆให้ตัวเอง
ซึ่งก็ไม่ต่างกับคนที่ถวายดอกไม้ถวายจีวรให้พระพุทธรูปใส่ แล้วขอให้พระพุทธรูปดลบันดาลสิ่งต่างๆให้ตัวเอง
comment122:ถือว่าดูถูกหรือไม่ ก็แล้วแต่ละคนจะตีความครับ
มันได้ทั้ง 2 แบบแหละครับ

แบบถือว่าเป็นเครื่องยึดเหนี่ยวจิตใจ จริงๆก็รับได้ เหมือนคนมีเครื่องรายที่พกแล้วสบายใจ
แต่ถ้าแบบต้องเลี้ยงประหนึ่งลูก อุ้มป้อนข้าวป้อนน้ำ พาไปเรียนหนังสือ หรือต้อไปฝากเลี้ยง

.........ผมว่าต้องไปเช็คสติแล้วล่ะครับ

........รู้ทั้งรู้ว่าตุ๊กตามันไม่มีชีวิต....มันเรียนไม่ได้ กินอาหารเข้าไปไม่ได้ ทำไปมันก็ไม่มีประโยชน์

บางร้านเค้าคงรังเกียจจริงๆ หลายๆคนก็มองว่ามันน่ากลัว

อีกอย่าง ไอ้ตุ๊กตาปัญญาอ่อนนี่ ไม่ได้เป็นศาสนา ไม่ได้มีคำสอนอะไร ไม่ได้มีแนวทางให้ปฎิบัติ การปฏิบัติต่อตุ๊กตานี่แล้วแต่สภาพสติปัญญาของเจ้าของที่จะพึงคิดได้
comment122-1:ทางร้านจะมีกฎข้อห้ามต่างๆทำได้โดยชอบธรรมครับจะห้ามเรื่องอะไรหรือห้ามนำลูกเทพเข้าผมไม่ได้มีปัญหาตรงส่วนนี้ครับ
เช่นถ้าทางร้านต่างๆให้เหตุผลที่ห้ามนำลูกเทพเข้าว่า ทำให้ลูกค้าท่านอื่นกลัวลูกเทพ และลูกค้าท่านอื่นไม่สบายใจที่เห็นลูกเทพ อันนี้ผมยอมรับว่าเป็นเหตุผลที่ถูกต้องและเหมาะสมครับ
แต่ถ้าทางร้าน ให้เหตุผลในเชิงว่า คนที่เชื่อเรื่องลูกเทพ เป็นคนไร้สติ ขาดสติ สติไม่ดี เป็นคนบ้า ผมถือว่านั่นเป็นการดูถูกเหยยียดหยามความเชื่อของคนอื่น ดูกถูกลัทธิศาสนาของคนอื่นครับ

ลูกเทพคือศาสนาอะไร คำตอบคือ
ศาสนาเดียวกับที่ ไหว้สิ่งศักดิ์สิทธิ ไหวัศาลพระภูมิ ไหว้นางกวัก ไหว้ต้นไม้ ไหว้ผีสางเทวดา
ถวายดอกไม้ ถวายน้ำแดง ถวายเครื่องประดับ ถวายเครื่องเซ่น
และขอให้สิ่งเหล่านั้นดลบันดาลสิ่งต่างๆให้ตัวเอง
ซึ่งก็ไม่ต่างกับคนที่ถวายดอกไม้ถวายจีวรให้พระพุทธรูปใส่ แล้วขอให้พระพุทธรูปดลบันดาลสิ่งต่างๆให้ตัวเอง
comment123:มันคือตุ๊กตาผี
comment123-1:ถูกต้องครับ
comment124:เห็นบอกว่าการนับถือลูกเทพต้องมีองค์ประกอบของศาสนา 

การเข้าข่ายที่จะนับเป็นศาสนามีดังนี้

องค์ประกอบของศาสนา
     ๑. ศาสดา คือ ผู้ก่อตั้งศาสนา เช่น พระพุทธศาสนามีพระพุทธเจ้าเป็นศาสดา ศาสนาคริสต์มีพระเยซูเป็นศาสดา
     ๒. คัมภีร์ คือ หลักธรรมคำสั่งสอน เช่น พระพุทธศาสนามีพระไตรปิฎก ศาสนาคริสต์มีคัมภีร์ไบเบิล
     ๓. สาวก คือ ผู้เผยแผ่หรือผู้ปฏิบัติตาม เช่น พระพุทธศาสนามีพระภิกษุและพุทธบริษัท ๔ ศาสนาคริสต์มีบาทหลวง
     ๔. ศาสนสถาน คือ สถานที่ประกอบพิธีกรรม เช่น พระพุทธศาสนามีวัด ศาสนาคริสต์มีโบสถ์
     ๕. พิธีกรรม คือ การปฎิบัติพิธีกรรมต่าง ๆ เช่น พระพุทธศาสนามีการเวียนเทียน ศาสนาคริสต์มีพิธีการล้างบาป
     ๖. สัญลักษณ์ คือ เครื่องหมายแทนศาสนานั้น ๆ เช่น พระพุทธศาสนามีเสมาธรรมจักรเป็นสัญลักษณ์ ศาสนาคริสต์มีไม้กางเขนเป็นสัญลักษณ์

คาดว่าการนับถือลูกเทพนั้นยังไม่ครบองค์ประกอบของความเชื่อทางศาสนานะคะ 

ส่วนตัวเราที่ไม่มีศาสนา จะอันไหนเราก็ไม่เอา แต่ขอโทษทีเรามีเพื่อที่ศรัทธาและเคร่งศาสนามากมายที่สนิทกันและพูดคุยแลกเปลี่ยนเรื่องเหล่านี้อยู่เนืองๆ ไม่เคยทะเลาะกันเลย เพราะเราอยู่บนพื้นฐานของเหตุผลและหลักฐานทางประวัติศาสตร์ ไม่ใช่ความศรัทธา การจะคุยกันเรื่องนี้คุณต้องถอดความศรัทธาของคุณออกก่อนและมาถกกันด้วยข้อมูลที่อยู่ตรงหน้านั่นเป็นสาเหตุว่าเหตุใดเราไม่เคยทะเลาะกันเลย

เพื่อนชาวคริสต์เราไม่เคยบังคับให้เราเข้าโบสถ์หรือไปมิสซากะมันเวลาไปเที่ยว
เพื่อนชาวมุสลิมไม่เคยด่าว่าเราห้ามเราไม่ให้กินหมู หรือดื่มเหล้าเวลาเจอกัน ต่างคนต่างกินไม่วุ่นวาย เราก็ไม่เคยหิ้วหมูเข้าบ้านหรือแกล้งชักชวนมันกินถึงเราจะมองว่าเป็นข้อห้ามที่ไร้สาระก็ตาม
เพื่อนชาวพุทธไม่เคยบังคับเราบริจาคหรือทำบุญซักครั้ง

นี่อะไร นับถือลูกเทพ ตุ๊กตาไร้วิญญาณ คนเค้าไม่ได้นับถือด้วยจะให้มาทำตัวเป็นคนสติไม่ดีปฏิบัติตัวกับตุ๊กตาเหมือนคนแบบตัวเอง Creepy มากๆ

ปล. สเตตัสนี้เกรียน ถ้าไอ้ลูกเทพนี้มันศักดิ์สิทธิ์จริง อยู่บ้านเฉยๆงอมืองอเท้าอยู่บ้านเฉยๆนะ ดูซิจะมีเงินมั้ย นี่ขนาดโดนคนแซะมากมายไปทั่วโลกยังไม่มีปัญญาจะขยับตัวได้แก้ต่างให้ตัวเองเลย กินเองเดินเองยังไม่มีปัญญา จะหวังให้ช่วยคน

มาหักคอเดี๊ยนด่วนค่ะคุณลูกเทพทั้งหลาย แน่จริงมาเลย ไม่งั้นตายกันหมดแล้วคนที่แซะน่ะ มันก็แค่แฟชั่นปั่นกระแสจากเซเลปที่เพิ่มมูลค่าตุ๊กตาที่ตัวเองเอามาขายแค่นั้นแหละ
comment124-1:โดน
comment124-2:ทางร้านจะมีกฎข้อห้ามต่างๆทำได้โดยชอบธรรมครับจะห้ามเรื่องอะไรหรือห้ามนำลูกเทพเข้าผมไม่ได้มีปัญหาตรงส่วนนี้ครับ
เช่นถ้าทางร้านต่างๆให้เหตุผลที่ห้ามนำลูกเทพเข้าว่า ทำให้ลูกค้าท่านอื่นกลัวลูกเทพ และลูกค้าท่านอื่นไม่สบายใจที่เห็นลูกเทพ อันนี้ผมยอมรับว่าเป็นเหตุผลที่ถูกต้องและเหมาะสมครับ
แต่ถ้าทางร้าน ให้เหตุผลในเชิงว่า คนที่เชื่อเรื่องลูกเทพ เป็นคนไร้สติ ขาดสติ สติไม่ดี เป็นคนบ้า ผมถือว่านั่นเป็นการดูถูกเหยยียดหยามความเชื่อของคนอื่น ดูกถูกลัทธิศาสนาของคนอื่นครับ

ลูกเทพคือศาสนาอะไร คำตอบคือ
ศาสนาเดียวกับที่ ไหว้สิ่งศักดิ์สิทธิ ไหวัศาลพระภูมิ ไหว้นางกวัก ไหว้ต้นไม้ ไหว้ผีสางเทวดา
ถวายดอกไม้ ถวายน้ำแดง ถวายเครื่องประดับ ถวายเครื่องเซ่น
และขอให้สิ่งเหล่านั้นดลบันดาลสิ่งต่างๆให้ตัวเอง
ซึ่งก็ไม่ต่างกับคนที่ถวายดอกไม้ถวายจีวรให้พระพุทธรูปใส่ แล้วขอให้พระพุทธรูปดลบันดาลสิ่งต่างๆให้ตัวเอง
comment124-3:การนับถือลูกเทพไม่ครบองค์ประกอบของศาสนาค่ะ อย่างมากเป็นแค่ความเชื่อเท่านั้น 

สำหรับเราคือเหยียดแล้วไง ศาสนาเปรียบไปก็แค่lifestyle ของแต่ละคนจะไปบังคับให้คนอื่นทำเหมือนตัวเองคงไม่ใช่ เหมือนคนแต่งตัวห่วยๆจะบอกว่ามันดีคงไม่ได้

ไม่ใช่แค่ลุกเทพนะทุกลัทธิ ทุกศาสนานั่นแหละ
comment125:https://www.facebook.com/bb.gun.bb/posts/1139023739464520
comment126:ใช้การพูดการใช้ภาษา ดูมีเหตุผลเป็นผู้ใหญ่ดีนะครับ
แต่ถ้าอ่านรวมๆ มันก็เหมือนเด็กทะเลาะกันน่ะแหละนะ แค่เห็นต่างและไม่พอใจคนที่คิดไม่เหมือนกันไม่ใช่หรอ ถึงไม่ออกมาตั้งกระทู้แบบนี้ ทำไมไม่ลองไปใช้บริการกับเจ้าของกิจการที่มีความเชื่อตรงกันแทนที่จะมาเดือดร้อนผู้คิดต่างที่ไม่ชอบสิ่งที่เราเชื่อล่ะ แบบนี้มันเหมือนเด็กที่พยายามแบ่งพรรคแบ่งพวก และพยายามแสกนหาพวกที่คิดเหมือนกันร่วมกันเบ้ปากใส่พวกคิดต่างน่ะนะ
comment127:ผมว่า จขกท. เอา 2 เรื่องมาปนกัน

1. เรื่องการห้ามเข้าร้าน
ตรงนี้ คุณเข้าใจถูกต้องแล้ว ว่าเขามีสิทธิ์ห้ามด้วยเหตุผลของเขา
เหมือนบางอาหารร้าน ก็ห้ามเอาสัตว์เลี้ยงเข้าไป 
หรือร้านหนังสือ ก็ห้ามเอาขนม น้ำดื่มเข้าไป
คืออะไรที่เขาเห็นว่า จะทำให้เขาเสียหาย เขาก็ห้าม

ซึ่งตรงนี้ จขกท (หรือผู้ศรัทธาลูกเทพ) ก็ไม่น่าจะโวยวาย
คือถ้าเห็นว่า มันไม่เป็นธรรม ก็ไปใช้บริการร้านอื่นซะก็หมดเรื่อง
เพราะนี่มันร้านเขา

2. ทัศนคติของเจ้าของร้าน ต่อลูกเทพ (จากคำว่า "มีสติ")

ตรงนี้ ผมเห็นด้วยกับ จขกท. ครับ ว่าเจ้าของร้านกำลังดูถูกความเชื่อของผู้ศรัทธาลูกเทพอยู่

ถึงแม้ผู้ตอบกระทู้เกือบทั้งหมด จะเห็นว่าเจ้าของร้านทำถูกแล้วที่ดูถูก เพราะลูกเทพมันน่าดูถูกจริงๆ ก็ตาม

แต่ผมเห็นด้วยกับ จขกท. ครับ
ว่า ประเด็นมันไม่ได้อยู่ที่ความเชื่อนั้นมันงมงายขนาดไหน
แต่อยู่ตรงที่ คนที่งมงายมันก็สิทธิ์ของเขา เราจะไปดูถูกไม่ได้

อาจจะคล้ายๆ ฝรั่งที่มันไม่แคร์ศาสนาพุทธ เอาเศียรพระพุทธรูปไปแต่งบ้าน
ชาวพุทธยังโกรธจะเป็นจะตาย

หรืออาจจะเข้ากับคำว่า "ไม่เชื่ออย่าลบหลู่" ของคนไทยนั่นแหละ

แต่ในทางกลับกัน คนที่ศรัทธาลูกเทพก็พิจารณาหน่อยละกันครับ
ว่าในเมือเขาดูถูกกันค่อนข้างมาก
ก็น่าจะกลับมาคิดหน่อย ว่าคุณกำลังศรัทธาอะไรอยู่
comment127-1:คห นี้คิดเหมือนกันกับผมครับ ผมคิดว่า
จขทก เรียบเรียงความคิดในการนำเสนอได้ไม่ดีพอครับ
comment128:เริ่มเอาคำว่า ศาสนา มาเป็นเกราะกำบังแล้วน่ะ รู้ตัวป่าว จขกท. เราว่าไม่ควรน่ะ
comment128-1:ศาสนาเดียวกับที่ ไหว้สิ่งศักดิ์สิทธิ ไหวัศาลพระภูมิ ไหว้นางกวัก ไหว้ต้นไม้ ไหว้ผีสางเทวดา
ถวายดอกไม้ ถวายน้ำแดง ถวายเครื่องประดับ ถวายเครื่องเซ่น
และขอให้สิ่งเหล่านั้นดลบันดาลสิ่งต่างๆให้ตัวเอง
ซึ่งก็ไม่ต่างกับคนที่ถวายดอกไม้ถวายจีวรให้พระพุทธรูปใส่ แล้วขอให้พระพุทธรูปดลบันดาลสิ่งต่างๆให้ตัวเอง
comment129:เหมือน ภัตตาคารโรงแรม 5 ดาวทำไมห้ามเอาสัตว์เลี้ยงเข้าในห้องรับประทานอาหาร
comment129-1:ถ้าทางร้านต่างๆ ให้เหตุผลที่ห้ามว่า ทำให้ลูกค้าท่านอื่นกลัวลูกเทพ และลูกค้าท่านอื่นไม่สบายใจที่เห็นลูกเทพ อันนี้ผมยอมรับว่าเป็นเหตุผลที่ถูกต้องและเหมาะสมครับ
แต่ถ้าทางร้าน ให้เหตุผลในเชิงว่า คนที่เชื่อเรื่องลูกเทพ เป็นคนไร้สติ ขาดสติ สติไม่ดี เป็นคนบ้า ผมถือว่านั่นเป็นการดูถูกเหยยียดหยามความเชื่อของคนอื่น ดูกถูกลัทธิศาสนาของคนอื่นครับ
comment130:อ่านแล้วอดไม่ได้ที่จะต้องล็อกอินเข้ามาแสดงความคิดเห็น

อยากถามเจ้าของกระทู้ง่ายๆ 
คุณกำลังกล่าวหาว่าเจ้าของร้านที่ห้ามนำลูกเทพเข้าร้าน เหยียดความเชื่อของคุณ  แล้วในทางกลับกัน ไม่ใช่ว่าคุณก็กำลังเหยียดความคิดของเจ้าของร้านที่เขาไม่เชื่อในลูกเทพของคุณหรือยังไง?

ขอสมมุติเหตุการณ์เล่นๆสักเรื่อง
นาย ก. เชื่อและศรัทธาในลัทธิ UFO และเชื่อว่ามีอยู่จริง นาย ข. บอกว่างมงายไร้สาระ ต่างคนต่างเชื่อมั่นในสิ่งที่ตนเองคิด นาย ก. พยายามโน้มน้าวและบังคับให้เชื่อว่า UFO มีจริง นาย ข. ไม่เชื่อจึงบอกให้ นาย ก. อยู่ห่างๆอย่ายุ่งกับตัวนาย ข. เอง แล้วแบบนี้เรียกว่าใครเหยียดใคร หรือทั้งคู่กำลังเหยียดกัน?

ขอทราบความคิดเห็นจากเจ้าของกระทู้ครับ
comment130-1:ถ้าทางร้านต่างๆ ให้เหตุผลที่ห้ามว่า ทำให้ลูกค้าท่านอื่นกลัวลูกเทพ และลูกค้าท่านอื่นไม่สบายใจที่เห็นลูกเทพ อันนี้ผมยอมรับว่าเป็นเหตุผลที่ถูกต้องและเหมาะสมครับ
แต่ถ้าทางร้าน ให้เหตุผลในเชิงว่า คนที่เชื่อเรื่องลูกเทพ เป็นคนไร้สติ ขาดสติ สติไม่ดี เป็นคนบ้า ผมถือว่านั่นเป็นการดูถูกเหยยียดหยามความเชื่อของคนอื่น ดูกถูกลัทธิศาสนาของคนอื่นครับ
comment130-2:เท่าที่ผมเห็น มีแต่คำว่า "มีสติ" เท่านั้นเองนะครับ 

ส่วนที่เหลือคุณตีความเองทั้งหมดเลย 

และผมเปรียบเทียบให้ฟังกับการศรัทธาใน UFO แล้ว คุณน่าจะไตร่ตรองและตีความหมายออกนะครับ

ปล. ส่วนตัวผมคิดว่าที่เจ้าของร้านทำเป็นสิทธิที่กระทำได้ (ตั้งเป็นกฎของร้าน เพราะแค่ห้ามเข้าร้าน ไม่ได้ห้ามไม่ให้ใครเชื่อหรือไม่เชื่อ)
ปล.2 และผมคิดว่าคุณเจ้าของกระทู้กำลังไม่เคารพในกฎของเจ้าของร้าน ซึ่งกฎตั้งเพื่อกระทำโดยทั่วกันทุกคน ไม่ได้เจาะจงแค่ใครคนหนึ่งคนใดครับ
comment131:เห็นมีแย้งเรื่องไหว้สิ่งศักดิ์สิทธิ ไหวัศาลเจ้า ไหว้นางกวัก ศาลพระภูมิเจ้าที่
ถวายดอกไม้ ถวายน้ำแดง เป็นเรื่องปรกติความเชื่อแต่ละคน เค้าก็ไม่ได้แบกเร่ร่อนไปสร้างความเดือดร้อนให้ใคร คุณก็เชื่อตุ๊กตานี่ก็เรื่องของคุณ แต่ที่คนอื่นเดือดร้อนเพราะคุณพาไปในที่ของเค้า เห็นมีย้องแย้งเรื่องความเดือดร้อนเป็นรูปธรรมก็คงมีแต่มันน่ากลัวครับผมก็กลัว แม่มมเชิญวิญญานสัมภเวสีเข้า ยังจะมาเรียกเทพอีก ส่วนสามพยางค์ มีสติ ความเห็นผมมองเป็นคำเตือน ไม่ได้หมิ่นศาสนาเพราะลูกเทพไม่มีบัญญัติไว้ในศาสนาพุทธ ไม่มีศาสดาไม่ครบองค์ประกอบของศาสนาหรือลัทธิ ดูจากการไล่ตอบของ จขกท แล้วมองได้ว่าไม่น่าแปลกใจเลยที่คุณเชื่อตุ๊กตานี่
comment131-1:ความกลัวเป็นนามธรรมครับ ไม่ใช่รูปธรรม ไปศึกษามาใหม่ครับ
comment132:ลูกเทพ Duel Battle 
ใครแพ้เจอเกมลงทัณฑ์นะครับ
comment133:มนุษย์มาเรียกร้องสิทธิให้เทพ แปลกดี เทพมีอิทธิฤทธิ์ ทำไมไม่ดลใจให้เจ้าของร้านเมตตารักใคร่เองหล่ะจ๊ะ
comment134:เค้าคงไม่อยากได้ลูกค้าพวกไม่มีสติหรือสมองอ่ะครับ
พูดง่ายๆคือไล่ทางอ้อมครับ

ปล.ตุ๊กตาผีนี้มันเกี่ยวกับศาสนาไหนหรอ งงเอามารวมได้ไง หลอกตัวเองป่าว
comment135:เทียบกะนางกวัก กุมารทอง ไม่ได้หรอก
มีใครอุ้มนางกวัก กุมารทองไปกินข้าว ดูหนัง เดินห้างไหมล่ะ
comment135-1:อันนั้นก็เป็นความเชื่อของเค้าว่าไม่ต้องอุ้มไปไหน ซึ่งเราควรเคารพการตัดสินใจของคนเหล่านั้นด้วยครับ
comment136:เรื่องนี้ถ้าคิดแบบคนจบการโรงแรมนะ...

เป็นผมผมก็ไม่ให้เอาเข้า เพราะลูกค้าบางรายเขาก็ไม่ได้โอเคกับไอ้ตุ๊กตาลูกเทพด้วย บางคนแค่เห็นอยู่ในระยะสายตาก็รู้สึกรบกวนจิตใจแล้ว เด็กเล็กบางคนเป็นพวกกลัวตุ๊กตาเด็กเหลือบไปเห็นเข้าก็ร้องไห้จ้าแล้ว อย่าว่าแต่เด็กเลย ผู้ใหญ่บางคนแค่เห็นวางไกลๆ ยังแสยงเลย

แล้วคิดดู ถ้าลูกค้ามาเห็นอะไรบ่อยๆ แบบนี้เขาก็รู้สึกไม่สบายใจที่จะมาใช้บริการ แล้วเขาอาจจะต้องย้ายไปร้านอื่นที่มันไม่มีเพื่อความสบายใจของตนเอง แล้วร้านที่ลูกค้าหนีไปร้านอื่นล่ะจะทำยังไง? ไม่ขาดทุนแย่เหรอ? ยิ่งพวกอาหารเครื่องดื่มที่เจ้าของตุ๊กตาสั่งมาให้ เสร็จแล้วไม่มีใครแตะเลย ทิ้งไว้เปล่าๆ คนที่ทำ ที่ปรุงมันขึ้นมามันเสียความรู้สึกตายห่าน เสียดายวัตถุดิบที่ควรจะให้ลูกค้าได้ทานจริงๆ ด้วย

สู้ผมรักษาผลประโยชน์ตัวเองโดยการรักษาลูกค้าส่วนใหญ่ไว้ไม่ดีกว่าเหรอ?
comment136-1:ถ้าทางร้านต่างๆ ให้เหตุผลที่ห้ามว่า ทำให้ลูกค้าท่านอื่นกลัวลูกเทพ และลูกค้าท่านอื่นไม่สบายใจที่เห็นลูกเทพ อันนี้ผมยอมรับว่าเป็นเหตุผลที่ถูกต้องและเหมาะสมครับ
แต่ถ้าทางร้าน ให้เหตุผลในเชิงว่า คนที่เชื่อเรื่องลูกเทพ เป็นคนไร้สติ ขาดสติ สติไม่ดี เป็นคนบ้า ผมถือว่านั่นเป็นการดูถูกเหยยียดหยามความเชื่อของคนอื่น ดูกถูกลัทธิศาสนาของคนอื่นครับ
comment136-2:งั้นผมขอถามอีกคำถาม

ในคัมภีร์ไบเบิล อัลกุรอ่าน หรือประไตรปิฎกฉบับไหนบอกว่าลูกเทพเป็นส่วนหนึ่งในคำสอนหรือพิธีกรรมครับ?
อันนี้เท่าที่ผมดูมาผมยังไม่ได้คำตอบจากความเห็นก่อนๆ เลย
comment137:เจ้าของกระทู้แม่ม ปัญญาอ่อน และน่าจะป่วย 
ปล อย่าลบหลู่ความเชื่อผมนะ ขอละ
comment137-1:ผมแค่เสนออีกมุมมองครับ ทำไมต้องด่า และใส่ร้ายกล่าวหากันด้วยครับ
เจอคนแบบนี้ ในสังคมแบบนี้แย่มากครับ 55555555555555555555555
comment137-2:ใช้อคติด่าคนอื่นไม่ดีเลยนะครับ
comment138:ทำไมผมเข้าใจคำว่า " มีสติ " ของเจ้าของร้านว่า ให้อ่าน อย่างมีสติไตร่ตรองล่ะครับ
comment139:ผมเข้าใจสิ่งที่ จขกท ต้องการจะสื่อนะ แต่ดูเหมือนประเด็นของ จขกท ผิดจุดไปนิดนึง
ผมขอแสดงความคิดเห็นในมุมมองของผมต่อเรื่องนี้นะครับ ซึ่งคิดว่าคงคล้ายๆกับ จขกท ส่วนหนึ่ง

ผมมองว่า
ร้านมีสิทธิปฏิเสธลูกค้าบางกลุ่ม เพราะ สิ่งที่ลูกค้าทำอาจจะรบกวนลูกค้าคนอื่นและทำให้ร้านเสียได้หรืออะไรก็ตามแต่
ซึ่งสิ่งนี้ผมไม่มองว่าเป็นการเหยียด

แต่
การที่บอกว่าคนที่เลี้ยงโง่ ปัญญาอ่อน หรือไปแซะในความเชื่อของเขา อันนี้ผมมองว่าคือการเหยียด
ดังที่เห็นได้ตามโซเซี่ยลในช่วงเวลานี้

อย่างไรก็ตามนะครับ คุณมีความเชื่อเรื่องเลี้ยงตุ๊กตาลูกเทพได้ครับ ตราบใดเท่าที่ความเชื่อนั้นไม่ได้สร้างความเดือนร้อนให้กับผู้อื่น
หลายๆคนอาจไม่ชอบเพราะกลัว หรือ มันน่ารำคาญ แต่ผมว่าไม่มีสิทธิไปดูถูก หรือ ด่าความเชื่อของเขา
ผมเห็นใจคนที่เลี้ยงลูกเทพที่ไม่ได้สร้างความเดือดร้อนอะไรให้คนรอบข้างที่ถูกมองว่าเป็นคนโง่หรือปัญญาอ่อนนะครับ

แต่ที่ผมไม่ชอบมากที่สุดเลยคือการยกตนเองโดยด่าคนอื่นว่าต่ำกว่าตนเนี่ยแหละครับ เช่น พวกเกาะกระแสด่า หรือ เกลียดไว้ก่อน

ถ้ายังไงใครอยากถกเถียงอะไรก็ยินดีครับ
comment140:เจ้าของสถานที่ย่อมมีสิทธิ์
comment140-1:ถ้าทางร้านต่างๆ ให้เหตุผลที่ห้ามว่า ทำให้ลูกค้าท่านอื่นกลัวลูกเทพ และลูกค้าท่านอื่นไม่สบายใจที่เห็นลูกเทพ อันนี้ผมยอมรับว่าเป็นเหตุผลที่ถูกต้องและเหมาะสมครับ
แต่ถ้าทางร้าน ให้เหตุผลในเชิงว่า คนที่เชื่อเรื่องลูกเทพ เป็นคนไร้สติ ขาดสติ สติไม่ดี เป็นคนบ้า ผมถือว่านั่นเป็นการดูถูกเหยยียดหยามความเชื่อของคนอื่น ดูกถูกลัทธิศาสนาของคนอื่นครับ ซึ่งไม่ต่างกับคนที่ถวายดอกไม้ถวายจีวรให้พระพุทธรูปใส่ ไหว้แล้วบูชาแล้วก็ขอให้พระพุทธรูปดลบันดาลสิ่งต่างๆให้ตัวเอง
comment140-2:ในเรื่องศาสนาพุทธ นี่ก็ทำกันไม่ถูกเยอะครับ    ต้องศึกษา พุทธวจน

 แต่ในส่วนเรื่อง ลูกเทพ  ความเห็นผมบอกได้เลยว่ารังเกียจครับ
comment141:โดนหนักๆเข้าเป็นไงล่ะ จขกท.
เข้าป่าไปแล้ว หายยยยต๋อมมมม
comment141-1:ขออภัยที่มาตอบช้าครับ
comment142:เราว่าเจ้าของร้านมองว่าลูกเทพไม่ใช่ศาสนา  ศาสนาต้องมีทั้งที่มาที่ไป  คำสอน ผลจากการกระทำ ฯลฯ  
ลูกเทพมีอะไร  ที่จัดเป็นศาสนาบ้าง  ลองไปหาคำจำกัดความของศาสนามาดูนะคะ  ห่างไกลมากอยู่   

ลูกเทพมาจากไหน  ใครเสก  คนเสกมีความน่าเชื่อถืออะไรว่าเสกได้   ใช้อะไรเสก  คาถา  ภาษาอะไร  
ซึ่งมันโยงถึง  เทพอะไร  จากไหน  มาประทับ  มีคุณมีโทษมีประโยชน์ประการใด  ของพวกนี้ยังมั่วซั่วไปหมด  
พ่อแม่ลูกเทพเอง  ยันคนเสก  จะหาที่มาที่ไปของเทพที่เชื่อว่ามาประทับได้ชัดเจนหมดไหม  นี่ก็ด้วย
ดังนั้นคนส่วนใหญ่  จึงมองว่ามันไม่ใช่ทั้งลัทธิและความเชื่อ  เพราะหลักฐานรองรับมันอ่อนเกินให้เชื่อมากๆ  
  

ยิ่งถ้าจะเอาไปเปรียบกับพวกฮินดู  กุมาร  ฯลฯ  นั่น  ที่มาที่ไปมารองรับต่างกันมากๆ  อย่าโหนเค้าเลยค่ะ 
แถมลูกเทพนี่จะอุ้มกันถึง 10 ปีมั้ย  ยังต้องรอดูกันอีก  ว่าพวกลูกเทพเองจะขลังพอให้เชื่อได้นานเท่าไหร่
comment142-1:เหมือนหาข้ออ้างให้ตัวเองเลยนะครับ
comment142-2:เอาที่สบายใจค่ะ
comment143:จากที่ตามอ่านจขกท.ก็สรุปกับตัวเองแล้วนี่คะว่าการกระทำเช่นนั้นคือการเหยียด แล้วจะมาตั้งกระทู้ถามอีกทำไมคะ
โอเคค่ะมันอาจเป็นการดูถูกความเชื่อของคนอื่นก็จริงถ้าหากมีใครบอกว่าพวกคนเลี้ยงลูกเทพมันบ้า แต่มันก็เป็นเรื่องจริงนี่คะ 5555555
คนดีๆที่ไหนเค้าเที่ยวอุ้มตุ๊กตาพาไปกินข้าวพูดคุยกับตุ๊กตาแบบนั้น มันเป็นความเชื่อที่งมงายขาดสติสัมปชัญญะค่ะ
การกระทำที่ขาดสติเช่นนี้คนอื่นก็มีสิทธิ์มองว่าคุณบ้าได้ กล้าเลี้ยงก็ต้องกล้ายอมรับสิ
comment143-1:ผมไม่ได้เลี้ยงครับ 555555
comment144:บอกเลยขอบคุณทุกร้านที่ห้ามลูกเทพเข้าค่ะ  เพราะเรากลัวสิ่งเหนือธรรมชาติทั้งหมด และไม่ขอนั่งข้างๆพวกเค้าค่ะ  เห็นสายตาแล้วจินตนาการตาม  ขอบคุณที่นึกถึงความชอบและไม่ชอบของคนอื่นๆที่ไม่ได้เลี้ยงด้วย
comment144-1:ถ้าเหตุผลลูกค้ากลัวเรื่องลูกเทพ ถือว่าถูกต้องและเหมาะสมในการห้ามลูกเทพเข้าครับ
comment144-2:ตามนั้นแหละ  ถ้าเป็นเรื่องความเชื่อก็แล้วแต่บุคคลจะใช้วิจารณญาณ  เราเอง  ไม่บูชา ไม่ลบหลู่  ไม่รังเกียจแต่กลัวมากกกกก  555
comment145:ถ้าเปลี่ยนจากลูกเทพเป็นห้ามนำปลักขิกอันเท่าตุ๊กตาเข้าร้านคุณเจ้าของกระทู้อาจจะพอนึกภาพออกมั้งคะ
คือไม่ได้เหยียด จะเชื่อก็เชื่อไป แต่อย่าเอามาวางบนโต๊ะอาหารให้ชาวบ้านเห็น มันไม่เจริญอาหาร

อันที่จริงอิฉันว่าคนนับถือปลักขิกยังดีซะกว่า เพราะอย่างน้อยเค้าก็ไม่วุ่นวายบังคับให้ใครต้องบ้าคุยกับตุ๊กตาของเค้าด้วยอะนะ
comment145-1:ทางร้านจะมีกฎข้อห้ามต่างๆทำได้โดยชอบธรรมครับจะห้ามเรื่องอะไรหรือห้ามนำลูกเทพเข้าผมไม่ได้มีปัญหาตรงส่วนนี้ครับ
เช่นถ้าทางร้านต่างๆให้เหตุผลที่ห้ามนำลูกเทพเข้าว่า ทำให้ลูกค้าท่านอื่นกลัวลูกเทพ และลูกค้าท่านอื่นไม่สบายใจที่เห็นลูกเทพ อันนี้ผมยอมรับว่าเป็นเหตุผลที่ถูกต้องและเหมาะสมครับ
แต่ถ้าทางร้าน ให้เหตุผลในเชิงว่า คนที่เชื่อเรื่องลูกเทพ เป็นคนไร้สติ ขาดสติ สติไม่ดี เป็นคนบ้า ผมถือว่านั่นเป็นการดูถูกเหยยียดหยามความเชื่อของคนอื่น ดูกถูกลัทธิศาสนาของคนอื่นครับ
comment146:แค่อ่านชื่อกระทู้ ก็ปวดใจละค่ะ อย่าเอาศาสนาเข้ามาเอี่ยวเลยค่ะ พระพุทธศาสนาไม่เคยสอนอะไรแบบนี้นะคะ
comment147:เค้าเหยียดลูกเทพ และคนเลี้ยงด้วย  ไม่ต้องไปร้านเค้า จบ คนอืนเค้ากลัว ไปร้านที่เค้าให้เข้า คำตอบอย่างนี้พอใจไหมคะ
comment148:เจ้าของกระทู้ อย่ามาตั้งกระทู้เลย ถ้าไม่ยอมรับฟังคำอธิบายของคนอื่นๆ หรือเปิดใจมัน แล้วก็ทำใจ
comment148-1:ทุคนมีสิทธิแสดงความคิดเห็นและโต้แย้งครับ
comment149:ไม่ใช่ว่าเราไม่เชื่อเรื่องสิ่งศักดิ์สิทธิ์พระพุทธรูปหรือศาลเจ้าศาลพระภูมินะคะ แต่ตอนนี้เราว่ามันจะไปกันใหญ่แล้ว และเราว่าการเชื่อลูกเทพไม่ใช่ศาสนานะ เราไม่คิดว่าพระพุทธเจ้าท่านจะสอนให้เราเชื่ออะไรพวกนี้หรอกค่ะ เพราะแค่คนที่ขายตุ๊กตาราคาถูกอัพราคาให้แพงแล้วไปหลอกขายว่าเป็นลูกเทพสิ่งศักดิ์สิทธิ์ เราว่าแค่นี้ก็ผิดศีลแล้ว แล้วอีกอย่างที่ร้านอาหารต้องทำแบบนั้นเพราะมันต้องมีประเด็นมีคนร้องเรียนค่ะว่าเค้าไม่โอเคที่จะต้องมานั่งรับประทานอาหารไปและโดน"สิ่งศักดิ์สิทธิ์"ของคุณที่ไม่รู้ว่าเป็นอะไรกันแน่มานั่งจ้องไปหรอกนะคะ แล้วในเมื่อคุณบอกว่ามันเป็นความเชื่อ คำว่าความเชื่อมันมาจากความคิดส่วนบุคคลคุณเชื่อในความเชื่อของคุณ เจ้าของร้านกับลูกค้าคนอื่นเค้าก็มีสิทธิที่จะ"ไม่เชื่อ"เหมือนกันค่ะ
แล้วเราเชื่อเลยค่ะว่ามีแค่ไม่กี่คนหรอกที่เชื่อในลูกเทพจริงๆก่อนหน้านี้อาจจะใช่ แต่ในตอนนี้มันกลายเป็นกระแสไปแล้วค่ะ และในตอนนี้ก็สร้างความเดือดร้อนไปทั่ว เราว่าถ้าเป็นเทพมาสถิตจริงท่านคงไม่ทำให้เราเป็นทุกข์หรอกค่ะ คุณว่าไหม ส่วนการที่คุณบอกว่าเจ้าของร้านว่าคนที่เชื่อลูกเทพเป็นคนเสียสติแล้วคุณจะบอกว่าเค้าดูถูกเหยียดหยามความเชื่อ ก็เพราะความเชื่อของคุณมันสร้างความเดือนร้อนค่ะ ถ้ายังไม่รู้อีกกรุณาไปดู แฮชแท็ก ลูกเทพของ_ึงไม่ได้น่ารักสําหรับทุกคน ในทวิตเตอร์นะคะ ไม่ได้มีแค่เค้าคนเดียวที่คิดแบบนั้นค่ะ คนไม่พูดไม่ใช่ว่าเค้าเห็นด้วยกับคุณกันหมดทั้งประเทศหรอกนะคะ เพราะมันสร้างความเดือดร้อนให้ใครหลายๆคนจริงๆค่ะ
comment150:ศาสนาไม่ใช่ความเชื่อค่ะ ศาสนาคือความจริงตามธรมชาติ
comment150-1:ความจริงตามธรมชาติ  ใช้คำว่า ธรรมมะ ครับ ไม่ใช่ใช้คำว่าศาสนา
comment151:พระพุทธศาสนาสอนให้เชื่อในสิ่งที่เกิดขึ้นเองตามธรรมชาตินะคะ ไม่ได้สอนให้เชื่อในสิ่งที่ไม่มีเหตุผลที่จะเกิดขึ้น การไม่ให้ลูกเทพเข้าร้านเป็นการดูถูกศาสนา เราว่าจขกท.เข้าใจผิดแล้วแหละค่ะ ลูกเทพเป็นแค่ความเชื่อของแต่ละบุคคลไม่ใช่สิ่งที่ทุกคนต้องเคารพบูชา เราไม่ได้มองว่าคนที่เชื่อเรื่องลูกเทพผิด แต่เราคิดว่ามันเป็นเรื่องที่สมมติขึ้นว่าเขามีอยู่จริง การที่ทางร้านห้ามแบบนั้นเรามองว่าถูกนะคะ เขาคงกลัวลูกค้าท่านอื่นตกใจยิ่งถ้าหากเป็นชาวต่างชาติเห็น แต่ที่ทางร้านเขาให้เหตุผลว่ามีสติคือไม่อยากให้เชื่อเรื่องงมงาย ไม่ได้มีอะไรบ่งบอกนี่คะว่าเขาเหยียดศาสนา เพราะไม่มีศาสนาไหนเขาเคารพตุ๊กตาเทพเลยค่ะ
comment152:จขกท. บอกเหตุผลที่แท้จริงที่ตั้งกระทู้นี้ขึ้นมาเลยดีกว่า ตามขัดคนอื่นแทบทุกคอมเม้น คือต้องการอะไรก็บอกมาเลย พอเขาตอบคำถามให้ จขกท.ก็มาขัด ตลอด ดูแล้วมันแปลกๆ เหมือนไม่ยอมรับฟังคำตอบคนอื่น แล้วมาตั้งกระทู้ทำไม ==
comment152-1:ทุกคนมีสิทธิแสดงความคิดเห็นและโต้แย้งครับ
comment153:เจ้าของร้านถูถเหล่าลูกเทพขู่ทำร้าย เลยไม่กล้าให้เข้าร้าน ลูกเทพพูดได้ ไม่เชื่อถามเจ้าของดูดิ
comment154:เหยียดศาสนา ศาสนาอะไร? ...  ลูกเทพมันเป็นความเชื่อของคนเพียงบางกลุ่ม ถ้าจะอ้างทั้งศาสนาคงเป็นไปไม่ได้ เพราะไม่มีศาสนาไหนเลยที่เขานับถือลูกเทพ ส่วนศาสนาที่ จขกท อ้างมาที่นับถือนั้นหนะ ขอชัดๆสิศาสนาอะไร? และ แน่นอนศาสนาพุทธไม่มีเรื่องแบบนี้ ยกเว้นคุณนับถือ อศาสนา ศาสนาผี อะไรจำพวกนี้ ......ส่วนเรื่องเจ้าของร้าน มันเป็นสิทธิของเจ้าของร้านปะ? ที่จะให้ห้ามไม่ให้นำลูกเทพเข้าร้าน คุณก็มีสิทธิที่จะไม่เลือกเข้าร้านเขา แค่นี้แฟร์ๆ อ่อส่วนเรื่องความเชื่อ คุณเชื่อของคุณคนเดียว เจ้าของร้านเขาเชื่อกับคุณไหม?ทำไมเขาต้องมาศรัทธาอะไรกับคุณด้วย
comment155:รีสอร์ทเขาคงโดนเหยียดก่อนน่ะครับ เพราะความเชื่อพวกนี้ ถ้าเอาออกมาทำนอกบ้าน มันทำให้คนไทยดูโง่ลงไปด้วยในสายตานานาชาติ 

เหยียดมา เหยียดกลับ ไม่โกง
comment156:เดือดร้อนไปทั่วบางวัดทำพิธีที่ไม่ใช่กิจของสงฆ์แถมยังใช้ไฟหลวงเพื่อตนเอง
ส่วนเค้าห้ามเข้าสถานที่บ้านเค้ามันผิดตรงใหน
comment156-1:ผิดประเด็นครับ
comment157:อายต่างชาติจริงๆ
comment157-1:ผิดประเด็นครับ
comment158:ไม่รู้ว่าเหยียดตรงไหนเพราะ ที่เขาห้ามก็เป็นที่ส่วนบุคคลไม่ใช่ที่สาธารณะ เขามีสิทธิในที่ที่เป็นกรรมสิทธิ์ของเขา เขาจะห้ามใครอะไรยังไง ผมว่าทำได้นะ  อย่างบ้านผม ผมจะห้ามใครเข้าบ้านได้ไหม ถ้าเกลียดเพื่อนบางคนไม่อนุญาตให้เข้าบ้าน แสดงว่าผมคงเลือกปฏิบัติแน่เลย
comment158-1:ทางร้านจะตั้งกฎห้ามเรื่องอะไรผมยอมรับได้ครับ หรือห้ามนำลูกเทพเข้าผมก็ยอมรับได้ครับ
เช่นถ้าทางร้านต่างๆให้เหตุผลที่ห้ามนำลูกเทพเข้าว่า ทำให้ลูกค้าท่านอื่นกลัวลูกเทพ และลูกค้าท่านอื่นไม่สบายใจที่เห็นลูกเทพ อันนี้ผมยอมรับว่าเป็นเหตุผลที่ถูกต้องและเหมาะสมครับ
แต่ถ้าทางร้าน ให้เหตุผลในเชิงว่า คนที่เชื่อเรื่องลูกเทพ เป็นคนไร้สติ ขาดสติ สติไม่ดี เป็นคนบ้า ผมถือว่านั่นเป็นการดูถูกเหยยียดหยามความเชื่อของคนอื่น ดูกถูกลัทธิศาสนาของคนอื่นครับ
comment159:จขกท. ตั้งธงไว้แล้ว copy-->paste คำตอบเดิมๆ ไม่มีข้อโต้แย้งอะไรใหม่ๆ เริ่มต้นเหมือนจะดูดีแต่ดูที่ไล่ตอบแต่ละคนนี่ก็รู้เลยว่าไม่ยอมรับความคิดคนอื่น ถ้าตั้งธงไว้แล้วก็อย่าโพสต์ถามอะไรเลยครับในเมื่อคุณรับความคิดเห็นที่แตกต่างไม่ค่อยได้
comment159-1:ข้อโต้แย้งสมบูรณ์แบบอยู่แล้วไงครับ
comment159-2:ไม่สมบูรณ์ ยืนยัน มีคนแย้งตลอด แต่จขกทไม่ยอมไปตอบเอง
comment159-3:ใช่เมื่อคำตอบที่ตัว จขกท แย้งไม่ได้เขาข้ามไป
comment160:เพราะตามความเชื่อ พวกเขาเหล่านั้นไม่ต้องอุ้มออกมาหรอคะ? 5555555555555555555 
ไม่รุ้นะ เคยได้ยินว่าบางคนก็พกกุมารทองติดตัวนี่?

แล้วลูกเทพมีความเชื่อต้องอุ้มไปทุกที่ด้วยหรือคะ?เผอิญเราไม่รุ้อ่ะ
ถ้าเทพก็ต้องปกป้องได้ทุกที่ไม่จำเป็นว่าต้องอยุ่ไหนดิ?

ส่วนเรื่องไม่เชื่อบุญหรืออะไรนั่น? 
ถ้าไม่เชื่อเวลาทำบุญคุณก็คงไม่ทำ ไม่เชื่อว่ามันจะส่งผลดีอะไรนั่นด้วยใช่ป่ะคะ?
^^
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ก็ดีแล้วนี่
comment160-1:เชื่อในการทำความดีครับ เชื่อว่าเราควรทความดี แต่ไม่ได้คิดว่าทำความดีแล้วจะต้องมีอะไรตามกลับมา
comment161:"สติ แปลว่า ความระลึกได้ ความนึกขึ้นได้ ความไม่เผลอ ฉุกคิดขึ้นได้ การคุมจิตไว้ในกิจ หมายถึง อาการที่จิตนึกถึงสิ่งที่จะทำจะพูดได้ นึกถึงสิ่งที่ทำคำที่พูดไว้แล้วได้ เป็นอาการที่จิตไม่หลงลืม ระงับยับยั้งใจได้ ไม่ให้เลินเล่อพลั้งเผลอ ป้องกันความเสียหายเบื้องต้นยับยั้งชั่งใจไม่บุ่มบ่าม เรียกอีกอย่างหนึ่งว่า ความไม่ประมาท"
ดังนั้นการที่ร้านบอกว่า (มีสติ)
นั่นหมายถึงให้ใช้ชีวิตอยู่บนความไม่ประมาทค่ะ
ไม่ถือเป็นการเหยียดหยามใดๆทั้งสิ้น
comment161-1:แต่จริงๆสื่อในเชิงว่า ไร้สติ ขาดสติ ครับ
comment161-2:นั่นแค่มุมมองของจขกทเองนี่ที่มองเขาสื่อแบบนั้นแต่คนอื่นมองว่าไม่ใช่
comment161-3:ซ้ำ
comment162:ประเด็นที่สำคัญคือ  เจ้าของกระทู้เขาคิดว่าควรเคารพสิทธิของผู้อื่น   ให้สิทธิทางความคิดอย่างเต็มที่ โดยไม่ไปก้าวก่าย  โดยที่เราอาจไม่ต้องมีความเชื่อแบบคนๆนั้นก็ได้ แต่ไม่จำต้องไปแสดงอาการต่อต้าน หน้าที่ของร้านคุณให้บริการอะไร ก็ทำไปให้ตรงจุดประสงค์  จะไปยุ่งเรื่องส่วนตัวของลูกค้าทำไม
comment163:ก็สมควรเหยียด 

คุณเคยเห็นคนแบกศาลพระภูมิไปไหว้ในโต๊ะอาหารรึเปล่าคะ 

เคยเห็นคนหอบไม้ตะเคียน ตอตะเคียนไปไหว้
ที่ร้านอาหารไหมคะ 

เคยเห็น คนเขาหอบซากวัวหกขาเข้าไปนั่งโต๊ะอาหาร 
และเซ่นไหว้ในร้านไหม

เคยเห็นคนขุดจอมปลวกแล้วพาไปไหนมาไหนด้วยรึเปล่า

เคยเห็นคนไหน แบกพระพุทธรูปไปถวายผ้าจีวร
ในร้านอาหารรึเปล่า 

รู้รึยังว่ามันแตกต่างกัน ระหว่าง คนเลี้ยงลูกเทพ
กับคนที่เขากราบไหว้อย่างอื่น 

ประเด็นคือเขาเหยียด และรังเกียจพฤติกรรมอัน
ไม่มีสติ อันไม่สมควรที่คนเลี้ยงลูกเทพทำ 

ไม่ใช่เหยียดความเชื่อ ความศัทธาของใคนเลย 

สติค่ะ มีสตินิดนึงก่อนจะตั้งกระทู้ 
โง่หรือโง่เนี่ยคิดแค่นี้ก็คิดไม่ได้
comment163-1:สรุป เหยียดนะครับ ขอบคุณครับ
comment163-2:เหยียดค่ะแต่ไม่เหยียดความเชื่อ
เหยียดสติปัญญาการอยู่ร่วมสังคม ของคนกลุ่มนี้

ไม่รู้กาละเทศะ  เอาผีมาเดินหอบหิ้วไปในที่ของคน
มันสมควรมั้ย 
สังคมไทยมันแยกที่ผีที่คน มีป่าช้า มีบ้าน 
แต่คนพวกนี้ เอาผีมาร่วมสังคม 
หอบหิ้วไปไหนมาไหน 
มันละเมิดการอยู่อย่างปกติของคนอื่น 
เข้าใจตรงกันนะ 
คนอื่นต้องมานั่งกลัว นั่งเสียจริต รีบกินรีบหนี
มันใช่เรื่องไหม 

ถ้ามีคนหอบจอมปลวก 
หอบซากวัว 
หอบตุ๊กตา 
หอบต้นตะเคียน 
คนอันอันคนละมือ 
สังคมมันจะอยู่ยังไง 
ปฏิบัติตามกฏสังคม นั่นไม่ใช่ตุ๊กตาธรรมดา
มันคือตุ๊กตามีวิญญาณซึ่งคนเลี้ยงเองที่ยอมรับ

จะเอามือถือเดินเหมือนตุ๊กตาเด็กเล่นไม่ได้มันคนละบริบทกัน
comment164:หากเจ้าของร้านมาเห็นคงอยากบอกว่า

"คุณมีสิทธิ์ของคุณ ผมก็มีสิทธิ์ของผมเช่นกัน" 

เค้าแค่วงเล็บไว้ว่า "สติ"
ไม่ได้บอกว่าเป็นคนไร้สติ ขาดสติ สติไม่ดี เป็นคนบ้าดูถูกเหยียดหยามความเชื่อของคุณ ดูถูกลัทธิศาสนาของคุณครับ 
อ่านดีดีสิ
comment164-1:ร้านมีสิทธิ แต่เหตุผลของทางร้าน ไม่ควรนำมาตีแผ่ในเชิงดูถูกความคิดผู้อื่น  ให้ห้ามเข้าเฉยๆ ให้ผู้ถูกห้ามไปคิดต่อเอาเอง
comment164-2:ทำไมถึงไม่ควรบอกไม่มีสติล่ะ ก็ไม่มีสติจริงๆแล้วจะให้พูดแบบไหน
ถึงจะถูก ไม่มีสติสุดๆเลยแหละ
comment164-3:ถึงจะกล่าวว่าเขาไม่มีสติ  งมงาย   แต่ก็ไม่ได้เป็นอันตรายกับผู้อื่นนี่ครับ มันเป็นความคิดของเขา  ไทยๆอย่างเรานึกคำว่าเสรีภาพแบบอเมริกันชนไม่ออกหรอกครับ
comment164-4:ทุกร้านครับไม่ใช่แค่ร้านนี้ ภาพเป็นแค่ตัวอย่าง
แต่ทุกร้านออกมาประกาศออกข่าวออกสื่อ มีเนื้อหาในเชิงดูถูกความเชื่อคนอื่นนะครับ
comment164-5:เขาไม่ได้ดูถูกความเชื่อใครหรอกค่ะ 
แต่ดูถูก (สติ)ในการอยู่ร่วมสังคม ก็เขาวงเล็บ(สติ)ไว้
นี่คะ ถ้าเชื่อแล้วไม่โอเวอร์แอคติ้งคงไม่มีใครว่า

คุณเคยเห็นคน 
- ถือจอมปลวก 
- แบกศาลพระภูมิ ศาลเพียงตา ตายาย 
- หอบซากวัวหกขา 
- แบกต้นตะเคียนแห้ง 
- อุ้มพระประทาน 
- อุ้มกุมารทอง 
- อุ้ม พระพรหม พระพิฆเนศ พระตรี 

พาไปไหนมาไหน ไปร้านอาหาร เข้าธนาคาร 
บ้างรึเปล่า 

เห็นรึยังว่า สติ ของคนเลี้ยงตุ๊กตาผีมันไม่มี 
มันหลุด เหมือนคนบ้า 

คนที่เขาเชื่อเรื่องอื่นๆเขาไม่เห็นทำเลยไม่เห็นหอบหิ้วไปไหนมาไหน เขามีขอบเขต ไหว้เซ่นในที่ที่จัดไว้ เซ่นในที่ของเขา 

มันไม่ได้เหยียดความเชื่อมันเหยียด ความคิดน้อย 
เหยียดสติ เหยียดกาละเทศะ ของคนเลี้ยง 
ที่ไม่รู้กติกาสังคม อย่าทำให้คนอื่นเดือดร้อน 
ตุ๊กตาผีมันน่ากลัว อย่าเอาไปรบกวนคนอื่นที่เขากลัว
comment164-6:กลัวตุ๊กตาผี?    นี่ก็แสดงว่าในใจคิดอะไรอยู่นี่  ไม่ได้ต่างจากเขาเลย
comment164-7:สติในการตอบทึ่งมาก อ่านเกิน2 บรรทัดมั้ย
comment165:เข้าใจประเด็นคุณ คือคุณสงสัยว่าแบบนี้มันเหยียดมั้ย 

คำตอบคือใช่ครับ "เหยียด" คุณเข้าใจถูกแล้ว หลายคนช่วยแก้ต่างให้ แต่มองกันจริงๆมันก็เหยียดแหละ ผมยอมรับ

ึคำถามคือ แล้วถ้าเหยียดแล้วมันยังไงครับ คนยิวก็เหยียดฮิตเลอร์ แล้วมันยังไงครับ คุณไม่ยอมรับเหรอว่าโลกนี้มันมีทั้งการเหยียดที่น่ารังเกียจ และการเหยียดที่สังคมยอมรับ ถ้าคุณไม่ยอมรับนับว่าคุณแปลกมาก เพราะตัวคุณเองก็ยังเหยียดสิทธิในการแสดงออกเลย เจ้าของรีสอร์ทเขาไม่ชอบตุ๊กตาผี เขาก็บอกเฮ้ยอย่าเข้านะโว้ย มันน่ารังเกียจ บราๆๆ เขาได้ชี้หน้าด่าใครในที่สาธารณะหรือไม่ ก็ไม่ใช่ หากคิดว่าเขาทำไม่ได้เลย คำถามคือแล้วอะไรทำได้ครับ จำได้หรือไม่ผมบอกว่ากระทู้นี้ก็ส่อเจตนาเหยียดคนที่แสดงออกทางความคิดอย่างเสรี กระทู้นี้ผิดมั้ยครับ? คุณคิดว่าไงครับลองนั่งคิดดู แต่ผมบอกส่วนของผมนะ กระทู้คุณไม่ผิดครับ และในเมื่อคุณซึ่งวิพากษ์วิจารณ์ด้วยเจตนาบริสุทธิ์ไม่ผิด คนที่เค้าแสดงความเห็นลบกับลูกปีศาจก็ไม่ผิดครับ หวังว่าคุณจะพอเข้าใจนะ สังคมมันมีทั้งเดินไปด้วยกัน และเดินสวนกัน ขาดอย่างใดอย่างนึงก็ไม่ได้ ถ้าทุกคนเออออกันหมด คุณคิดว่าเราจะมีชีวิตที่ดีกว่านี้เหรอครับ
comment165-1:สรุป เหยียด นะครับ ขอบคุณครับ
comment166:ขำ จขกท. เหนื่อยมั้ยคะ ต้องมาแก้ต่างให้ความเห็นที่ไม่เห็นด้วยกับตัวเองตลอดเลย 

คือมาตั้งกระทู้ ก็เพื่อจะสำรวจความคิดคนอื่นใช่ป่าวคะ แต่นี่คือจริงๆ แล้วมีความคิดของตัวเองอยู่แล้ว ว่ายังไงๆ ร้านที่ห้ามคนเอาลูกเทพเข้าร้านคือเป็นพวกเหยียดความเชื่อของคนอื่น แล้วพอมีใครไม่เห็นด้วยกับตัวเองก็ไล่ตอบหมด ประชดเค้าบ้าง ไรบ้าง เหนื่อยมั้ยคะ ทางที่ดีปิดกระทู้ไปซะแล้วก็จงเชื่อในสิ่งที่ตัวเองเชื่อต่อไปเถอะค่ะ ไม่เหนื่อยด้วย
comment166-1:เหนื่อยครับ แต่ไม่ตอบก็โดนกล่าวหาว่าหายหัว เอาใจไม่ถูกเลยครับ
comment167:เอาง่ายๆ คุณก็ไปเปิดร้านขาย แล้วโปรโมทว่า ให้เอาลูกเทพเข้าได้ รับรองคนที่เขาชอบแบบคุณจะไปนั่งกันเต็มเลย เอาไปทำเป็นธุรกิจเลย
แต่คิดว่าไม่นานคงเจ้ง เพราะคนอื่นคงไม่อยากเข้าไปกิน
comment168:เรารู้สึกว่า จขกท พยายามให้คนตอบให้ได้นะคะว่า "เหยียด" เพราะเวลาคุณเจอคำตอบที่คุณคิดว่าเหยียด คุณก็บอกประมาณว่า "นั่นไง เหยียด"

และในส่วนความเห็นเรา เราไม่โอเคกับการเห็นคนอุ้มตุ๊กตาลูกเทพ แต่จะไม่คิดอะไรตราบใดที่เขาไม่เบียดเบียนคนอื่น ซึ่งส่วนใหญ่เบียดเบียนอย่างการทำเหมือนเป็นเด็กคนหนึ่ง อย่างการกันที่นั่งของคนอื่น

อีกอย่างเราเชื่อในสิ่งศักด์สิทธิ์อย่างอื่น ไม่ว่าการกราบไหว้ วางอาหาร น้ำแดง ขอพร แต่เราไม่เชื่อในตุ๊กตาลูกเทพ เพราะเราไม่ทราบประวัติความเป็นมาของตุ๊กตาลูกเทพ ว่าเป็นเทพองค์ไหน มีความเป็นมาอย่างไรถึงเป็นตุ๊กตาลูกเทพ เพราะจู่ๆ เรื่องก็ดังขึ้น
ต่างจากพวกสิ่งศักดิ์สิทธิ์ที่มากราบไหว้อย่างที่คุณยกตัวอย่าง ที่มีประวัติความเป็นมา เช่นง่ายๆ ใกล้ตัว นางกวัก เป็นลูกสาวของพ่อค้า ที่ทำบุญมากๆ จนส่งผลให้การค้าขายก็รุ่งเรือง (เท่าที่เราจำประวัติได้นะ)

เพราะงั้นหลายๆ คนเลยไม่เชื่อ แต่ไม่ได้เหยียด

สุดท้ายคุณบอกว่าคุณไม่ได้เชื่ออะไรเลย แต่ทำไมเป็นเดือดเป็นร้อนแทนคนอุ้มตุ๊กตาลูกเทพจังคะ? เพราะถ้าคนไม่เชื่อจริง ต่อให้ร้านจะเขียนยังไงก็ตามว่าคนอุ้มไม่มีสติ เขาก็ไม่สนหรอก เห็นเป็นเรื่องไร้สาระที่ไม่อยากยุ่งด้วยหรอก
comment168-1:อย่ามีความคิดคับแคบกับคำว่า ลัทธิศาสนา สิครับ
comment169:ถ้าจะพูดเรื่องไม่มีสติ
การงมงายนี่ก็คือไม่มีสตินะ
ดังนั้นถ้าการกระทำนี้คืองมงาย ดังนั้นการเรียกว่าไม่มีสติจึงไม่ใช่การเหยียดหยามแต่อย่างใด

ซึ่งสำหรับงมงายเราให้นิยามต่อไปนี้
"การกระทำที่หมกมุ่นจนทำให้เกิดความยุ่งยากต่อชีวิตประจำวันโดยไม่จำเป็น หรือทำให้เกิดความรำคาญแก่กายหรือใจของผู้อื่นในสังคม"
comment170:น่าจะถือว่ารังเกียจคนบ้า คนประสาท มากกว่าคับ
comment170-1:เหยียดนะครับ
comment171:ขอตอบตรงๆนะคะ ด้วยความรู้สึกเลยค่ะ จขกท.เป็นสาวกหงส์แดงค่ะ ย่อมมีความเข้าใจอะไรในเรื่องนี้ลึกซึ้งยิ่ง ดังกับคำล่ำลือที่โม้กันว่าได้แชมป์ตั้งแต่สมัยมะโว้ยังคุยโวไม่รู้จบสิ้น 
อันนี้ถ้า จขกท.จะตั้งกระทู้เพื่อขอความเห็นแต่พอมีคนมาตอบก็ถกเถียงเพื่อความถูกต้องของตัว จขกท.วันหลังไม่จำเป็นต้องตั้งกระทู้ขอความเห็นก็ได้นะ แชมป์มากี่สมัยใครก็คุยไม่เท่าท่านจริง อิอิ #lfc
comment171-1:อย่าใช้อคติสิครับ
comment172:จขกท.นี่ต้องการคนเห็นด้วยอย่างเดียวเลยสินะคะ คนไหนที่ตอบว่า 'เหยียด' แบบที่ตัวเองคิดก็ขอบคุณดิบดี คนไหนเห็นแบ้งกับตัวเอง มีการถกกัน ก็ไม่รับฟัง ไม่โต้ตอบกันอย่างคนมีความคิด เถียงเอาๆ copyๆ pasteๆ ไปหมดเลย
comment172-1:ทุกคนมีสิทธิโต้แย้งกันครับ
comment173:จขกท. ละเองเคยเห็น พ่อค้าแม่ค้า ชาวบ้านธรรมดาที่ค้าขาย ขอพรขอสิ่งศักดิ์จากทวยเทพพญา ที่เองบอกว่ามันก็เป็นลัทธิๆนึง เขาขายของ เขาไปเที่ยว เขาเอานางกวัก เอาปลัดคลิก เอาศาลพระภูมิ ติดตัวไปป้อนน้ำป้อนข้าว นั่งพูดคุยมโนจิตว่าสื่อสารกันได้ เองเคยเห็ยมีใครทำป่ะล่ะ จะเชื่อจะอะไรให้อยู่ในความพอดีพองาม ใครจะเชื่อไม่เชื่อปล่อยเขาตามใจเขา คนส่วนมากแค่เขาคิดว่าเขาคงไม่มาทำอะไรแบบนี้ เขาคงแค่ไหว้พระไหว้เจ้าขอพร แค่นั้นคงพอ ได้ผลรึไม่ได้ค่อยว่ากัน แค่เขาไม่ทำให้มันดูเว่อเกินไปเจ้าของร้านเขาไม่ได้เหยียดหรอก เขาแค่บอกว่ามีสติ ทำอะไรก็ควรมีสติ ถ้าทำแล้วสบายใจก็ทำไปคงไปห้ามอะไรไม่ได้ แต่ต้องมีสติไว้ว่าทำอะไรคิดอะไร ดูคนรอบข้างกายด้วยว่ามีปฏิกิริยาอะไรมากน้อยมั๊ย เองลองเอาไปคิดให้ดีล่ะกันว่าเขาเหยียดหรือเขาเตือน ล่ะลองคิดดูว่าขนาดร่างทรงเขาก็นับถือสิ่งที่เขามีในตัว สิ่งที่เขาเชื่อ ไม่ว่าจะ เทพรึผี ก็ไม่เคยเห็นเขาเอารูปปั้นหล่อปูนรึ หุ่นกุมารทองออกไปไหนมาไหนด้วยเลย แค่กราบไหว้ขอพรให้ข้าวให้น้ำตามแต่ตกลงสัญญากันไว้เท่านั้น เองกลับไปคิดดีๆนะ คนจะได้ไม่ลุมเองเช่นนี้
comment173-1:ทีความเชื่อของพวกตัวเองหาข้ออ้างให้ได้ใช่มั้ยครับ
comment174:กรุว่าจับ จขกท. ไป รพ. บ้านด่วน ดีที่สุด จากที่อ่านคอมเม้นที่พี่แกไล่ตอบล่ะ กรุเฆี่ยมมมมมม เอโดก555
comment174-1:อย่าใช้อคติสิครับ ทุกคนมีสิทธิโต้แย้งกันครับ
comment175:เราว่า จขกท. ถูกอยู่อย่างหนึ่งตรงที่ร้านไม่ควรเหยียดหยามความเชื่อ แม้ว่าส่วนตัวเราคิดว่าเหยียดบ้างก็ดีเหมือนกัน เผื่อแม่เทพจะอาการทุเลาลงบ้าง เพราะไม่เห็นว่าลูกเทพจะให้คุณประโยชน์อะไรกับสังคมหรือแม้แต่ผู้ที่นับถือ แต่ถ้าจะบอกว่าเป็นที่ยึดเหนี่ยวจิตใจก็จ้ะ เอาที่สบายใจ ไม่มีอะไรให้ยึดเหนี่ยว มายึดตุ๊กตาเป็นสรณะ ก็แล้วแต่เลย


จขกท. ตั้งธงมาก่อนแล้ว มาตั้งกระทู้หาคนเห็นด้วย พอใครค้านก็เอาคำตอบ 2-3 คำตอบมาแปะซ้ำไปซ้ำมา แล้วก็คิดว่าเหตุผลของตนนั้น make sense เสียเหลือเกิน พอแปะความเห็นตัวเองต่อจากคอมเม้นท์ของคนอื่นแล้ว จขคห. ไม่มาเถียงซ้ำก็คิดว่าเค้าจำนนต่อเหตุผลของคุณ อะไรทำให้มั่นใจขนาดนั้น ไม่คิดมั่งรึว่าที่ไม่มีใครมาตอบโต้ซ้ำเพราะเค้าระอาน่ะ


คนอื่นๆ เค้าต่อต้านตัวตุ๊กตาลูกเทพเองแค่ส่วนหนึ่ง หลักๆ ที่เค้ารังเกียจกันคือพ่อเทพแม่เทพนี่แหละ
comment175-1:สรุปตอบว่า เหยยียด นะครับ
ขอบคุณครับ
comment176:ผมมี "ความเชื่อ" (ว่าสักวัน) ลิเวอร์พูล คงจะได้แชมป์พรีเมียร์ลีค
ความเชื่อข้างต้นไม่ได้เป็นศาสนา แต่เป็นความศรัทธาในทีมที่ตนเองชื่นชอบ (ในสิ่งที่ตนเองชื่นชอบ)

ปล.ไม่ได้เป็นแฟนหงษ์
comment177:ไม่ต้องตอบ จขกท. หรอก
ด่าเฉยๆดีกว่า ไม่เห็นว่ามันจะฟังใครเลย
สติน๊าาสติ
comment177-1:คนบางคนไม่ได้เชื่อไม่ได้ชอบ แต่แก้ต่าง เพราะ มีผลประโยชน์ทับซ้อน
comment177-2:อย่าใช้อคติสิครับ ทุกคนมีสิทธิโต้แย้งกันครับ
comment178:ประเทศที่เจริญทางด้านเสรีภาพจิงๆ เค้าจะงดอิงศาสนา ความเชื่อเข้ากับสังคมครับ ห้ามมีศาสนาประจำชาติ ห้ามแสดงออกทางศาสนา ความเชื่อในสถานที่ราชการ โรงเรียนอะไรไปนู่น
เราไม่รู้หรอกว่าใครจะรู้สึกดีไม่ดี ดังนั้นการห้ามแสดงออกไปเลย ดีที่สุดครับ
มีอนุโลมในบางเคส เช่นการสวมเครื่องแต่งกายของบางศาสนาที่หยวนๆบ้าง
comment179:โหว เค้าแค่วงเล็บว่า(มีสติ)เองนะ คุณเจ้าของกระทู้ตีความไปไกลลิบขนาดหาว่า
"คนที่เชื่อเรื่องลูกเทพ เป็นคนไร้สติ ขาดสติ สติไม่ดี เป็นคนบ้า"อะไรไปนู่นเลย

ถ้าสมมติถ้ามีคนตื่นเช้าทำกับข้าวอย่างดีไปใส่บาตรแล้วเจอป้ายหน้าวัดว่า 
อย่าลืมทำกับข้าวให้คุณพ่อคุณแม่ลูกหลานได้รับประทานด้วยนะ(มีสติ) 
จะแปลว่าคนทำป้ายนั้นเขาเหยียดคนใส่บาตรหาว่าบ้าเลยมั้ยคะนั่น
comment179-1:หมายถึงทุกๆร้านครับ ไม่ใช่ร้านนี้ร้านเดียว ภาพเป็นแค่ตัวอย่าง 
ประเด็นคือการประกาศออกข่าวออกสื่อครับถึงเหตุผลที่เป็นการดูถูกเหยียดหยาม
ตัวอย่างที่คุณบอกไม่ใช่เป็นการห้ามอย่างใดอย่างหนึ่งเหมือนกรณีนี้นี่ครับ และในเนื้อข่าวก็มากกว่านี้
comment180:ว่างดีไล่ตอบทุกคนยังกับรวบรวมข้อมูลทำวิจัย
comment180-1:ขอบคุณสำหรับคำชมครับ
comment180-2:เป็นเรื่องที่ดีนี่ครับ  ไม่ใช่มาตั้งกระทู้ พอโดนรุมแล้วหาย  อันนี้ลูกผู้ชายตัวจริงครับ
comment181:เหยียดความเชื่อครับ... แล้วไง?

อเทวนิยมที่เชื่อในวิทยาศาสตร์อย่างผม รังเกียจและเหยียดคนที่แสดงออกถึงความงมงายอยู่ในใจตลอดแหละครับ เพียงแต่คนที่เชื่อพวก ของขลังอย่างอื่นเขาไม่แสดงตัวชัดเจนเต็มๆตาให้รำคาญใจเท่าพวกอุ้มลูกเทพไง คือคนอุ้มลูกเทพมันสังเกตง่ายและระดับความงมงายสูงระดับเดียวกับพวก กุมารทอง ผ้ายันต์ ปลักขิก เครื่องราง และอวิชชาวัตถุทั้งหลาย ตอนแรกจะมองแบบเมตตานับเป็นวัตถุชิ้นนึงเหมือนเด็กเล่นตุ๊กตาธรรมดา คนดันไปลือไปเล่าว่าตุ๊กตาผีลูกเทพเกิดจากการเอาวิญญาณเด็กไปขังไว้ มันเลยมองเป็นวัตถุธรรมดาหรือของที่พกไว้เพื่อความสบายใจแต่ระดับความงมงายต่ำกว่าเช่นพระเครื่องไม่ได้ไง ได้รับการปฎิบัติเทียบเท่าคนพกพาและใช้งานอวิชชาวัตถุในที่สาธารณะน่ะแหละเหมาะแล้ว ไม่ต้องมาน้อยใจหรอก งมงายอย่างอื่นก็โดนเหยียดเหมือนกัน "เลือก"ที่จะงมงายก็ทำใจเถอะ
comment181-1:สรปตอบว่า เหยยียด นะครับ
ขอบคุณครับ
comment182:ประเด็นที่ว่าเหยียดไหม ขอตอบว่าไม่นะคะ คำว่า "มีสติ" ไม่ได้หมายถึงคนที่เลี้ยงลูกเทพ "ไม่มีสติ หรือเป็นคนบ้า" หลายความคิดเห็นพยายามอธิบายแล้ว แต่ดูเหมือนคุณจะไม่อ่าน และปักใจว่าทางร้านกล่าวว่าคนเลี้ยงลูกเทพสติไม่ดี คำว่ามีสติอาจเป็นคำเตือนให้ "ตั้งสติ คิด ไตร่ตรอง" เหมือนกับบอกว่า "ขับรถอย่างมีสติ" คือขณะขับรถให้ตระหนักรู้ว่าตัวเองกำลังทำอะไรนั่นเอง ไม่ได้บอกว่ามีคนสติไม่ดีขับรถแต่อย่างใด

ส่วนเรื่องศาสนา คุณก็เข้าใจผิดอีกอยู่ดี ลูกเทพไม่ใช่ศาสนา ไม่ใช่ลัทธิเพราะไม่มีหลักคำสอน เหมือนกับที่การบูชานางกวัก พระเครื่อง ไหว้เจ้าที่ ผีปูย่า ถวายผ้าพระพุทธรูป สิ่งเหล่านี้ไม่ใช่ศาสนา แต่เป็นเพียงแค่ "ความเชื่อ" ที่คนสร้างขึ้นมา 

ศาสนาพุทธไม่เคยบัญญัติเรื่องพระพุทธรูป หรือพระเครื่องว่าเป็นองค์ประกอบของศาสนา แต่คนรุ่นหลังสร้างขึ้นมาเองเพื่อเป็นเครื่องระลึกถึง จากนั้นก็สร้างพิธีกรรม สร้างความเชื่อต่าง ๆ ขึ้นมาตามกาลเวลา ดังนั้นสิ่งเหล่านี้จึงเป็นเพียงแค่ความเชื่อ

ไม่เคยมีใครบอกว่าการบูชาผีสาง ผีปู่ย่าเป็นศาสนา ทั้ง ๆ ที่เป็นสิ่งที่ปรากฎมาแต่โบราณ เพราะสิ่งเหล่านี้เป็ยเพียงแค่ความเชื่อ ถ้าลูกเทพเป็นศาสนา โลกนี้คงมีศาสนาพระเครื่อง ศาสนากุมารทองไปแล้ว

ดังนั้นเจ้าของกระทู้คะ "มีสติ" ในการอ่านด้วยนะคะ
comment182-1:คุณมีความคิดคับแคบเรื่องคำว่า ลัทธิศาสนาครับ
comment183:ทุกๆคนครับ ผมว่า เราเลิกคอมเม้นต์เพิ่มได้แล้วครับ แลดูจขกท.เขาจะเป็นเหมือนไดโนเสาร์เต่าล้านปี เขามีความคิดเป็นของตัวเองครับ ใครพูดไรเขาไม่ฟังหรอก อธิบายด้วยเหตุผล108 เขาก็ไม่สนใจ เขายึดมั่นถือมั่นในความคิดตัวเองฝ่ายเดียว จริงๆ ผมเลิกคอมเม้นแย้งไปและ เพราะอ่านๆดูแล้ว รู้สึกไร้สาระถ้าจะมาตอบคอมเม้นต์กับคนแบบนี้ มันไม่มีประโยชน์ แลดูเหมือนจะมาทะเลาะกับเด็ก หรือคนแก่ที่พูดภาษาคนไม่รู้เรื่อง (ไม่ได้ว่าคนแก่ทั้งหมดนะ แต่บางคนก็แก่แต่ตัวไง แก่กะโหลกกะลา) ผมไปล่ะ ใครอยากพิมไรแย้งจขกท.พิมไปเลยครับ แต่เขาไม่ฟังหรอก เขามีความคิดอยู่ในหัวกะโหลกของเขาแล้ว เหมือนน้ำเต็มแก้ว ไม่ยอมรับความคิดหรือสิ่งใดๆจากใครเพิ่ม จขกท.เขาเก่งแล้วครับ เผลอๆอาจสามารถตรัสรู้ได้ด้วยตัวเองด้วยซ้ำนะ โชคดีครับ บ๊ะบาย
ปล. 1 ถ้าให้เดานะ มีความรู้สึกว่า จริงๆ จขกท.ก็ไม่ได้เชื่อในลูกเทพหรอก แต่ตัวเองมีผลประโยชน์บางอย่าง ในการคงอยู่ของลูกเทพ
ปล. 2 อาจเป็นเพราะตัวเอง หรือคนรู้จัก โดนเจ้าของร้านไล่ออกมา เลยพยามดิสเครดิตหรือให้คนอื่นคิดอคติกับทางร้านนั้นๆ
ปล. 3 ว่างมาก อยากดังประมาณ คิดต่าง สวนกระแสอะไรประมาณนี้
comment183-1:ข้อ 1 กับ 2 ไม่ใช่ครับ
ส่วนข้อ 3 ยอมรับบางส่วนครับ
comment184:ลัทธิลูกเทพไม่เหยียดหรอก เหยียดคนที่มองความคิดตัวเองเป็นใหญ่มากกว่า
comment184-1:ทุกคนอย่างไม่อาจปฏิเสธได้ครับ
comment185:ใช่ครับเขาเหยียดเอาตามใจท่านว่าเลยครับแต่ท่านมีปัญญาไปทำอะไรเขาไหม  ถ้ามันขนาดนั้นแจ้งความเลยครับ ฟ้องศาลเลยเห็นมั่นใจมากว่าเหยียด
comment185-1:คำตอบของคุณคือคือ เขาเหยียด 
ขอบคุณครับ
comment186:ผมว่านะ มันเป็นความชอบส่วนบุคคล มันเป็นของเล่นชนิดหนึ่ง แล้วแต่ว่าใครจะชอบเล่นของเล่นอะไร 


มันเป็นกระแส ปล่อยไห้พวกเขาอุ้มไปเถอะ เดี๋ยวก็เบื่อไปเอง....
comment187:ต้องเข้าใจนะคะว่า ลูกเทพไม่ได้น่ารักสำหรับทุกคน
comment187-1:เข้าใจครับ
comment188:ก็ไม่ต่างอะไรกับห้ามเอาหมาเข้าร้านนี่ครับ เหยียดคนเลี้ยงหมาหรอ ก็ไม่นิ
comment188-1:ต่างครับ
comment188-2:ห้ามหมาไม่ได้ ออกสื่อออกข่าวประกาศดูถูกคนในเชิงว่า ไร้สติ ขาดสติ สติไม่ดี เป็นคนบ้านี่ครับ
comment188-3:ต่างครับ
comment189:ผมสรุปในส่วนของผมครับ ผมเหยียดครับ ในส่วนของร้านผมไม่รู้ว่าทางร้านคิดอย่างไรแต่ผมโคตรสะใจเลยครับ

อ่อ ผมเหยียด จขกท ด้วยครับครับ ผมเหยียดคนที่เถียงแถอะไรไม่รู้เรื่อง หลายความเห็นเขาอธิบายชัดเจนแล้วครับแต่ก็ยังแถมั่วซั่วครับ กุเหยียดคนไร้ตรรกกะแบบคุณครับ
comment189-1:อย่าใช้อคติ ดูถูกและใช้คำหยาบคายกับคนอื่นอย่างนี้สิครับ
comment190:เจ้าของร้านเขียนป้ายแบบนั้นไม่ถือเป็นการเหยียดใครเลยค่ะ เขาเตือนสติค่ะ

แต่เจ้าของกระทู้นี่สิ กำลังเหยียดคนนับถือศาสนาเลยค่ะ มีอย่างที่ไหนเอาตุ๊กตาไปเทียบกับรูปเคารพ มันต่างกันค่ะ

เจ้าของกระทู้คะ มีสติหน่อยค่ะ
comment190-1:ทีความเชื่อของพวกตัวเองหาข้ออ้างมาปกป้อง ขำ 5555555555
comment190-2:อย่าดูแต่ในรูปตัวอย่างของผม ให้ไปดูหลายๆร้านที่ออกสื่อออกข่าวสิครับ
comment191:จากหัวข้อกระทู้ ขอตอบว่า "ไม่" เพราะความเชื่อในเรื่องตุ๊กตาลูกเทพ ไม่ถือเป็นศาสนาได้ เหมือนความเชื่อเรื่องห้ามตัดผมวันพุธ ใครอยากจะเชื่อก็เชื่อ ร้านตัดผมบางร้านก็เปิดวันพุธ บางร้านก็ปิด 

ศาสนา เป็นอะไรที่มากกว่าความเชื่อมาก มีองค์ประกอบในการก่อตั้งขึ้นมาเป็นศาสนา มีศาสดา มีคำสอน อะไรคือศาสดาของตุ๊กตาลูกเทพ อะไรคือคำสอน 

"เพราะฉะนั้นอย่ามาทึกทักเอาเอง ว่าเป็นศาสนา มันดูเหมือน จขกท ไม่มีการศึกษาไม่มีความรู้มาก่อนแล้วยังดันทุรัง"

แล้วที่บอกเหมือนถวายจีวรให้พระพุทธรูป นี่ก็ทึกทักเอาเองอีกว่าเหมือนกัน บอกเลยว่าไม่เหมือน เพราะพระพุทธรูปเปรียบเสมือนตัวแทนองค์สมมุติของศาสดาของศาสนา และสร้างขึ้นมาเป็นที่ยึดเหนี่ยวจิตใจของคนหมู่มาก ของชุมชน บางครั้งก็มีกุศโลบายแอบแฝง เช่นงานร่วมกันหล่อสร้างองค์พระ เพื่อให้คนในชุมชนเกิดความสามัคคี เสียสละ แบ่งบัน ไม่ใช่เหมือนตุ๊กตาเทพที่ผลิตจากโรงงานมาเป็นแมสๆ แล้วซื้อมาอุ้มของใครของมันแล้วเชื่อว่าจะเรียกเงินเรียกทองได้

ฝากอีกอย่าง ในรูปเจ้าของร้านหมูกะทะ เขียนในวงเล็บแค่ว่า (มีสติ) คือการเตือนสติ มีแต่คนที่ไร้สติเท่านั้นแหละ ที่อ่านตัวหนังสือแค่ไม่กี่บันทัดแล้วตีความ ว่าเค้าด่าว่าไร้สติ และยิ่งโวยวายเยอะๆก็เหมือนจะร้อนตัว ว่าตัวเองไร้สติจิงๆทั้งๆที่ยังไม่มีใครว่าเลย

ที่บอกไม่เชื่อเรื่องตุ๊กตาเทพ บลาๆ เราขอทึกทักเอาเองบ้างนะ ที่ดิ้นขนาดนี้ ถ้าไม่เชื่อนี่ เป็นคนเข้ามาขายหรอ ถถถถถถถถ
comment191-1:ทีความเชื่อคนอื่นบอกไร้สติ ทีของตัวเองห้าข้ออ้างให้ว่ากุศโลบาย ขำอะ 5555555555555
จริงๆหลังถวายเสร็จ ทุกคนก็ขอให้พระพุทธรูปหรือพระพุทธเจ้าดลบันดาลสิ่งต่างที่ตัวเองขอนั่นแหละ ไปถามดูได้เลย
comment191-2:ตรงไหนคะบอกความเชื่อคนอื่นไร้สติ ชั้นบอกคนที่อ่านหนังสือไม่แตกต่างหาก ว่าไร้สติ ชั้นบอกว่าคนที่อ่านหนังสือแค่ไม่กี่บันทัดแล้วบอกว่าคนอื่นว่าตัวเองว่าไร้สติต่างหาก เพราะในรูปเค้าพิมว่า (มีสติ) ดูท่าจะโง่จริงๆนะคะ อาการขำนี่อาจเป็นขั้นสองก็ได้ค่ะ 

*ย้ำนะคะ ตรงไหนคะบอกว่าความเชื่อคนอื่นไร้สติ ต้องพิมซ้ำอีกรอบมั้ยคะ จะได้อ่านเข้าใจ
comment191-3:อย่าดูแต่ในรูปตัวอย่างของผม ให้ไปดูหลายๆร้านที่ออกสื่อออกข่าวสิครับ
comment192:เห็นกระทู้นี้แล้วก็อดแสดงความคิดเห็นไม่ได้ค่ะ
อาจจะไม่ได้เกี่ยวข้องกับหัวข้อ 100%

เข้าใจความคิดและสิ่งที่เจ้าของกระทู้ต้องการจะสื่อนะคะ
เนื่องจากตัวเองก็เคยมีความคิดเป็นแบบเจ้าของกระทู้
คือคิดว่าทุกอย่างมันจะต้องมีคำจำกัดความ ความหมายที่ถูกต้อง
คือทุกอย่างมันต้องมีเหตุผล 100%
และคิดว่าทำไมคนอื่นถึงไม่เข้าใจแนวคิดนี้
ทั้งที่มันก็เป็นตรรกะง่ายๆ ทั้งที่ก็อธิบายไปมากแล้ว
คุณเข้าใจคำจำกัดความของคำว่าเหยียด
คุณคงไม่ชอบมนุษย์ที่เหยียดความเชื่อคนอื่น
ทั้งที่มนุษย์เองก็ทนคนอื่นเหยียดความเชื่อตัวเองไม่ได้
ไปตัดสินคนอื่นว่าเรื่องนี้คือ ไม่มีสติ หรือมีสติ

แต่เชื่อเถอะค่ะว่าถ้าคุณยึดถือเหตุผลที่ถูกต้องสำหรับความคิดคุณ
อย่างสุดโต่ง มันอาจไม่ได้ทำให้ชีวิตคุณมีความสุข
หากความสุขของคุณคือการเปลี่ยนโลกก็แล้วแต่คุณ
แต่การเปลี่ยนตัวเอง รู้ตัวเองนั้นยากยิ่งกว่า

กฎเกณฑ์ บรรทัดฐานสังคมเป็นสิ่งที่มนุษย์กำหนดขึ้น
ไม่เว้นแม้แต่คำจำกัดความ ที่เปลี่ยนไปตามกาลเวลา
ในชีวิตจริง มันก็ไม่ได้มีแต่ดำกับขาว มันก็มีสีเทาสีอื่นบ้าง
คนเราเกิดมามีอารมณ์ความรู้สึก หลายๆครั้งก็ไม่ได้มีเหตุผล
เข้ามาเกี่ยวข้องเสมอไป
คุณไม่สามารถทำให้คนอื่นคิดเหมือนคุณ
เหมือนกับที่คนอื่นต้องการให้คุณคิดเหมือนเค้า
ถ้าคุณปล่อยวางบ้าง ชีวิตคุณจะมีความสุขขึ้น
และอยู่ในสังคมได้ง่ายขึ้น

เพราะถ้าคุณได้ลองสังเกตดูแล้ว ว่ามีคนเห็นด้วยกับคุณกี่คน
ไม่เห็นด้วยกับคุณกี่คน คุณก็จะรู้ว่า Norm ของสังคมนี้เป็นอย่างไร
คุณอาจจะต้องยอมรับความคิดเห็นของคนอื่นมานั่งทบทวนบ้าง

สรุป ปลงซะเถอะ เดี๋ยวกระแสเหยียดก็ไปเอง
แต่ถ้าหากไม่ชอบและอยากเปลี่ยนแปลงจริงๆ
คุณก็ทำให้เป็นเรื่องเป็นราว
ก็ตั้งแคมเปญจ์รณรงค์อะไรก็ว่าไป ปกป้องสิทธิ์
อะไรที่เกิดขึ้นในสังคมถ้ามันเกินกว่าเหตุจริงๆ
มันก็มีระบบของมันอยู่

ผิดพลาดตรงไหนหรือไม่เกี่ยวข้องกับกระทู้ประการใด
ก็ขออภัยนะคะ
comment193:ห้ามเอาลูกเทพเข้าร้าน  ก็เหมือนห้ามเอาหมาเข้าร้านอะครับ
มันต่างกันยังไงหรอ
comment193-1:ห้ามหมาไม่ได้ ออกสื่อออกข่าวประกาศดูถูกคนในเชิงว่า ไร้สติ ขาดสติ สติไม่ดี เป็นคนบ้านี่ครับ
comment193-2:ก็ยิ่งเหมือนใหญ่เลยสิครับ 
คนเอาหมาเข้า ก็โดนดูถูกในเชิงว่า เป็น ติ่งหมา ทาสหมา ทาสเเมว รักหมาจนขาดสติ

ส่วนการออกสื่อ ร้านก็ไม่ได้จ้างรายการมีถ่ายมั้ยอะครับ
เค้าเเค่ ทำป้ายปิดที่ร้านเค้า ก็ เหมือนกับกรณีห้ามหมาเข้าร้านที่มีป้ายหน้าร้าน แค่ไม่มีรายการทีวีไปถ่าย แค่นั้น
comment194:มาแนวเดียวกับ ครอสเพลย์ทวยเทพต่างๆ รวมถึงเข้าทรงนางพันธุรัตน์ในเรื่องพระอภัยมณีเลย  เข้าทรงทวยเทพทั่วไปก็ว่าหนักแล้ว เข้าทรงตัวละครในนิยายเนี่ยหนัก บ้า ง่วว เข้าไปอีก ที่น่าสังเวชที่สุดคือ คนที่เชื่องมงายในการเข้าทรงของพวกหลวกลวงโดยเฉพาะเข้าทรงละครในนิยาย อันนี้เป็นความเชื่อไหมล่ะครับ เป็นความเชื่อที่ไร้สติหรือมีสติไหมล่ะครับ ความเชื่ออย่างนี้ ต้องถูกปกป้องแล้วรวมเข้าเป้นส่วนหนึ่งของบรรทัดฐานในสังคมในคนยอมรับไหมล่ะครับ ย้อยกลับมาเรื่องลูกเทพ บรรทัดฐานของสังคมต้องยอมรับความเชื่อพวกนี้ไหมล่ะครับ วันหนึ่งเกิดมีลัทธิบูชาขี้เอาขี้ใส่กล่องใสปิดมิดชิดไม่ส่งกลิ่น เอาเขาร้านอาหารแล้วอย่างนี้ จขกท และสังคมต้องยอมรับไหม หรือ จะบอกว่า ลัทธิบูชาขี้ ไม่ทำให้ใครเดือดร้อน ไม่เหม็นเพราะป้องกันกลิ่น แล้ว จขกท ก้มหน้าก้มตากินอาหารในร้านต่อไป ผมว่าคำตอบเรื่องที่ว่าเหยียดหรือไม่เหยียดไม่มีความหมายหรอกครับ จะเหยีดหรือไม่เหยียดไม่สำคัญที่สำคัญร้านเค้าไม่ต้อนรับ เค้าไม่ชอบ เค้าจะเหยียดหรือไม่เหยียด จขกท เรื่องแล้วทำไรได้ครับ
comment195:จขกท.เลี้ยงลูกเทพรึเปล่าเนี่ย เวลาคนเขาแสดงความคิดเห็นอะไรคุณก็ขัด เหมือนคุณพยายามเปลี่ยนความคิดของคนๆนั้นเลยนะ^^
comment196:กลัวแต่ ก่ออาชญากรรม แล้วอ้างลูกเทพบอก หรือฉ้อโกง ประพฤติผิดแล้วอ้างพี่เทพ เอ้ยลูกเทพบอกละยุ่งเลย พอมีคดีบอกศาลว่า จริงๆแล้วเป็นผู้ป่วยทางจิต จะไม่ยุ่งใหญ่หรือ ตอนนี้คงเป็นดังที่ อธิการ ม.มหิด ท่านออกมากล่าว

จริงๆแล้วหลายคนรู้แก่ใจแต่สนับสนุนเพราะอาจมีผลประโยชน?ทับซ้อน
comment197:ส่วนตัวคิดว่าทางเจ้าของร้านเหยียดความเชื่อแต่ไม่ได้เหยียดศาสนาค่ะ
จากที่ไล่อ่านดูแล้ว จขกท ยังแยกลัทธิกับศาสนาไม่ออกเลย พยายามเอาสองอย่างนี้มารวมกันให้เป็นหนึ่งเดียวแทบจะทุกคอมเมนท์

อันดับแรกต้องแยกให้ออกก่อนค่ะว่าศาสนาคืออะไร ลัทธิคืออะไร ความเชื่อคืออะไร ตอนนี้ลูกเทพยังไม่ใช่ศาสนาและยังไม่ได้เป็นลัทธิเลยนะคะ มันเป็นแค่ความเชื่อค่ะ
comment198:คหสตค่ะ

1.จขกท.เค้าไม่ได้เลี้ยงลูกเทพ แต่แฟนเค้าเลี้ยงค่ะ 
2.อย่าไปยุ่งกะเค้าต่อเลย เราอ่านทุกข้อความ และทุกข้อความที่เค้ามาตอบคอมเม้นท์ เค้าเลยจุดๆที่จะรับฟังคนอื่นแล้วค่ะ
3.คนตั้งกระทู้เป็นผู้ชาย. แต่พักหลังดูจะเป็นแฟนเค้าเข้ามาตอบคอมเม้นท์(ดูออกแนวผู้หญิงมากๆค่ะ)ปล.ไม่ได้ว่าผญ.นะแต่เราเป็นญ.  เรารู้เวลาอยากเอาชนะ เราจะเถียงข้างๆคูๆแบบนี้แหละ5555

4.อันนี้สำคัญค่ะ แต่ก่อนแรกๆที่กระแสเริ่มตามเซเลปแรกเราก้อมองเหยียด พวกเห่อไรตามเซเลป. แต่ณ.จุดๆนี้  เหยียด เจ้าของกระทู้ค่ะ 
       ขอบคุณค่ะ
comment199:เขาต้องการที่สื่อว่า หยุดหลงตุ๊กตาลูกเทพ ให้มาสนใจพ่อแม่พวกท่านๆค่ะ มันไม่ผิดนะ แต่คุณไม่เข้าใจเจตนารมณ์เขาเอง
เหมือนคุณตีโพยตีพาย ยังไงยังงั้นอะ
comment200:ชื่อลงท้าย ลิเวอร์พูลอีก อายชิบ
comment201:ลูกเทพ นางกวัก ลูกกรอก กุมารทอง ควายธนู ผีพราย ฯลฯ ไม่ใช่ศาสนาค่ะ

ความเชื่อส่วนความเชื่อ อย่าเอามาปั่นรวมกันแล้วบอกส่านับถือตามศาสนานู่นนี่นั่น 

จขกท. ไปทำความเข้าใจใหม่นะคะ
comment202:"สติ"แปลว่าอะไร เกิดจากอะไร มีผลต่อชีวิตจิตใจยังไง
ไปศึกษาดูนะครับ
comment203:ล็อกอินเข้ามาตอบครับ 
ผมไม่ขอตอบคำถามคุณนะ เพราะเท่าที่ดู ทุกคำตอบที่เข้ามาตอบเขาก็มาด้วยหลักเหตุผล แต่โดนสิ่งที่เรียกว่า"การดิ้น"กลับไปทุกคำตอบ

1.คุณจะตั้งคำถามทำไมถ้าคุณจะไม่รับฟังคำตอบคนอื่น 
2.คุณมีคำตอบเป็นของตัวเอง แล้วทำต้องพยายามยัดเยียดคำตอบของคุณให้คนอื่น 
3.มีร้านไหนบ้างที่คุณบอกว่า ร้านห้ามคนไร้สติเพราะเลี้ยงลูกเทพ
4.คุณเลี้ยงลูกเทพใช่มั้ย

ผมว่าคุณอคติเกินไปคุณจะถามไปเพื่ออะไรถ้าไม่คิดจะรับฟังความเห็นของคนที่เข้ามาตอบ ว่าเขาบ้า ว่าเขาโง่ ว่าเขาไม่ตรงประเด็น ผมว่าคุณนั่นแหละที่เหยียดคนอื่น ที่ทางร้านไม่รับคนเลี้ยงลูกเทพ(ลูกผี)เข้าร้านก็เพราะคนอย่างคุณเนี่ยแหละ ไร้สติ ไร้สำนึก ไม่ฟังความ ทำตัวเองเป็นจุดศูนย์กลางจักรวาล 

ศาสนาพุทธมันดิ้นได้มาเป็น พันๆปีแล้ว  แล้วผมก็เลิกนับถือไปเพราะมีคนแบบนี้ ไม่ว่าจะกุมาร นางกวัก ศาลพระภูมิ ร่างทรง และหมอดู คุณเองก็น่าจะไปอยู่กับคุณจอนยานเทป เพราะสัมผัสได้ว่ามีลูกเทพ(ลูกผี)อยู่ใกล้ๆ
