title:ขอคำชี้แจงจากม.เกษตรศาสตร์ กรณีนศ.ฆ่าแมว
comment:อยาทราบว่าเป็นเรื่องจริงหรือไม่  และทางมหาวิทยาลัยจะดำเนินการอย่างไร

กระทู้นี้ไม่ใช่การแจ้งข่าวนะครับ  ได้รับข้อมูลมาจากในเฟส   จึงขอสอบถามและขอทราบความเป็นจริง  ถ้าเป็นการเขัาใจผิด ต้องขออภัยอย่างยิ่ง  และขออภัยหากก่อให้เกิดความเสียหาย  แต่อย่างไรแล้ว  อยากทราบความเป็นจริงครับ  ซึ่งหากไม่ใช่การเข้าใจผิด   ควรดำเนินการอย่างไร










มีอีก  ใส่สปอยให้นะครับ   น่าสงสารมาก 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้







ขอทราบข้อเท็จจริงครับ  เพราะตอนนี้ในเพจกลุ่มคนรักแมวหลายกลุ่มทนไม่ได้กับเรื่องนี้แล้วครับ

ปล. นี่ถ้า PETA รู้ล่ะก็  ไม่ใช่แค่มหาวิทยาลัยที่จะเสียหาย ผมว่าทั้งประเทศเลยครับ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 8 กุมภาพันธ์ 2559 เวลา 12:31 น.
comment1:(ใส่ spoil รูปสองด้วยก็ดีครับ = =)
comment2:โห.. ถึงกับต้องทำขนาดนี้เลยเหรอ? ฆ่าได้ลงคอ แถมยังเอามาลงFB ได้หน้าตาเฉย.. จิตใจทำด้วยอะไรน้อ
comment2-1:มันมีจิตใจด้วยเหรอ
comment2-2:มีใครรู้ไหมว่าบ้านเขาอยู่แถวไหนเผื่ออยู่ใกล้เราจะได้คอยระวังแมวเราไว้
comment3:จะเป็นลม....
comment4:ใจร้ายมากค่ะ
comment5:รู้สึกเศร้า ไม่ได้เศร้าจิงมั้ง...  ดูมีความสุขและภูมิใจที่ได้ทำ ชีวิตๆนึงอยู่ดีๆไปฆ่าเค้าทำไม?
ไม่มีจิตสำนึก ไม่มีความละอาย โกหกยายไม่บาป
โทษนะ[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เอา SONTEENไรคิดว่ะ จิตเห้นี่ต้องป่วยมากแน่ๆ คนแบบนี้น่ากลัวนะ ถ้าวันนึงมันอยากได้โครงกระดูกคนทำไง ลวงคนไปฆ่าเลยมั๊ย หาใครไม่ได้ก็เอาเพื่อนเอาคนใกล้ตัวนี่แหละ  
นี่ก็เด็กเกษตรเหมือนกัน แต่บอกเลยรู้สึกอายหว่ะ ที่มีรุ่นน้องแบบนี้  มหาลัยไม่ควรปกป้องคนผิด หวังว่าเด็กคนนี้จะได้รับโทษ และควรเข้ารับการรักษาอาการทางจิตอย่างเร่งด่วน
comment5-1:เห็นด้วยอย่างยิ่งค่ะ
comment5-2:เราก็เลี้ยงหมาและแมว รู้ความทุกข์ยามที่พวกเขาหายไป สงสารคุณยายเจ้าของแมวคงตามหาและทุกข์ใจมาก

ขอให้กรรมสนองเด็กคนนี้ ขอให้พลัดพรากจากสิ่งที่รัก
comment5-3:เราอ่านแล้วเข้าใจว่าเขาไม่ได้เศร้าใจที่ฆ่าแมวหรือที่โกหกยายข้างบ้านนะคะ  แต่เศร้าใจเพราะตอนที่เขาฆ่าแมวเพื่อเอามาทำโครงกระดูกนี้ไม่มีใครเห็นดีเห็นงามกับเขา  แต่ตอนที่ผลงานนั้นสำเร็จแล้วดันได้รับการยกย่องโดยนำมาแสดงออกหน้าออกตาในนิทรรศการ

สรุปคือ ไม่ได้เศร้าใจที่ฆ่าสัตว์
ไม่ได้เศร้าใจที่โกหกคนอื่น
แต่เศร้าใจที่คนอื่นไม่ยอมรับการกระทำของเขาค่ะ
comment5-4:เลวมากค่ะคนนี้  ไม่เคยคิดเลยว่าเกษตรศาสตร์จะมีนักศึกษาที่หัวใจเลวร้ายเหมือนสัตว์นรกได้เยี่ยงนี้
comment6:น่ากลัวจัง โหดร้ายมาก  คำที่โพสต์ก็ดูเย็นชา  โดยเฉพาะในสปอยน่ากลัวมากๆ  มีรูปยิ้มด้วยเหมือนคนโรคจิต ที่น่ากลัวกว่าคือคนกดไลค์ตั้งเยอะ
แต่ตอนนี้คืองงๆ ว่ามันคืออะไร
comment7:สงสารยายที่แมวหายยยยย T T
comment7-1:ไปแกล้งคนแก่นะ

สมัยก่อนป้าผม ( ซึ่งแก่มาก ) แมวหายวันเดียวยังคิดถึงจนร้องไห้เลย
comment7-2:สงสารยาย จิตใจนี่ทำด้วยอะไร คิดอะไรอยู่ ไปเอาขโมยแมวคนแก่ทั้งโกหกยาย ทั้งฆ่าแมวยาย นี่ยายรู้ความจริงคงช็อค ว่าแมวที่ตัวเองเลี้ยงตายเพราะอะไร ตอนนี้ซากอยุ่ไหน ไม่รุ้จะว่าอะไรเลย พฤติกรรมน่าขยะแขยง บาปกรรมจริงๆ
comment7-3:เวลาหมาแมวที่เลี้ยงไว้หายไปนี่มันไม่ใช่แค่เสียใจนะครับ มันเป็นกังวลมากๆ คือ เค้าจะอยู่ยังไง จะได้กินอะไรหรือเปล่า จะโดนหมาแมวเจ้าถิ่นรังแกมั้ย สารพัดครับ เป็นอารมณ์ที่เป็นทุกข์อย่างยิ่งและกินเวลานาน

ทำให้คนอื่นเป็นทุกข์อย่างนี้นี่บาปมากนะครับ นี่ยังไม่นับเรื่องที่ฆ่าแมวเพื่อสนองสัญชาตญาณสัตว์ป่าของตัวเอง
comment8:ตอนเรียนเค้าไม่ได้สอนจริยธรรมสัตว์ทดลองหรอคะ
แล้วคนแบบไหนถึงมีความสุขกับการทำแบบนี้อ่ะ
น่ากลัวมากอะผู้ชายคนนี้ ..
comment8-1:การเรียนเค้าไม่น่าจะได้เกี่ยวข้องกับการใช้สัตว์ทดลองเลยค่ะ เขาเรียนเกี่ยวกับแมลง
comment9:เรื่องจริงเห็นๆ โพสเจ้าของรูปนั่นแหละที่แชร์ๆ กัน ตอนนี้ลบไปละ เรื่องถึงจ่า
ไม่ว่าเรียนอะไรก็ไม่มีสิทธิ์ทำแบบนี้
"ขโมยแมวคนอื่น" ฆ่าเพื่อเอากระดูกไปทำ ใครที่บอกว่าสัตว์ใช้ทดลองก็มีทำเยอะแยะ แต่เดี๋ยวนี้จะเอาสัตว์มาทำทดลองอะไรที ต้องผ่านจรรยาบรรณการใช้สัตว์ทดลอง ซึ่งมีเงื่อนไขต่างๆ มากมาย 
จะเอาแมวเขาดีๆ แบบนี้ไปทำกระดูก ยังไงก็ไม่ได้แน่นอน
สำคัญคือเขาคงจิตไม่ปกติแล้ว ฆ่าอย่างไม่รู้ผิดชอบ ไม่สำนึกเสียใจ ละอายใจใดๆ ทั้งสิ้น
comment10:ถ้าเป็นเรื่องจริง
นึกถึงเคส 3 guys 1 hammer  ที่ตอนแรกฆ่าสัตว์ แล้วต่อมาก็ฆ่าคน
comment10-1:" 1 lunatic 1 ice pick " ครับ ..... ถ้าจิตไม่แข็งอย่าไปดูมันเลยครับ โรคจิตชัด ๆ
comment10-2:เราจำได้ว่าเคยมีฆาตรกรโรคจิตคนนึงของอเมริกา ตอนแรกก็เป็นงี้แหละ ฆ่าสัตว์และเก็บสะสมซากไว้เป็นงานอดิเรก ต่อมาก็พัฒนาเป็นฆาตกรต่อเนื่องฆ่าหั่นศพ
comment11:เดี๋ยวผมแวะไปดูให้วันจันทร์ครับ
comment12:เขาว่างั้น
comment12-1:อ่าน คอมเม้นทื 12 ก็น่าคิด แต่ลงมาเจอ คอมเม้นท์ 13 ก็กลับน่าคิดกว่า
comment12-2:แล้วเห้นเค้าว่ามีกระต่ายด้วย คือมันตายใช่มั้ยครับ
comment12-3:ขอไม่เชื่อนะที่เขาชี้แจง

เพราะการโพสต์รูปขณะกำลังชำแหละซากสัตว์ลงพื้นที่สาธารณะได้นี่...ผมว่าก็ไม่ธรรมดาอยู่ 

ส่วนเรื่องยาสลบหามาได้ไง..คิดว่า ของผิดกฎหมายเมืองไทยไม่ได้หายากมาก ถ้ารู้แหล่ง
comment12-4:ถึงบอกว่าพูดเล่นๆ ก็ทุเรศค่า คิดวิธีการฆ่าได้ทารุณขนาดนี้
ต่อไปไม่ลองไปฆ่าคนเหรอค่ะ คนที่มีความคิดแบบนี้
ถามว่าคนปกติที่ไหนเค้าคิดกันได้แบบนี้บ้าง คนปกติที่ไหนเค้าพูดล้อเล่นกันแบบนี้บ้าง
ถ้าเพื่อนเราพูดแบบนี้นี่ ถึงขนาดเลิกคบทันที 
ความคิดแสดงถึงจิตสำนึกมาก
comment12-5:แมวถูกรถชน กระดูกมันจะคงสภาพให้เอามาทำแบบนี้ได้เหรอ
comment13:ใจคอโหดเหี้ยมเลือดเย็นมาก น่ารังเกียจไม่รู้จะเปรียบเทียบกับอะไร เห็นแบบนี้แล้วสะเทือนใจมาก
เรื่องนี้ทางมหาลัยต้องออกมาชี้แจงนะคะ รวมถึงอาจารย์ที่สั่งงานด้วย
มันมีงานอะไรแบบนี้ด้วยหรอ เสื่อมเสียสถาบันมากๆมีรุ่นน้องแบบนี้

จะมาไล่ลบโพสเก่า มาแถอะไรก็ฟังไม่ขึ้นแล้ว หลักฐานขนาดนี้ อย่ามาอ้างเรื่องรถชนแมว ไหนจะกระต่ายที่ฆ่าไปอีกเยอะแยะ จะอธิบายยังไง 

ดูท่าจะภูมิใจมากๆ






งานอดิเรก...


พูดไม่ออก ดูความเลวของมัน




ตัวเองก็เลี้ยงแมวนะ. แต่ทำไมยังไปเอาแมวคนอื่นมาฆ่า นี่สักวันถ้าหาแมวไม่ได้คงได้ฆ่าแมวตัวเองอะ


ดูท่าว่ามันจะโรคจิตแล้วล่ะ คนอื่นเค้าทำเพื่อการศึกษา มันทำเพื่อเป็นงานอดิเรก เอาสนุก น่ากลัวมากๆ
comment13-1:ควรจะมีการสอบสวนอาจารย์ด้วยหรือไม่?

อาจารย์ไม่สงสัยเลยว่าเอาแมวมาได้ยังไง?

สัตว์อื่นๆอีก มันเดินมาตายให้เหรอครับ
comment13-2:เห็นแล้วปวดใจ  ชีวิตชีวิตนึง ไม่ได้มีความหมายสำหรับเค้าเรยหรอเนี่ย...
comment13-3:ไม่ได้คิดไปเองใช่ไหม ทำไมอ่านแล้วรู้สึกว่าเขาสนุกเวลาฆ่าสัตว์อะ
นี่ต้องอยู่ร่วมสังคมกับคนแบบนี้จริงๆเหรอ มีหมาเก็บหมามีแมวเก็บแมวเข้าบ้านค่ะทุกคน
comment13-4:คนแบบนี้สมควรมีใบอนุญาตเหรอ  เหมือนเรียนเพื่อให้จับต้องสารเคมี หรืออยู่ใกล้เป้าหมายตัวเอง 
"ทำงานอดิเรก" อย่างถูกกฎหมาย
comment13-5:เขาไม่ใช่นิสิตสัตวแพทย์ครับ
comment13-6:คุยกันเหมือนสนุกสนานเลยค่ะ
comment13-7:ทำให้นึกถึง เจฟฟรีย์ ดาห์เมอร์ ขึ้นมาเลยทีเดียว ......จากจุดเริ่มต้นเล็กๆ..... ><
comment13-8:คนข้างบ้านโหดเหมือนกัน ฆ่าไก่ทุกวัน เฉือดคออย่างเลือดเย็นปล่อยให้ตายช้าๆ  
แล้วเอาเนื้อไปทำไก่ทอดขาย
comment13-9:นอกเรื่อง ข้อความนั่นอาจารย์ตอบจริงๆรึ ภาษาไทยแย่มาก
comment13-10:น้องชอบโกหกหรอคะ โกหกยายแล้วยังมาโกหกเพจดราม่าอีก ดูจากข้อความที่คุยกับเพื่อนแล้ว คงไม่มีใครเชื่อหรอกค่ะ อ่านไปอึ้งไปนะ ทุกทีก็ไม่ได้คอมเม้นเรื่องแบบนี้แต่เกลียดมากเลยทำร้ายแมว ทำร้ายจิตใจคนแก่ ต่อให้ฉีดยาสลบก็ไม่ควรนะ อย่าอ้างว่ามันไม่รุ้สึกอะไรแล้ว ไม่มีสิทธิ์นะ ถ้าชอบเลาะกระดูกมาก วันหลังฉีดยาชาเข้ากระดูกตัวเองแล้วเลาะเล่นสิ
comment13-11:มันเป็นวิธีการฆ่าที่ตามตำราที่บอกว่าสัตว์จะเจ็บน้อยที่สุด หนูที่เลี้ยงไว้ในแลปก็ใช้วิธีการเดียวกัน 

ส่วนเรื่องสัตว์ทดลองเมื่อสิ้นสุดการทดลองจะต้องมีการฆ่าทั้งหมดอยู่แล้วค่ะ
comment13-12:แน่ใจว่าไม่บาป? ถ้าจริงนี่ผิดศีลสามข้อเลยนะนั่น
comment14:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเกี่ยวกับข้อมูลส่วนบุคคล เช่น  ชื่อนามสกุล ที่อยู่ หมายเลขโทรศัพท์ สถานที่ทำงาน ภาพถ่ายบุคคล
comment15:หาคำจำกัดความให้ไม่ได้เลยจริงๆ คุณนี่มันสุดจริงๆ
comment16:คนคิดฆ่าแมวคนแรก  ทำ ยำวุ้นเส้น คนคิดฆ่าแมวคนที่สอง ทำ ยำสามกรอบ 


[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้สรุป คนที่ทำแบบนี้ได้ คือ "คน ละ ยำ พิมพ์ ระ ตรงๆโดนเซนเซอร์ จึงต้องใช้ล.แทน ร."

วัน(ภาษาอังกฤษ) เชือก(ใช้) ใช้ตามหลังคำว่าแตก(ด้านความรู้) = [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เดย์ รัด ฉาน =เดรัจฉาน
comment16-1:เห็นด้วยอ่ะ
comment16-2:เดผูกหัก ก็มา ~~
comment16-3:ถ้าไม่มีสปอยนี่ผมเอาจานมารอกินยำด้วยเลยนะนี่
comment16-4:เห้ออ คนเราจิตใจ..
comment17:เพื่อนกัน พอกันจริงๆ 
ทำไมโหดร้ายขนาดนี้ 
cr. twitter (จำแอคเคาท์ไม่ได้นะคะ)
comment17-1:ถึงเป็นสัตว์ทดลอง เขาก็ไม่ได้เอามาฆ่าเล่นพร่ำเพรื่อนะคะ พวกนี้มันมีหลักการของมันอยู่ นางเรียนมานางไม่รู้เลยเหรอ
comment17-2:สมองคนพวกนี้ไม่มีทางคิดอะไรใหม่ๆออกมาช่วยคนอื่นได้หรอกครับ
แล้วพวกตัวอย่างกายวิภาคของสัตว์พวกนี้ ก็มีให้ดูตั้งเยอะแยะ
เพราะฉะนั้น สัตว์เหล่านี้ที่ถูกคนโง่ๆแบบนี้ฆ่า ก็เหมือนตายฟรีครับ
comment17-3:ประสาท  ถ้ามีหมอยังงี้  ปล่อยให้เค้าตายตามธรรมชาติดีกว่าค่ะ  

วิธีการุณยฆาตมันมี  แต่ไม่ใช่ทำเพื่อความสะใจ  เพื่อนที่เข้าข้างกันนี่ควรได้รับการทดสอบจิตด้วยนะ  อย่าปล่อยมาเป็นหมอเพ่นพ่าน
comment17-4:17 - 3 เขาไม่ใช่นิสิตสัตวแพทย์ครับ คนที่ก่อเหตุเรียนกีฏะครับ เรื่องนี้ไม่มีความเกี่ยวข้องใด ๆ กับทางคณะสัตวแพทยศาสตร์เลย
comment17-5:เฮ้ย เดี๋ยวนี้เขาไม่เรียนจรรยาบรรณกันแล้วเหรอ
comment17-6:ในเมื่อพูดแบบนี้ กูก็ขอชีวิตมาทดลองเพื่อทำการศึกษาก็คงไม่ผิดสินะ ซิก้ายิ่งระบาดอยู่ น่าจะเป็นผลดีนะ
comment17-7:ทำไมอ่านแล้วไม่เหมือนมาใช้เพื่อศึกษานะคะเหมือนว่าอยากได้คะแนนและความชอบมากกว่า สมองมีไว้คิดว่าควรฆ่าเพื่ออะไรกันแน่ one for all หรือ all for you กันแน่คิดวิเคราะห์ แยกแยะ?
 จากพวกรักสัตว์
comment17-8:ไม่แปลกใจเลยทำไมเขาถึงเป็นเพื่อนกันได้
comment18:เข้าไปดูในเฟส เจอความโหดร้ายอีกมาก ..
น้ำตาไหลเลย กล้าทำได้ยังไง ไม่คิดเหรอว่ามันก็รู้สึกเจ็บปวดเหมือนกับที่คนเป็นเหมือนกัน
comment18-1:ขอวารปป
comment18-2:ขอวาร์ปหลังไมค์หน่อยคับ
comment18-3:เขาลบเฟสทิ้งไปแล้วค่ะ T^T
comment19:ดังแน่นอน ออกมาแถซะสีข้างถลอกอีก
แมวบอกรถชนตาย
กระต่ายบอกหมาเข้าไปรื้อรัง เหอะๆ
#ดึงคอ #ดึงคอ #ดึงคอ #ดึงคอ #ดึงคอ #ดึงคอ #ดึงคอ #ดึงคอ #ดึงคอ #ดึงคอ #ดึงคอ #ดึงคอ #ดึงคอ #ดึงคอ #ดึงคอ #ดึงคอ #ดึงคอ #ดึงคอ #ดึงคอ #ดึงคอ #ดึงคอ
comment19-1:ถ้าคิดแบบไม่อคติเลยนะครับ จริงๆ การดึงคอเป็นการ การุณยฆาต ครับ มักใช้ในสัตว์ทดลองต่างๆ หรือใช้ฆ่าสัตว์ที่เป็นโรคโดยทำให้สัตว์นั้นทรมานน้อยที่สุด คือตายเลยในทันที ในภาควิชาสัตว์บาลที่ผมเรียนอยู่ ถ้าเจอตัวที่เป็นโรคในฟาร์ม อ. ก็แนะนำให้ทำแบบนี้นะครับ แต่เรื่องที่จะทำแบบนี้นั้น แรกๆก็ทำใจลำบากอยู่ แต่ก็ต้องทำ เพื่อความอยู่รอดของตัวอื่นๆในฟาร์ม คนที่เห็นการทำแบบนี้เป็นเรื่องน่าสนุกนี่ ผมว่าน่ากลัวนะครับ
สนใจอ่านเพิ่มเติมในสปอยได้ครับ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้การการุณยฆาต (Euthanasia) ในสัตว์ทดลอง โดยการใช้วิธีทางกายภาพ (Physical Method)
          การการุณยฆาต (Euthanasia) ในสัตว์ทดลอง โดยการใช้วิธีทางกายภาพ (Physical method) คือ การทำให้สัตว์ตายอย่างสงบโดยที่ไม่มีการใช้สารเคมีในการเหนี่ยวนำให้สัตว์หมดความรู้สึกตัว  เพื่อหลีกเลี่ยงในกรณีที่สารเคมีอาจจะไปมีผลรบกวนผลของการทดลองหรือวิจัยบางอย่างได้ 

        วิธีการุณยฆาตสัตว์ทดลองโดยวิธีทางกายภาพ ได้แก่

การดึงคอ (Cervical  dislocation) เป็นวิธีที่เหนี่ยวนำให้สัตว์หมดความรู้สึกตัวอย่างรวดเร็วโดยที่ไม่มีการ   ตกค้างของยาหรือสารเคมีที่อาจไปรบกวนเนื้อเยื่อของสัตว์  นิยมใช้ในการการุณยฆาตสัตว์ปีก  หนูเมาส์  หนูแรท ที่มีน้ำหนักน้อยกว่า 200 กรัม และกระต่ายที่มีน้ำหนักน้อยกว่า 1 กิโลกรัม  โดยในหนูเมาส์และหนูแรท  ผู้ปฏิบัติงานจะใช้นิ้วโป้งและนิ้วชี้ของมือข้างเดียวกันกดบนบริเวณหลังคอที่ฐานกระโหลกของสัตว์ทดลอง  หรืออาจใช้อุปกรณ์ที่เป็นแท่ง เช่น ด้ามมีด หรือด้ามของปากคีบแทนการใช้นิ้วมือ โดยวางบนหลังคอบริเวณฐานกะโหลก และใช้มืออีกข้างจับที่หางสัตว์ทดลองให้แน่น และออกแรงดึงอย่างรวดเร็ว เพื่อให้กระดูกคอแยกออกจากกะโหลกของสัตว์ทดลอง   สำหรับกระต่ายขนาดเล็ก ผู้ปฏิบัติงานจะใช้มือข้างหนึ่งดึงส่วนหัว และใช้มืออีกข้างดึงขาหลังของสัตว์ให้แน่น  และออกแรงดึงให้ส่วนคอเกิดการยืดตัวออก  เพื่อเป็นการแยกส่วนกระดูกคอชิ้นแรกออกจากกะโหลกสัตว์  ซึ่งจะต้องมีการตรวจสอบและยืนยันการตายทุกครั้ง1

การตัดคอ (Decapitation) ใช้ในงานวิจัยที่ไม่ต้องการให้มียาหรือสารเคมีไปรบกวนเนื้อเยื่อ และของเหลวในร่างกาย  อีกทั้งยังเป็นวิธีที่ไม่ก่อให้เกิดความเสียหายของเนื้อเยื่อสมอง2 โดยนิยมใช้ในการการุณยฆาตสัตว์ทดลองประเภทสัตว์ฟันแทะ เช่น หนูเมาส์  หนูแรท และกระต่ายขนาดเล็ก  การตัดคอจะต้องปฏิบัติโดยบุคลากรที่มีประสบการณ์ และมีความชำนาญเป็นอย่างดี  และต้องปฏิบัติภายใต้อุปกรณ์ที่เหมาะสม คือ  เครื่องตัดหัวสัตว์ (Guillotine) ที่อยู่ในสภาพดี พร้อมใช้งาน  ทำจากวัสดุที่มีความแข็งแรง  มีความคม  รวมทั้งมีความปลอดภัยต่อผู้ปฏิบัติงานด้วย  โดยเครื่องตัดหัวสัตว์ถูกออกแบบมาสำหรับสัตว์ฟันแทะที่โตเต็มวัย  และกระต่ายขนาดเล็กเท่านั้น  ซึ่งจะไม่เหมาะสมสำหรับสัตว์ฟันแทะขนาดแรกเกิด (Neonatal  rodent)1

การใช้รังสีไมโครเวฟ (Microwave irradiation) เป็นวิธีที่นิยมใช้ในงานวิจัยของกลุ่มนักวิจัยทางระบบประสาท  เนื่องจากเป็นวิธีที่ไม่ส่งผลกระทบต่อเนื้อเยื่อ  และเมตาบอลิซึมของสมอง3 โดยจะเหนี่ยวนำให้สัตว์ตายอย่างรวดเร็วโดยการให้ความร้อนผ่าน ไปยังส่วนสำคัญของสมอง  ซึ่งถือเป็นเครื่องมือที่มีราคาสูง  และต้องออกแบบมาสำหรับการุณยฆาตในหนูเมาส์และหนูแรทเท่านั้น1 หรือในกระต่ายที่มีน้ำหนักไม่เกิน 300 กรัม3
comment19-2:เราเรียนและต้องใช้สัตว์ทดลองค่ะ ผ่านการอบรมจริยธรรมในสัตว์ทดลองแล้ว ยืนยันว่าการดึงคอ (cervical dislocation) จัดเป็นการการุณยฆาตอย่างหนึ่งค่ะ

แต่ทำเท่าที่จำเป็น เราก็ไม่เคยไปดึงคอหมาแมวกระต่ายที่ไหนเล่นเพื่อความสะใจนะ
comment19-3:รู้ค่ะว่ามันเป็นการุณยฆาต แต่ทำไมต้องแถไปทางอื่นคะ ทั้งที่ตัวเองก็ตั้งสเตตัสเองว่า #ดึงคอ #การุณยฆาต
แล้วที่สำคัญมันต้องทำเพื่อความชอบส่วนตัวขนาดนั้นเลย กี่ตัวแล้วที่ทำ
comment19-4:การดึงคอคือการการุณยฆาตในทางวิชาการครับ แต่เวลาทำจริง ๆ มันไม่การุณสักเท่าไหร่นะ
comment19-5:คนทำที่ประเด็น โพสต์เองว่า ฆ่าสัตว์เป็นงานอดิเรก ด้วยการดึงคอประจำ

เอาสัตว์ที่มีเจ้าของหรือมีคนเลี้ยงมาโดยโกหกหลอกลวงเจ้าของว่าสัตว์ติดสัตว์นอกบ้าน แล้วขโมยไปเพื่อสนองงานอดิเรกตนเอง แล้วดึงคอเพื่อฆ่า คือการุณยฆาต????

สัตว์ที่คนอื่นเลี้ยง(มีเจ้าของ)ถ้าอยากฆ่า(ด้วยการดึงคอ หรือรมพิษ แบบการุณยฆาต ถถถถ) ก็อ้างว่าเป็น สัตว์ทดลอง ก็จะรอดจากการโดนประณามและรอดจากกฏหมายได้แล้วอย่างนั้นหรือครับ อะไรกันเนี่ย 

พรบ.คุ้มครองสัตว์เลี้ยง คงไม่ต้องมีถ้าเป็นอย่างนั้น ใครอยากฆ่าสัตว์เลี้ยงคนอื่นก็อ้างว่าเป็นสัตว์ทดลอง แล้วดึงคออย่างการุณยฆาตนะครับ ก็จบ???
comment19-6:เราอ่านคห.19-1 แล้วนึกถึงลูกกระต่ายทั้ง 6 ตัว ทำไมเรารู้สึกพะอิดพะอม(วะ)
.
.
.
.
. 
จิตใจมันทำด้วยอะไร  เชียยยยยย
comment19-7:การดึงคอที่ว่าสำหรับการทดลอง เราเคยมีส่วนร่วมด้วย
แต่มีการรมน้องหนูด้วยแก๊สคาร์บอนไดออกไซด์ก่อนจะดึงคอค่ะ
ถึงอย่างนั้น เรายังทำไป น้ำตาอาบแก้มไปด้วย แล้วก็นึกในใจว่าพี่ขอโทษนะ เพื่อนฝรั่งมองหน้า คงนึกว่าบ้าหรือเปล่า - -"

และต้องมีขั้นตอนกระบวนการมากมาย ก่อนที่เราจะสามารถไปฆ่าสัตว์ตัดชีวิต เพื่อนำมาใช้ในการศึกษาทดลองได้นะคะ
ไม่ใช่ว่าวันนี้ฉันอยากจะฆ่าหนูสัก 3 ตัว กระต่ายสัก 4 ตัวก็เดินเข้าไปทำได้เลย
comment20:แถมาได้ว่าแมวโดนรถชน แล้วกระต่ายล่ะ ....
6 ตัว
แถมเหมือนเม้นท์บอกว่าแมวเป็นตัวที่ 5 แล้วด้วย

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment20-1:รบกวนใส่สปอยรูปแรกด้วยค่ะ
comment20-2:รถชน แต่กระดูกไม่หัก ไม่แตกซักซี่เลยทีเดียว...
comment21:มีพี่ที่รู้จักเคยทำวิจัยเกี่ยวกับโรคเบาหวาน จับหนูมาใส่โหลดมยาสลบ ทั้งๆที่ยังหายใจอยู่เลย
จับมาวางกางแขน ตัดหน้าท้อง แล้วค่อยๆเลาะเครื่องในแต่ละชิ้นๆ ต้องฆ่าหนูเป็นสิบๆตัว
เคยไปช่วยเค้าที่มหาลัย หนูเลี้ยงไว้บนดาดฟ้าของมหาลัย ช่วงที่เดินเลือกว่าจะเอาตัวไหน
มาใส่โหลแล้วเพื่อดมยาสลบ เป็นช่วงที่รู้สึกแย่จริงๆ เหมือนกำหนดชะตาชีวิตของหนูแต่ละตัว
ตัวก็ไม่ใช่เล็กๆเลย จากหัวถึงก้น(ไม่รวมหาง) ก็ราวๆ 7-8นิ้ว เห็นแล้วสงสารเลย แต่ก็เข้าใจนะ 
ว่าชีวิตเค้าเพื่อการศึกษาและความก้าวหน้าของมนุษย์ เค้าจากไปอย่างมีคุณค่า ไม่ได้เสียเปล่า
comment21-1:ลองไปอ่านดราม่าใน FB ดู เหมือนเขาไม่ได้เรียนทางด้านนี้อะค่ะ
เรียน กีฏวิทยา แล้วพูดเองว่าเป็นงานอดิเรก
comment21-2:เดี๋ยวนะ 21-1

เค้าแค่เล่าเรื่องราวของเค้า ไม่ได้พูดถึงกรณีนี้ไม่ใช่เหรอ
comment22:โถ ไอ laew
comment23:คำชี้แจงของน้องคนนั้น
comment23-1:"หยอกล้อ"???

นี่เมิงโตมาจากกระบอกไม้ไผ่หรือ 
ถึงคิดว่าหยอกล้อเรื่องแบบนี้เอามันส์ได้?
comment23-2:Tor - Lae ไม่เนียน ไปเรียนมาใหม่นะน้อง 

ไม่ผ่านค่ะ !!! 

ปล.เป็นคนรักสัตว์ค่ะ เลี้ยงหมา และหนูแกสบี้ แต่เจอน้องแว่นคนนี้ ถึงกับบอกเลยว่า "ไม่ปลื้มนะ ไอ้มนุษย์ใจ Sudddd"
comment23-3:ที่ว่า การนำซากสัตว์มาใช้งาน จะไม่นำซากสัตว์ที่ไม่รู้สาเหตุการตายมาทำเด็ดขาด
อยากรู้ว่าเพราะอะไร 
กลัวติดเชื้อโรค ทำให้ตัวเองเจ็บป่วย ตาย อย่างนั้นหรือ กลัวตายเป็นเหมือนกันนะ
ดังนั้นจึงต้องนำสัตว์ที่ปกติไม่เจ็บป่วยมาฆ่า เพื่อเอามาใช้  ใช่ไหม
comment24:แย่มากค่ะ
บอกฆ่าแมวยายข้างบ้านเอง ย้ำแล้วย้ำอีกเรื่องฆ่าแมว กี่คอมเม้นท์ที่ตอบเพื่อน ไปในทางเดียวกันหมด ยันผ่านมา 3 ปีก็ยังคงอัพแนวว่า แมวยายข้างบ้านที่ขโมยมา
พอตอนนี้บอก ซากแมวได้รับมา ละทำไมยังย้ำว่า ยายไม่รู้/โกหกยายไปละว่าแมวติดตัวผู้หนีไปละ
คนแบบนี้แย่จนไม่รู้จะพูดยังไงเลยค่ะ
ถ้าจะรอด คงรอดเพราะสกิลการหน้าด้าน+แถ และนิ่ง ยืนยันว่าทุกอย่างเป็นเรื่องล้อเล่นแน่นอน
แต่ไม่อยากให้คนแบบนี้รอดไปจริงๆ....
comment25:หยอกล้อ!!!!  โห   ใช้คำได้น่ารักดีนะครับ  แต่ผมหดหู่ยังไงไม่รู้นะ ปริญญาไม่ช่วยอะไรจริงๆ ถ้าพิจารณาการหยอกล้อ  ขอโทษเเล้วจบ ทำได้เเค่นี้ในระดับนิสิตเนี่ยนะครับ 
                ผมเฝ้ารออนาคตของชาติไทยเราอย่างตื่นเต้นเลยครับงานนี้
comment25-1:TT
comment26:เท่าที่อ่านคือมันโรคจิต ทำเพื่อความสนุกของตัวเองทั้งๆที่คณะที่มันเรียนไม่ได้ให้ทำแบบนี้ ขนาดนี้ 

และมันอ้างว่าได้รับซากแมวมาตอนรถชน แล้วมันรับมาจากไหน? รู้ได้ไงว่าเป็นแมวยายข้างบ้าน? แล้วที่โดนชนกระดูกหักหมด แต่มันยืดต่อได้สวยงามเหมือนเลาะออกมาเองขนาดนี้เลยเหรอ?

อีกหน่อยมีคดีฆ่า หั่นศพ เอามันไปตรวจลายนิ้วมือก่อนเลย
comment27:มีใส่แฮชแท็ก #การุณยฆาต ด้วย
นี่คือเข้าใจความหมายของการุณยฆาตรึเปล่าหรือใส่ลงไปเพื่อให้การฆ่านี้ดูมีความชอบธรรมขึ้น
comment27-1:แท็กการุณฆาตแต่โพสรูปควักท้อง เฮ้อออ
comment28:
comment29:ล่าสุดเปลี่ยนชื่อเฟซและรูปเป็นสีดำ..เมื่อสองสามช.ม.ก่อน
อยากอวยพรให้คิดมากนอนไม่หลับฝันร้ายรอผลของการกระทำได้เลยค่ะ

ช่วยจัดกันไปหนักๆ
comment30:อ่านแล้วอึ้ง แวบถัดมาทำให้เราคิดว่า...
แมวกรูที่หายๆ ไปทั้งที่ตอนกลางคืนยังวิ่งเล่นงุ้งงิ้งดิบดี
แม่มมีคนแบบนี้มาลากไปฆ่ารึเปล่าวะ?

คือต่อให้ตอนนี้ออกมา 'แถ-ลง' ยังไง สำหรับเราก็ไม่ใช่ละ ไม่เชื่อว่ะ
นี่ยิ่งย้ำความคิดเลยนะ ไอ้ที่ชอบพูดๆ กันว่า 'มนุษย์เป็นสัตว์ประเสริฐ' น่ะ  ประเสริฐตรงไหนคะ?
.
มองไปทั้งโลก สัตว์อื่นฆ่าเพื่อเอาชีวิตรอด ฆ่าเพื่อเป็นอาหาร มีบ้างที่ฆ่าเพื่อความสะใจ (มั้ง)
แต่มนุษย์...คือฆ่าด้วยความหลากหลาย และมีเหตุผลมากมายมารองรับการกระทำนั้น
.
เราไม่ใช่คนดี ไม่ได้มีทุ่งลาเวนเดอร์กับยูนิคอร์นบินผ่านหน้า เรายังบริโภคเนื้อสัตว์เป็นอาหาร แต่หลายๆ เรื่องที่มนุษย์ทุกวันนี้ทำก็ทำให้ก็รู้สึกนะ ว่า สิ่งมีชีวิตที่ชั่วร้ายที่สุดบนโลก ก็คือมนุษย์
comment30-1:สิ่งมีชีวิตที่ชั่วร้ายที่สุดบนโลก ก็คือมนุษย์
^
^
totally agree with you
comment30-2:และสิ่งมีชีวิตที่ดีที่สุดก็อาจเป็นมนุษย์ มันมีทั้งมนุษย์ที่ฆ่าสัตว์ ในขณะเดียวกันก็มีมนุษย์ที่ช่วยเหลือสัตว์ต่างๆ มีองกรณ์อนุรักษ์สัตว์ต่างๆ นอกจากมนุษย์แล้วมีสัตว์ประเภทไหนจัดตั้งองค์กรมาเพื่อดูแลสัตว์อื่นๆทั่วโลกแบบนี้บ้าง ดังนั้นการมองว่า มนุษย์ฆ่าสัตว์อื่น แปลว่ามนุษย์เป็นสิ่งมีชีวิตที่ชั่วร้ายที่สุดบนโลก เป็นการมองในมุมที่แคบมาก
comment30-3:ไม่อ่านบทความในกระทู้ สงสารแมว งือๆ 
ที่บ้านก็เลี้ยงแมว ทะเลาะกันทุกวัน 
ก็แมวที่ไหน อ้วนยังกะหมู ก็เลยเรียก "อ้วนๆ" 
หิ้วก็มาอ้อน กินอิ่มก็ไม่ง้อ นั่งเผลอไม่ได้จ้องจะมานอนตัก 
แต่....... ยูนิคอร์น บินไม่ได้ซะหน่อย ที่บินได้คือ เพกาซัส
จะแย้งแค่นี่แหละ ฮ่าๆๆๆๆ 
ป.ล. อะหรือว่า ยูนิคอร์นก็บินได้
comment31:รับไม่ด้ายยยยยยย
comment32:เห็นตั้งแต่เมื่อวานแล้ว สงสารและตกใจมาก ใจคอทำด้วยอะไร
comment33:กระดูกแมวสวยมากเลยนะครับ....อ๋ออ แมวโดนรถชนครับ

ลูกกระต่าย 6ตัวละครับ....อ๋อออกระต่ายก็โดนรถชนเหมือนกันครับ

โพ่งงงง
comment33-1:ใช่ รถชน ทำไมกระดูกไม่มีความเสียหาย คือ งงมาก
comment33-2:บังเอิญมากที่เจอแมวกับกระต่าย 6 ตัวถูกรถชน 
แหม
comment34:ไอ้ตี๋กระดูกแมว  เอ็งเตรียมมอบโครงกระดูกเอ็งไว้ให้เด็กรุ่นหลังศึกษาได้แล้ว  เอ็งคงได้กุศลเยอะเชียว
comment34-1:เอามาทำไมคะ  กระดูก เ หี้ ย เนี่ย
comment35:รถชนได้นิ่มมาก กระดูกไม่หักเลย = ="

ผมนี้เป็นคนรักแมวโคตรๆ ถึงจะไม่ได้เลี้ยงเพราะไม่มีเวลาให้เขาเต็มที่(รักแท้ไหมหล่ะ)

ขนาดครั้งแรกที่แมววิ่งตัดหน้ารถ ผมยังหักหลบรถเกือบจะคว่ำตาย เพราะภม่อยากจะทับแมว สงสารมันจนลืมนึกถึงตัวเองเลย 
(แต่ครั้งถัดไปคงต้องแล้วแต่เวรกรรมแล้วละ สงสารลูกเมียตัวเอง)

แล้วนี่อะไร ฆ่ามันเพื่อส่งงานอาจารย์เนี้ยะนะ 
แถมแถแบบโง่ๆ
คนแบบนี้จะมาเป็นคนได้ยังไง ?????????
ทั้งเรวะทั้งแถ = ="
comment35-1:เขาเรียนกีฏวิทยานะคะ ไม่ได้เรียนสัตวแพทย์นะคะ ไม่อยากให้เข้าใจวิชาชีพของเราผิดไปค่ะ
comment35-2:เขาไม่ใช่นิสิตสัตวแพทย์ครับ
comment35-3:35-1 35-2 ขอบคุณครับ แก้ไขแล้ว
comment36:ว่างๆเราไปดึงคอมันบ้างได้มั้ยอ่ะ
ทุเรศ
comment36-1:อยากไปช่วยดึงด้วยค่า
comment37:น้องเรียนมิวเซี่ยมจริงหรอ 
เราก็เรียนนะวิชานี้อ่ะ
ยอมรับว่ามีการทำโครงกระดูก แต่เป็นตัวอย่างหนูที่อาจารย์เป็นคนจัดหาให้ ไม่ใช่ไปหาเองแบบนี้

แล้วก็ไม่มีโครงกระดูกกระต่าย ย้ำ ไม่เคยมีกระต่าย!!!

แต่ตัวอย่างอื่นอย่างแมลง สตาฟปลา อะไรแบบนี้อ่ะหาเอง
โพสลงโซเชี่ยลแบบภาคภูมิใจขนาดนี้ เห็นแล้วอึ้ง
ไม่เคยเรียนเรื่องจริยธรรมในการสัตว์ทดลองบ้างหรอ??
comment38:คำชี้แจ้งหรือแถรกันแน่ แต่ที่รู้ๆจิตใจเขาไม่ปกติแน่ๆค่ะ
การศึกษาไม่ช่วยยกระดับจิตใจคนจริงๆ และอย่าพูดว่ารู้เท่าไม่ถึงการณ์ คุณเรียนระดับปริญญา ได้รับการอบรมสั่งสอนจากครูอาจารย์ คุณต้องตระหนักได้ว่าอย่างไหนควรพูดจริง พูดเล่น 
คนรักแมวอย่างเราทนไม่ได้จริงๆ เกลียดมาก
comment39:คือแมวมันอาจแถไปได้ แล้วกระต่ายคือ==(จากคนรักกระต่าย) รูปคือเมิงควักท้องชัดๆ  ไอจังลัย
comment40:
comment41:สันดอนเอ๊ยยยย อิเด็กบ้าาา ขอให้ชีวิตเมิงเดียวดาย เหมือนแมวข้างถนน
comment41-1:เอาเป็นเหมือนตะกวดข้างถนนดีกว่าค่า
comment42:หมดอนาคตละไอ้แว่น
comment43:สัตว์ที่ถูกรถชนตาย  โครงกระดูกจะสมบูรณ์ไม่มีร่องรอยแตกหักสามารถนำมาขึ้นโครงได้ด้วยเหรอ   หรือว่าต้องพิถีพิถันซ่อมโครงก่อนทำ  อมพระทั้งวัดมาพูดก็ไม่เชื่อนะ
comment44:แมวโดนรถชน รถชนhereอะไรล่ะกระดูกไม่แตก ไม่ร้าวเลย ทำไปเพราะเป็นงานอดิเรก งานอดิเรกของmeungนี่การฆ่ามากกว่าการประกอบกระดูกแล้ว เพื่อนที่ปกป้องบอกโลกสวยงี้ ไม่เข้าใจงี้ ถ้าแมวหรือกระต่ายที่บ้านโดนฆ่าจะว่าไง 

จำได้ว่าตอนมัธยมอาจารย์สอนชีวะเล่าให้ฟัง ไม่แน่ใจว่าเป็นเรื่องขำๆหรือเปล่า (แต่ฝังหัวเรามาจนวันนี้ 55555) ว่าจะมีการให้เลี้ยงสัตว์คนละ1ตัว ส่วนใหญ่เป็นกระต่าย พอผ่านไปปีสูงขึ้นก็จะให้ฆ่าทำเป็นสัตว์สต๊าฟโดยใช้การดมยาแล้วชำแหละแยกส่วนหนังกับกระดูก กระดูกเอามาประกอบ ส่วนหนังทำการเย็บแล้วยัดนุ่น ตอนฟังเรายังช็อกเลย.... แต่หลายสิบปีมาแล้วค่ะ

ประกอบกระดูกตอนม.ปลายเราใช้ไก่ต้มทั้งตัวประกอบค่ะ 55555
comment45:ถ้ามหาวิทยาลัยออกมาบอกว่า "เป็นเรื่องส่วนบุคคล" เราคงเสียความรู้สึกมากๆ

รุ่นพี่มหาวิทยาลัยเดียวกัน
comment46:ดูภูมิใจมากกับการตอบคำถามเพื่อน
แต่พอโดนกระแสเข้ามากๆก็เปลี่ยนคำพูด รู้สึกฟังไม่ขึ้น
comment47:เรื่องกระต่าย จริงๆเราเป็นคนรักกระต่ายมากนะคะ 
แต่เขาก็พูดถูกว่ากระต่ายที่เพาะกันออกมาเยอะๆแล้วไม่มีใครเอาเนี่ย สุดท้ายคือก็คือก็ต้องตาย มีคนซื้อไปเป็นอาหารงูบ้างอะไรบ้าง 
ถ้าเขาซื้อมาอย่างถูกต้อง และไม่ได้ฆ่ากระต่ายให้ทรมาน ก็ถือว่าไม่ทรมานสัตว์ 
แต่ทำเพื่องานส่วนตัว แม้เขาจะไม่ได้เรียนด้านนี้ แต่การสนใจสะสมหรือจัดเรียงกระดูกสัตว์ก็ไม่ใช่เรื่องผิด 
ไม่ต่างอะไรกับคนที่ซื้อกระต่ายไปทำอาหารกินมากนักหรอกค่ะ เพราะสุดท้ายกระต่ายก็ตายอยู่ดี อันนี้พูดกันตรงๆนะ

แต่แมวเนี่ยสิ คือถ้าเป็นแมวของตัวเอง แล้วเอามาทำโดยไม่ให้มันทรมานก็โอเค 
แต่ถ้าไปเอาแมวคนอื่นมาทำ อันนี้ผิดเต็ม ๆ ค่ะ 
ที่บอกว่าเป็นแมวที่โดนรถชน เราก็ไม่แน่ใจนะคะว่าจริงไหม 
เพราะแมวที่โดนรถชนอาจจะมีกระดูกหักบ้าง แล้วมันจะเหมาะสมในการเอามาต่อกระดูกเหรอ

ผิด 1. แมวเป็นแมวมีเจ้าของหรือไม่
ผิด 2. แม้จะเป็นสัตว์ ก็ควรให้เกียรติเขา ไม่ควรเอามาพูดเล่นคะนองปาก 
เพื่อน ๆ น้องที่มาเม้นในเฟสเขาก็ดูกำลังมองน้องไม่ดีนะเวลาน้องใช้คำพูดแบบนั้น
พอเรื่องออกมาข้างนอกคนยิ่งมองไม่ดีเข้าไปใหญ่ 

ขอไม่สรุปว่าความคริงเป็นยังไง แต่อยากรู้ว่าตอนนี้ยายข้างบ้านรู้เรื่องนี้หรือยัง
comment47-1:เดี๋ยวๆๆ ฆ่ากระต่ายได้ แต่ฆ่าแมวไม่ได้ งงค่ะ ตรรกะอะไร?
comment47-2:47-1 จับประเด็นดีๆ เขาหมายถึงวิธีการที่ได้สัตว์ได้มา
กระต่าย = ซื้อมาด้วยเงินตัวเอง ยังพอรับได้
แมว = ขโมยของคนอื่นมาฆ่า อันนี้ผิดเต็มๆ

แต่ส่วนตัวเรามองว่าไม่ว่าจะวิธีไหนก็โรคจิตอยู่ดี
comment47-3:47-1

อย่าลืมว่าในบางสังคม (ในไทยนี่แหละ) กระต่ายยังอยู่ในฐานะอาหารและสัตว์ทดลองนะคะ
และกระต่ายที่ "ไม่มีใครซื้อ" ก็ยังถูกใช้เป็นอาหารของงูเลี้ยงอีกด้วย
กระต่ายและแฮมสเตอร์ในจตุจักรที่ขายไม่ออก ล้วนถูกขายต่อออกไปในฐานะอาหารงูค่ะ
ถามว่าโหดร้ายไหม ก็โหดร้าย แต่มันเป็นวัฏจักรของโลก 
ถามว่าต่างอะไรกับการฆ่าเพื่อเอากระดูกมาสตาฟ ก็ไม่เห็นต่าง เพราะกระต่ายก็ตายเหมือนกัน

แม้แต่แมวหมาที่เรารักกันนักหนาก็ยังถูกใช้ในการทดลองหรือผ่าเพื่อศึกษาได้ 
จริงๆสิ่งที่น้องเขาทำ แม้เขาจะไม่ได้เรียนสายนี้โดยตรง แต่มันก็ยังมีประโยชน์สำหรับเขาและคนอื่นได้ค่ะ
เพียงแต่คำถามคือ ด้วยอาชีพแล้วเขามีสิทธิ์หรือไม่ และเขาได้ทำมันอย่างถูกต้องหรือเปล่าต่างหาก

สมมติว่าการสังหารกระต่ายเพื่อประโยชน์ส่วนตัวแบบนี้ผิด แล้วคนที่ทำอาหารด้วยกระต่ายผิดหรือไม่ 
ในเมื่อเป็นการฆ่าเหมือนกัน และเขาก็ใช้เงินเขาซื้อมาเหมือนกัน
แต่คนที่สตาฟกระต่ายใช้การการุณยฆาต ส่วนคนทำอาหารใช้วิธีปาดคอกระต่าย

สัตว์บางอย่างมันก็ยังก้ำกึ่งระหว่างสัตว์เลี้ยงกับสัตว์ที่เลี้ยงเพื่อใช้ประโยชน์อยู่น่ะค่ะ 
และกระต่ายก็เป็นหนึ่งในนั้น ตรงนี้ต้องยอมรับความจริงให้ได้น่ะนะ
ถ้านึกไม่ออกให้นึกถึงไก่น่ะค่ะ คุณกินไก่ไหม ทุกวันนี้คุณยังกิน ในขณะที่คุณก็รู้ว่าบางคนก็เลี้ยงไก่แบบสัตว์เลี้ยง
นั่นแหละค่ะ

ปัญหาก็คือ 
1. สัตว์เหล่านั้นน้องเขาได้มาอย่างชอบธรรมหรือไม่ (ไปเอาสัตว์ของคนอื่นมา ผิดแน่นอน ร้ายแรงด้วย)
2. หากสังหารด้วยตัวเอง ได้ทำการุณยฆาตอย่างถูกต้องหรือไม่ 
(อันนี้ไม่แน่ใจว่านักศึกษาทั่วไปทำการุณยฆาตให้สัตว์ได้หรือไม่ ถ้าไม่ได้ก็ผิด ถ้าทรมานสัตว์ก่อนตายก็ผิด) 
3. ไม่ควรนำมาล้อเล่นเป็นเรื่องตลก คนนอกเข้าใจผิดก็เพราะคุณพูดให้ทุกคนเข้าใจผิดเอง ตรงนี้ต้องรับกรรมไปค่อ โทษสังคมไม่ได้ 

ที่เราพูดเรื่องแมว เพราะข้ออ้างของน้องในเรื่องแมวดูไม่น่าเชื่อถือค่ะ ก่อนหน้านั้นน้องพูดเองด้วยว่าไปเอาของยายข้างบ้านมา
ส่วนกระต่าย น้องยังไม่ได้บอกว่าเอามาจากไหน แต่เราคิดว่าน่าจะไปซื้อมามากกว่าเพราะน่าจะง่ายกว่าขโมย

สรุปว่าเราไม่ได้มองว่าฆ่ากระต่ายผิดน้อยกว่าแมวนะคะ ถ้าฆ่าโดยไม่ได้รับสิทธิ์ให้ฆ่ายังไงก็ผิด 
แต่ถ้ากระต่ายนั้นน้องซื้อมาเอง ส่วนแมวไปขโมยเขามา เขาจะผิดมากกว่าที่ฆ่าแมว 
เพราะแมวนั้นมันไม่ใช่ของเขาค่ะ มีเจ้าของแมวที่ต้องเดือดร้อนเพราะเขา พอเข้าใจไหมคะ
comment47-4:วัฏจักรน่าจะเป็นไปโดยธรรมชาตินะคะ  ไปเอามาจากเหลือทิ้งเพาะพันธุ์เอามาเป็นอาหารงู มันไม่ใช่เป็นไปโดยวัฏจักร

 อันนั้นไม่นับค่ะ  มันคือธุรกิจวัฏจักรคนค่ะ

โหดร้ายอยู่ดี
comment47-5:ตาม 47-4 เลยค่ะ วัฏจักรอะไร ซื้อมาเพื่อฆ่าเล่นก็ได้งั้นเหรอ

งั้นถ้าข้างบ้านเรามีลูกหมาเกิดใหม่ 8 ตัว เจ้าของบ้านเลี้ยงไม่ไหว เราขอซื้อมาฆ่าซะ 6 ตัวงี้ก็ได้เหรอคะ 
หรือถ้าเราทำฟาร์มเพาะพันธ์แมวขาย ถ้าขายไม่หมดเราเอาลูกแมวไปขายเป็นอาหารงูก็ได้ด้วยเหรอคะ?
comment47-6:คุณก็ไม่ได้อยู่ในวัฏจักรเหมือนกัน

คุณไม่ได้ ล่าเอง คุณแค่ชี้นิ้วสั่งๆ

แล้วประมาณตนว่าเป็นคนดี

แนะนำ หญ้า ครับ ไม่เดือนร้อนใคร

ไม่เปื้อนเลือด 

ผม คือ คนนึ่ง ที่เลี้ยงสัตว์กินเนื้อ ซื้ออาหารเหยื่อให้กิน

ผมเบื่อมาก คนนั้นบอกว่าบาป บอกว่าไม่ดี

ผมไม่ได้ เอาไปยัดปากมัน ผมให้มันล่ากันเอง หลบกับเอง

ถ้าบอกว่า ปล่อยให้เป็นตาม วัฏจักรธรรมชาติ พวกคุณๆไม่ได้กินดีกันแบบทุกวันนี้

ผมสร้าง วัฏจักร ขึ้นจริงๆ แค่มันได้ไม่อยู่ธรรมชาติ เราแค่หาเหยื่อให้
comment47-7:ผมว่าคุณเข้าใจประเด็นเรื่องสัตว์ที่ใช้ในการทดลองกับสัตว์เพื่อการบริโภคผิดไปนะครับ 

กระต่ายเป็นสัตว์ที่อยู่ในข่ายของทั้งสองจริง แต่กระต่ายที่ที่ใช้ในการทดลองมี พรบ. ควบคุมการใช้สัตว์ในการทดลองครับ ซึ่งการทดลองนี้จะรวมไปถึงการนำสัตว์มาใช้ในการเรียนด้วย แต่มันไม่รวมถึงการนำสัตว์ที่ซื้อมามาทำนะ ดังนั้นถึงเขาจะซื้อมา ใช้เงินเขาแต่เขาก็ผิดในเรื่องนี้อยู่ดี 

ส่วนสัตว์บริโภคถึงจะไม่ได้อยู่ในข่ายนี้ แต่ก็ต้องอยู่ในข่ายของ พรบ. ป้องกันการทารุณกรรมสัตว์ด้วย แล้วไอ้การดึงคอนี้มันการุณยฆาตตรงไหนครับ ในกระต่ายวิธีไม่ใช่การการุณยฆาตเลยด้วยซ้ำ
comment47-8:ถึงเป็นสัตว์ทดลอง ไม่ว่าจะหนู กระต่าย หมา ก็ไม่ใช่ว่าเค้าเลี้ยงไว้เพื่อการทดลองแล้วเราจะซื้อมาฆ่าเองได้ตามใจ  ต่อให้ทำงานวิจัย ก็ต้องขออนุญาตทางจริยธรรมการทำวิจัยในสัตว์ทดลอง ซึ่งต้องส่งเอกสารวิธีวิจัยและการการุณยฆาตให้คณะกรรมการของหน่วยงานที่เราสังกัดอนุมัติก่อนค่ะ เช่น ถ้าทำวิจัยในมหาวิทยาลัยก็จะต้องทำเรื่องขออนุญาตผ่านคณะกรรมการจริธรรมของคณะ

ประเด็นที่ว่าพวกหนูทดลอง ถ้าแลปที่เพาะพันธุ์หนูขายหนูไม่ได้ตามกำหนดเวลา หนูอายุเกินแล้วก็ต้องฆ่าทิ้ง นั่นจริง แต่ไม่ใช่ว่าแลปจะขายสัตว์พวกนี้มาให้ใครฆ่าเล่นก็ได้นะคะ
comment47-9:เห็นด้วยกับ คห.47
comment47-10:คุณ 47-5 นี่เคยกินเนื้อไก่มั่งรึเปล่าครับ
comment47-11:กินทุกอย่างค่ะ หมู เนื้อวัว ไก่ กุ้ง สัตว์พวกนี้เรากินแล้วรำลึกบุญคุณของพวกเขาที่เกิดมาเป็นอาหารให้เราแล้วก็ไม่กินทิ้งกินขว้าง
มันคนละประเด็นกับซื้อสัตว์มาฆ่าเพื่อเป็นงานอดิเรกเลย แยกให้ออกหน่อย 
ประเด็นคือซื้อมาฆ่ากับขโมยมาฆ่า ไม่ว่าจะเป็นกระต่ายหรือแมวมันก็ไม่ควรทั้งนั้นแหละ
comment47-12:สัตว์ทุกตัวบนโลกมันบอกคุณหรอว่ามันสละชีวิตให้กินเองอะ มาฆ่ากูดิ กูให้กินอย่างงี้ป่ะ 5555555555555555555
เป็นความคิดที่มนุษย์คิดขึ้นเอง มันก็ไม่ควรฆ่านั้นแหละ เขาไม่ได้เกิดมาเป็นอาหารซะหน่อย
ไปศึกษาทางด้านกายภาพของมนุษย์ดี ๆนะ ว่ามนุษย์เป็นสัตว์กินพืชหรือกินเนื้อ???
comment47-13:ซื้อมากินหรือซื้อมาทำโครงกระดูกก็พอกัน เนื้อสัตว์ไม่ใช่สิ่งที่คน "จำเป็น" ต้องกิน ในเมื่อโปรตีนจากพืชก็มี แต่คนส่วนใหญ่ยังกินเนื้อสัตว์เพราะรสชาติ หรือความสะดวก หรืออะไรก็แล้วแต่ ท้ายที่สุดทั้งสองอย่างก็คือการแลกชีวิตสัตว์เพื่อที่จะ indulge ตัวเองนั่นล่ะ ส่วนเรื่องการฆ่า ใครพูดได้เต็มปากบ้างว่าเนื้อที่กินอยู่ทุกวันนี้ได้มาจากการฆ่าแบบไม่โหดร้าย
comment47-14:อ่านมาเพิ่งเจอคนที่พอมีสติ
ที่เหลือส่วนใหญ่ด่าตามน้ำ
comment47-15:เราเห็นด้วยกับประโยคที่ว่า "ไม่ต่างอะไรกับคนที่ซื้อกระต่ายไปทำอาหารกินมากนักหรอกค่ะ "  คือมันไม่ต่างกันเลยจริง

แต่เราไม่เห็นด้วยกับความคิดที่ว่า การทำแบบนั้นมันไม่ผิด เพราะ  "เพราะสุดท้ายกระต่ายก็ตายอยู่ดี"  

ตรรกะนี้เราว่ามันไม่ได้"ตายอยู่ดี"อะค่ะ อันที่จริงมีคนยัดเยียดความตายให้มันมากกว่า ไม่ว่าคนนั้นจะเป็น

พ่อค้าแม่ค้า คนเลี้ยงงู คนที่กินกระต่าย หรือคนที่สะสมโครงกระดูกกระต่าย  .... เราว่าอยู่ในฐานะเดียวกัน ....

ผิดเหมือนกัน แต่จะผิดมากผิดน้อย เลวดียังไง เราขอไม่คอมเม้นท์ค่ะ เพราะเราเองก็ทานเนื้อสัตว์เช่นกัน
comment48:เชื่อมันก้อควายเเล้ว
โรคจิต!!!!
comment49:กล้าพูดก็ควรจะกล้ารับผลของคำพูดนั้นด้วยนะ

ปล. แอบรู้สึกว่าที่น่ากลัว (และน่าขยะแขยง) กว่าคนทำ ก็เพื่อนของคนทำนั่นล่ะ เพราะความเป็นเพื่อนทำให้เห็นผิดเป็นชอบไปหมดแล้ว
comment50:ต่อไปควรทดสอบสุขภาพจิตคนมาเรียนสาขานี้ด้วย จิตไม่ปกติไม่ควรให้เรียน
comment51:อ่านแล้วสยอง ยิ่งรูปกระต่ายที่บอกว่าทำเพราะงานอดิเรก อีกหน่อยไม่ฆ่าคนเลยเหรอวะเนี่ย อีกหน่อยจะเป็นโรคจิตไหมเนี่ย เสพติดการฆ่า
comment52:เรามองว่าส่วนหนึ่งเป็นความบกพร่องของอาจารย์ผู้สอนด้วยนะ
อย่างตอนส่งงานโครงกระดูก อาจารย์แค่สอบถามว่าได้ซากสัตว์มาอย่างไร? (จากคำกล่าวอ้างของนศ.)
ที่สงสัยคืออาจารย์แค่สอบถามแค่นั้นหรอ? มันน่าจะต้องมีหลักฐานอะไรที่มากกว่าการสอบถามถึง
ที่มาที่ไปของซากสัตว์ที่นศ.ได้มาหรือเปล่า? เช่นรูปถ่ายตอนได้รับซากมากรณีที่เป็นซากสัตว์จากอุบัติเหตุ ฯลฯ
แบบนี้สมมุตินศ.ไปฆ่าสัตว์เป็นๆมาแล้วก็มาโกหกอาจารย์ว่าเป็นซากสัตว์จากอุบัติเหตุได้ง่ายๆสิ
comment52-1:ถ้าแค่รูปถ่ายก็ปลอมได้ สัตว์ตัวที่ถ่ายรูปให้อาจารย์ดูกับตัวที่นำโครงกระดูกมาส่งอาจจะเป็นคนละตัวก็ได้
เพราะตอนส่งก็ส่งแค่โครงกระดูก ไม่มีอะไรบอกได้ว่าเป็นตัวเดียวกัน เรามองว่าเรื่องแบบนี้มันป้องกันยากมาก 
มันต้องอยู่ที่จิตสำนึกของคนทำล้วน ๆ เพราะคุณเป็นคนรู้ว่าได้สัตว์มาอย่างไร 
ยิ่งคนที่เรียนมาก็จะรู้ว่าจรรยารรณของการใช้สัตวทดลองคืออะไร
comment52-2:ใช่เราว่ามันมีช่องโหว่มากมายสำหรับประเด็นนี้ ทางที่ดีทางอาจารย์และคณะ
ควรจะมีกฎระเบียบข้อบังคับสำหรับเรื่องนี้ให้รอบคอบและเข้มงวดมากกว่านี้
comment52-3:อาจารย์อาจจะไม่ค่อยปกติเหมือนกัน
น่ากลัวที่สุด
comment52-4:52-3 
เราเคยเรียนกับอาจารย์ที่คุณกำลังพูดถึงอยู่ค่ะ
อาจารย์ได้สอบถามน้องนิสิตคนนี้แล้วนะคะ ซึ่งน้องก็ยืนยันว่าแมวโดนรถชนมาค่ะ
ซึ่งอาจารย์ก็ถามย้ำหลายครั้งนะคะ คุณจะมากล่าวหาอาจารย์แบบนี้มันดูเป็นการไม่ให้เกียรติคนอื่นเลยนะคะ
comment53:ถ้าบอกขโมยแมวแถวบ้านมามา ก็ต้องให้คนแถวบ้านที่เป็นเจ้าของแมวตัวนั้นไปแจ้งความข้อหาลักทรัพย์ได้เลย คำสารภาพก็มีแล้ว
comment54:แย่มาก ก่อนพูดไม่คิด คึกคะนองพอพูดไปบอกตอนนั้นพูดเล่น
จะทำจริงไม่จริงก็ไม่มีใครรู้  แต่ตอนนั้นคึกคะนองบอกฆ่ามันเองนี่น่า
ตอนนี้จะมาแถ ใครเขาจะไปเชื่อ
comment55:สงสารแมว และกระต่าย ชีวิตใคร ใครก็รัก
แมวคงคิดถึงเจ้าของจนวาระสุดท้าย
 เหมือนตัวคุณ ที่ถูกพรากจากครอบครัว
และถูกพรากชีวิตไป อย่างไม่มีทางสู้ได้ เศร้าใจค่ะ
comment56:ผมเดาว่าเขาอาจจะหมอบการ์ดเวทย์มนต์การ์ดนี้ไว้ก็เป็นด้าายย 

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment57:จะบอกว่า คนที่ด่าเขาอะ ระวังแป้กทีหลังนะ เจอฟ้องกลับระวังจะเงิบ   ด่าเอาสนุกด่าเพราะโมโหที่อ่านข้อความ ผมก็รักแมวครับแต่รอฟังเหตุนิดนึงอย่าใจร้อน อย่าทำเหมือนแม่ค้าปากตลาดฟังแล้วไปคุยต่อจนเพี้ยน  น่าจะเข้าใจง่าย ๆ นะ ชาวพันทิปผู้มีสมองและสองมือ
comment57-1:จ๊ะ
comment57-2:จ้าาาา  จ้ะ ๆ
comment57-3:เราว่าคุณไม่ต้องเตือนใครหรอกค่ะ เตือนตัวเองก็พอ
บางเรื่องคนอื่นอาจรู้เท่าเราหรือมากกว่าเราเพียงแต่เขาไม่พูด
comment57-4:จะฟ้องข้อหาอะไรอ่ะคะ? ในเมื่อสิ่งที่คนวิจารณ์กันก็มาจากสิ่งที่เจ้าตัวโพสต์เองล้วนๆ
comment57-5:คุณนั่นละไปอยู่ไหนมา 
เพื่อนๆ คนที่เขาเรียนภาควิชานี้เขายังบอกเลย การเรียนการสอนไม่มีแบบนี้แน่นอน
comment57-6:โอเคๆ
comment57-7:อ่านจากทวิตเตอร์ของน้องเขา จากเฟซบุ๊คตัวเขา จากคนที่เรียนวิชาเดียวกัน ก็หลายอย่างแล้วนะ ไม่รู้จะเอาจริงกว่านี้จากไหนอีกอ่าค่ะ
comment57-8:กลัวจังเลยจ่ะนังหนู
comment57-9:ไอ้เด็กเอ้ย ฆ่าแมว จบนะ กรูด่าและ อยุ่ข้างคุณก็ได้ แค่นั้น จบ
comment57-10:ที่ผมพูดแบบนั้นคือ ผมเห็นหลายคนและ ตอนแรกเปิดมาไม่รู้หรอก แล้วก็เผือกๆๆๆ จนคิดว่าตัวเองรู้คำตอบที่ถูกและ ก็มาด่าๆๆ วิจารณ์ๆๆ มันดูแปลกๆ อะ  เหมือนพยายามอวดรู้ ภายใน 3 นาที 
ช่างเถอะ เอาเป็นว่าเป็นห่วงเฉย ๆ ไม่ได้อยากค้านใครหรอก แค่อยากให้ระวัง กลัวเหมือนบางกระทู้ เดี๋ยวจะแป้ก
comment58:ตอบเรื่องแมวแล้วกระต่าย6ตัวล่ะ จะตอบว่าไง
comment59:เด็กคนนี้ควรพบจิตแพทย์ !!!!! 
ถ้าการศึกษาเรื่องโครงกระดูกเป็นสิ่งที่เค้าชอบ ก็ควรศึกษาอยู่บนพื้นฐานของมนุษยธรรม จริยธรรม ไม่ใช่ความภาคภูมิใจและสนุกสนานที่ได้ฆ่าชีวิตสัตว์หลายชีวิตแบบนี้ นี่ยังไม่นับรวมถึงหากพิสูจน์ได้ว่าแมวตัวนั้นถูกขโมยมาจากคุณยายข้างบ้าน เราว่าทางมหาวิทยาลัยควรสอบสวน และหากเด็กคนนี้ทำจริงและไม่ใช่การพูดเล่น เราว่าเค้าน่ากลัวมากเพราะดูเหมือนไร้สามัญสำนึกควรพบจิตแพทย์ ไม่อยากจินตนาการเลยว่าถ้าเด็กคนนี้ผิดปกติและไม่ได้รับการบำบัดรักษา ในอนาคตข้างหน้าเค้าก็คือผู้เชี่ยวชาญในการทำลายศพเลือดเย็นคนนึงเลยอ่ะ สยอง.... ตามอ่านจากในเฟสเค้า ดูเป็นคนไร้ความเมตตาในจิตใจมาก
comment59-1:เชื่อไหมถ้าฆ่าสัตว์เพื่อมาทำการทดลอง เอาโครงกระดูก แล้วไม่รู้สึกอะไร มีไม่จิตใจมนุษย์ ความเป็นคน ว่าสัตว์ก็มีหัวใจ ต่อไป เค้าจะฆ่าคน นำมาทดลอง โครงกระดูก ต้องไปพบจิตแพทย์ดูนะ น่ากลัว อาการแบบนี้
comment59-2:สรุปจิตแพทย์โดนฆ่าเอาไปเป้นคนทดลอง
comment60:จิตใจทำด้วยอะไร 😭
comment61:ตามไปฆ่าถึงบ้านเลยครับ จับถลอกเอาเนื่อเอาหนังออกให้เหลือแต่กระดูกเลย

ว่าแต่ ใครจะทำหว่า
comment62:อำมหิตมาก
comment63:น้อง....พี่อยากเลาะหนังน้องมากเลย สงสัยมีอาการทางจิตแล้วแบบนี้
comment64:คนแบบนี้มีปะปนอยู่ในสังคมเยอะครับ
ทั้งที่รู้ตัวและไม่รู้ตัวขณะที่ตนกระทำลงไป รวมถึงความหลงในการกระทำของตนที่คิดว่าดีว่าถูก ส่วนกรณีนี้สงสัยว่าทำไมยังหลุดรอดมาถึงทุกวันนี้ได้ บุพการีไม่ปรึกษาจิตแพทย์หรือพาไปพบแพทย์เลยหรือ.?? เพราะพฤติกรรมเหล่านี้ส่งผลกระทบถึงผู้อื่นในสังคมอย่างร้ายแรงได้ในอนาคต เป็นอันตรายต่อสังคมครับ

ปล.สงสารแมวและกระต่ายที่ถูกกระทำ
เอาพรบ.คุ้มครองสัตว์มาใช้ได้บังคับคดีได้เลย
comment65:เราเป็นอีกคนที่ตามข่าวในเฟสของคนโพสต์อย่างใกล้ชิด เพราะอยากรู้ความจริง 

เขาก็ออกมาอธิบายย้ำว่า
-แมวตายจากอุบัติเหตุจริงๆ แล้วก็มีสภาพศพของแมวที่ตาปลิ้นออกมาไรงี้
คนก็สงสัยอีก ว่าประสบอุบัติเหตุจนถึงตาย หรือว่าเอาแมวที่ประสบอุบัติเหตุมาแล้วทำให้ตายอีกทีกันแน่

-กรณีของกระต่าย เขาบอกว่า บ้านเพื่อนที่เพิ่งจะหัดเพาะเลี้ยง ถูกสุนัขรื้อรัง เลยได้ซากมา
แล้วก็มีภาพถ่ายกระต่ายในกรง (ซึ่งเราก็งงว่ามันพิสูจน์อะไรได้)



ยังไงก็ตาม อย่าเพิ่งใช้อารมณ์กันเกินเหตุเลยเนอะ เห็นบอกว่าครอบครัวก็โดนไปด้วย อันนี้เกินไป
รอติดตามหลักฐานที่ดีกว่านี้ และการดำเนินการของมอดีกว่า


ข้อคิดสำคัญที่เจ้าของกรณี คือ  
1 คิดก่อนโพสต์ ถ้าจะเปิดสาธารณะ 
2 ชีวิตสัตว์ทดลอง ไม่ว่าจะฆ่าด้วยวิธีไหน มันไม่ใช่เรื่องที่ควรจะเอามาโพสต์ล้อเล่น
comment65-1:ภาพถ่ายที่ว่าแมวโดนรถชนใช่ตัวเดียวกับที่เขาเอามาต่อโครงกระดูกไหมคะ ไม่กล้าดูอ่ะ ไม่สตรองพอ T.T
comment65-2:เขาบอกแมวตัวนี้คือตัวที่ 5 ตัวนี้โดนรถชนตาย แล้วอีก 4 ตัวเอามาจากไหนคะ
comment65-3:65-1 ตัวเดียวกันค่ะ
65-2 นี่คิดว่ามีแมวตัวเดียวนะเนี่ย  หลายตัวคือกระต่ายป้ะ  หรือเข้าใจผิด
comment65-4:65-3 ขออนุญาตตอบแทนนะคะ

เค้าเคยคุยกับเพื่อนค่ะว่าแมวตัวนี้เป็นตัวที่ 5 แล้ว โดยใช้เวลาทำทั้งหมด 5 วันในการต่อโครง
ในขณะที่ตัวแรก ใช้เวลาทำสองสัปดาห์ค่ะ

เรามีรูปที่เค้าคุยกับเพื่อนนะคะ แต่เราลงไม่เป็นค่ะ
comment65-5:โอ้โห แบบนี้นี่ยิ่งแถไม่ออกเลย แย่อะ
comment65-6:ตาม 65-4 ค่ะ เขาคุยกับรุ่นน้องในเฟซบุ๊ค รุ่นน้องถามว่าทำนานไหม เขาบอกตัวนี้เป็นตัวที่ 5 แล้ว เลยทำไม่นาน ตอนทำตัวแรกนานกว่านี้

ส่วนเรื่องกระต่าย อาจารย์ถามเขาในเฟซบุ๊ค เขาก็ตอบว่าเป็นงานอดิเรก อาจารย์ถามต่อว่าฆ่ามันยังไง เขาก็ตอบว่าดึงคอมัน

เรื่องที่ว่าแมวโดนรถชน กระต่ายโดนหมากัด เขามาพูดทีหลัง หลังจากมีดราม่าแล้ว เขามากลับลำว่าท่าผ่านมาเขาแค่พูดโกหกเล่นๆ เขาไม่ได้ฆ่า

เห็นรูปที่คุยในทวิตเตอร์เหมือนกันค่ะ แต่หาไม่เจอละ อยากเอามาลงให้ดูเหมือนกัน
comment65-7:แล้วที่เพื่อนยังยืนยันล่ะว่าใช้ยาพิษฉีด ดูจากที่โพสเฟสแล้วโหดร้ายขนาดนี้  พ่อแม่เพื่อนทนได้ไงหว่า
comment65-8:สตอ หึ่งเลย แถให้สุดเห้ออออออ กล้าทำก็น่าจะกล้ายอมรับนะ
comment66:ในกลุ่มคนเยอะๆ ต้องมีพวกโรคจิตอยู่บ้าง เรื่องธรรมดาคับ
comment67:เหมือนมีอาการทางจิตเลย 
ใครได้เป็นแฟน เกิดขัดใจกันขึ้นมา ไม่อยากจะคิด.......
comment68:ผมยังไม่มีหลักฐานดีพอ ไม่ขอตามน้ำล่ะกัน
จะขอรอดูสถานการณ์ต่อไปเรื่อยๆ
comment69:ไม่น่าดูรูปเลย ฆ่ากระต่าย 6 ตัวเลยเหรอ T_T
comment70:เชื่อว่ามันมีคนที่มีรสนิยมค่อนข้างผิดแปลกอยู่ในโลกเรามานานแล้ว เป็นต้นว่าการล่าสัตว์เพื่อนำหัวมาประดับบ้าน การจับแมลงต่างๆหรือผีเสื้อมาสะสมเป็นคอลเลคชั่น  หรือบรรดาสัตว์สตาฟซึ่งเป็นของประดับบ้านของผู้มีอันจะกิน และยังคงมีอยู่ในปัจจุบัน แต่พวกเค้าเลือกที่จะเก็บความชอบส่วนตัวไว้อย่างเงียบๆ หรืออย่างน้อยก็เลือกที่จะไม่พูดถึงที่มาหรือวิธีการได้มันมากกว่าที่จะป่าวประกาศรวมถึงข้อความเชิงภูมิใจในรสนิยมที่ไม่เป็นที่นิยมแบบชายคนนี้
comment71:พวกริเบอรัลหัวรุนแรง  มีมากมายในสังคมโดยเฉพาะเด็กรุ่นใหม่ ๆ  อันตรายพอ ๆ กับพวกผู้ก่อการร้ายนั่นแหละครับ พวกนี้
comment71-1:เป็นริเบอรัลไม่ได้อันตรายนะคะ มันเป็นแค่ความเห็นส่วนบุคคล 
เป็นเรื่องของสิทธิและเสรีภาพในการแสดงออกและความเห็น
ไม่เกี่ยวอะไรกับเรื่องฆ่าแมวเลยค่ะ
comment71-2:ผมเติมคำว่า"หัวรุนแรง"เข้าไปด้วยไงครับ ไม่ใช่ลิเบอรัลเฉย ๆ คือพวกบ้าเสรีภาพอย่างคลุ้มคลั่ง จนเกิดอาการทางจิต อะไรที่กฎหมายทำอะไรไม่ได้ หรือมีช่องทางให้ตนพ้นกฎหมายกฎระเบียบ อันคนปกติทั่วไปปรารถนา คนพวกนี้จะกระเหี้ยนกระหือรือในการก่อการนั้น โดยไร้ซึ่งจิตสำนึกใด เพื่อตอบสนองความเชื่อส่วนตัว พวกลิเบอรันเกือบทั้งหมดจะสุดโต่งไปทางวัตถุนิยม มักเชื่อว่าตายแล้วเป็นอันจบและปฏิเสธเรื่องศีลธรรมไปด้วย  ว่ามีผลพึงทำครับ เมื่อสุดโต่งขึ้นมาก็พร้อมก่อการโดยไม่สนหัวใคร เพราะมันเป็นเสรีภาพของฉัน เริ่มจากเล็กๆ ทีนี้ก็ใหญ่ขึ้นไปเรื่อย ซึ่งก็เป็นวิธีคิดวิธีเชื่อแบบเดียวกับผู้ก่อการร้าย คือไม่คำนึงถึงจิตใจผู้อื่น มุ่งแต่บำบัดความเชื่อส่วนตัวเป็นหลัก
comment71-3:อย่างการฆาตรกรรมวิปริต เช่นอยู่ ๆ ก็เข้าไปกราดยิงเพื่อนแบบหน้าตาเฉย ฆ่าพ่อฆ่าแม่ หรือถึงขั้นหนักสุด ฆ่าตัดหัวแม่ แล้วข่มขืน เอาหัวแม่มาปาเป้าเล่นต่อ ขนาดนี้ก็ยังมี  ก็มักเกิดขึ้นในกลุ่มประเทศแนวคิดเสรี เช่นอเมริกา ญี่ปุ่น เพราะเชื่อมั่นคำว่าเสรีเกินไป คนอายุน้อยไร้ประสบการณ์อันเป็นภูมิคุ้มกัน และมีความเชื่อแบบไร้กรอบศีลธรรมมัดไว้ ก็อาจทำอะไรที่เราคาดไม่ถึงได้ และไทยก็ดันกำลังเจริญรอยตามนั้น
comment71-4:กรุณาอย่าโยงประเด็นมั่วค่ะ คดีกราดยิงฆ่ากันในประเทศที่เจริญแล้วมันเชื่อมโยงกับแนวคิดลิเบอรัลตรงไหน  Quote ของคุณ "อะไรที่กฎหมายทำอะไรไม่ได้ หรือมีช่องทางให้ตนพ้นกฎหมายกฎระเบียบ อันคนปกติทั่วไปปรารถนา คนพวกนี้จะกระเหี้ยนกระหือรือในการก่อการนั้น โดยไร้ซึ่งจิตสำนึกใด เพื่อตอบสนองความเชื่อส่วนตัว พวกลิเบอรันเกือบทั้งหมดจะสุดโต่งไปทางวัตถุนิยม มักเชื่อว่าตายแล้วเป็นอันจบและปฏิเสธเรื่องศีลธรรมไปด้วย." อันนี้ไม่ใช่ลิเบอรัล ไม่เกี่ยวอะไรเลย ลิเบอรัลไม่ได้แปลว่าความเชื่อสมัยใหม่หรือคนจะทำอะไรก็ได้ แต่หมายถึงคนที่เชื่อว่าทุกคนควรมีสิทธิ์เท่าเทียมกัน และถ้าทำผิดก็ต้องโดนลงโทษด้วยมาตรฐานเดียวกันด้วย   แล้วก็ลิเบอรัลไม่ได้ปฏิเสธศาสนาหรือศีลธรรมด้วย แต่เชื่อว่าคนเราควรมีอิสระในทางความเชื่อถ้ามันไม่ทำให้ใครเดือดร้อน คนที่รักอิสระหรือคิดว่าตัวเองไม่ต้องยึดมั่นในกฎหรือจริยธรรมใดๆไม่จำเป็นต้องเป็นลิเบอรัลนะคะคุณ
comment71-5:ไม่ว่าในประเทศที่เจริญแล้วหรือไม่เจริญมันก็จะมีคนที่โหดเหี้ยมหรืออยากทำร้ายสิ่งมีชีวิตที่อ่อนแอกว่าเสมอล่ะค่ะ เราเรียกพวกนี้ว่า psychopath หรือคนโรคจิต ซึ่งมักปะปนกับคนทั่วไปในสังคม มักมีบุคลิกที่ดูเหมือนคนธรรมดาๆ ไม่ได้น่ากลัวแบบในหนังสยองขวัญแต่อย่างใด คนพวกนี้สมองพวกเขาผิดปรกตินะ คือจะไม่มีความรู้สึกสงสารเห็นใจ (empathy) เวลาเห็นคนอื่นได้รับความทุกข์ทรมาน ในบางกรณีสมองซีกซ้ายใหญ่กว่าสมองซีกขวามากๆ จึงมักเป็นคนฉลาด IQ สูง เรียนเก่ง ทำงานเก่ง แต่ไม่สามารถเชื่อมโยงอารมณ์กับคนอื่นได้ (สังเกตเวลาคนพวกนี้เห็นอุบัติเหตุ หรืออะไรน่ากลัว น่าตกใจ เขาจะเฉยๆ นิ่งๆ กว่าคนทั่วไป) ซึ่งควรได้รับการบำบัดรักษาก่อนที่จะเป็นปัญหาสังคม
comment71-6:เฮ่ออ มันคงเป็นเรื่องความเข้าใจในศัพท์ที่ผมหรือคุณอาจมองไม่ตรงกัน ที่จริงผมก็ไม่เชิงจะใช้คำว่าลิเบอรัลตรง ๆ ผมเลยใช้คำว่าหัวรุนแรงต่อไปด้วย เพราะผมไม่รู้จะใช้คำไหนดี แต่จากพฤติกรรมเด็กรุ่นใหม่ ๆ ที่ออกไปในเชิงไม่สนโลก ไม่สนความเดือดร้อนใคร เด็กพวกนี้มักอ้างเรื่องความเสรีประหนึ่งสิ่งศักดิ์สิทธิ์ชนิดใหม่ โดยคนพวกนี้ อิงความรู้สึกหรือความรู้จักมาจากคำว่าลิเบอรัลอันนี้นี่แหละ ซึ่งแน่นอนว่าเขาพวกนี้เข้าใจมันผิด 

แต่ถึงแม้จะเป็นคำว่าเสรีนิยมจริง ๆ ตามแบบที่มันเป็น ผมก็ยังมองว่าเสรีนิยมเป็นสิ่งที่มีทั้งคุณและโทษ มันดีแง่ มันปลูกฝังความกล้าให้เราไม่ยอมจำนนต่อสิ่งที่ผิด โดยไม่ลุกมาไต่ถามความจริงอย่างที่ควรจะเป็น แต่ขณะเดียวกัน หากเสรีที่ว่านี่ถูกหยิบยื่นแก่คนที่วุฒิภาวะต่ำอย่างเด็กหรือคนโรคจิตที่คุณว่ามานี่  วุฒิภาวะอันต่ำ หรือภาวะทางจิตมันจะถูกขยาย ผลักดันใช้อย่างรวดเร็วรุนแรง เป็นโทษแก่สังคมในวงกว้าง  

ในทัศนคติของผมแล้ว เสรีภาพเป็นสิ่งที่ไม่ใช่โยนไปในสังคมแบบมั่วซั่ว เสรีภาพต้องอยู่ในมือของคนที่มีวุฒิภาวะสูง และแน่ใจได้ว่าบุคคลนั้นหรือกลุ่มบุคคลนั้นเข้าใจเรื่องการละเมิดหรือไม่ละเมิดผู้อื่นได้อย่างลึก และกว้าง ซึ่งแน่นอนว่าไม่ใช่คนในวัยเด็กอันยังไม่มีคุณบัตินี้มากพอ และสังคมไทยเรา ไม่มีโครงสร้างความเจ็บปวดทางประวัติศาสตร์ที่มากพอจะทำให้คนในสังคมเข้าใจคำว่าเสรีภาพโดยพร้อมเพรียงได้จริง  เสรีภาพจึงเป็นเครื่องมือที่ต้องระมัดระวังในการใช้หรือการปลูกฝังแก่เด็กสังคมเรา เป็นอย่างสูงครับ แต่ที่ผ่านมาดูเหมือนมันโยนปลูกฝังมั่วไปหมด ซึ่งมันได้สะท้อนออกมาในพฤติกรรมคนรุ่นใหม่ ๆ ที่อำมหิตย์โดยเปิดเผยมากขึ้นทุกที
comment72:ใจคอโหดเหี้ยมจัง อ่านตอนแรกก็คิดว่าแค่โพสแล้วพิมพ์เล่น ๆ แกล้งหลอกเพื่อน แต่พออ่านดูรายละเอียดการพิมพ์ ผมว่าจิตใจไม่ปกติแล้วล่ะ
comment73:
comment73-1:นี่มันขโมยแมวคนอื่นมาฆ่านะครับ
comment73-2:
comment73-3:เราเรียนสัตวแพทย์นะคะ

ขอชี้แจงว่าวิชากายวิภาคศาสตร์ เราใช้อาจารย์ใหญ่เป็นสุนัขที่เสียชีวิตแล้วที่ได้รับการเซ็นยินยอมบริจาคจากทางโรงพยาบาลสัตว์เพื่อมาดองฟอร์มารีน ไม่มีการฆ่าสุนัขเพื่อนำมาใช้เป็นอาจารย์ใหญ่แล้วค่ะ เขาเลิกทำกันมานานแล้ว
comment73-4:1. ข้อเท็จจริงที่ควรรู้คือ มีการการุณยฆาตในวงการสัตวศาสตร์จริงๆ ไม่ว่าจะแขนงไหน เรียนสัตวแพทย์ ก็ต้องฆ่าอาจารย์ใหญ่กันเองคนละ 1ตัวเป็นอย่างน้อย 
ไล่ไปจนถึงพวกเรียนวิทยาศาสตร์ พวกนี้ นอกจากผ่ากบแล้วต้องผ่าอะไรอีกบ้าง มีชีวิตต้องเสียไปเพื่อการเรียนการศึกษาอีกไม่รู้เท่าไหร่ 

2. สมัยตอนเราเรียนชีววิทยา อาจารย์ก็มีworkshop ให้ผ่าหัวใจเช่นกัน พวกนี้ ก็เอามาจากสัตว์เช่น หมู - วัว สิ่งมีชีวิตเหล่านี้ก็ต้องตายเช่นกัน แต่ละส่วนของซากสิ่งมีชีวิตเหล่านี้จะถูกนำมาใช้ทำอะไรก็ขึ้นอยู่กับวัตถุประสงค์ของคนนำไปใช้

จาก 2 ข้อข้างบน สิ่งที่ จขคห ควรรู้คือปัจจุบันเรามี พรบ. สัตว์เพื่องานทางวิทยาศาสตร์ พ.ศ. 2558 แล้ว ดังนั้นการจะทำอะไรจะต้องมีการขออนุญาตอย่างถูกต้องครับ ไม่ใช่ทำเองโดยพลการ 

ส่วนเรื่องล้อเล่นไหม ฟังหูไว้หูครับ แต่ที่ผมไม่เชื่อคือเรื่องการทำการุณยฆาต
comment73-5:
comment73-6:เราจบสัตวแพทย์นะคะ ยืนยันว่าคณะเรา(ที่เกษตร)ไม่มีการฆ่าเพื่อมาเป็นอาจารย์ใหญ่มาหลายปีมากๆแล้วค่ะ

ใช้ซากจากการรับบริจากของรพสค่ะ
comment73-7:ผมว่าคนในพันทิพย์แยกแยะได้นะครับ แต่สิ่งที่ไม่ควรทำคือสิ่งที่น้องนักศึกษาเอาภาพเหล่านี้มาโพส มาพูดคุยกันเล่นสนุกปากนะ ควรให้เกียรติกับอาจารย์ใหญ่ของน้อง เขาคือผู้ที่ให้ความรู้ และเป็นเรื่องที่ไม่สมควรโพสต์รูปใดๆทั้งสิ้น 1 คนได้ความรู้ 1 ชีวิตที่ต้องสูญเสีย ไอ้น้องแว่นผิดเต็มๆ จะขโมย หรือได้มาโดยวิธีใด ก็ไม่ใช่สิ่งที่สมควรโพสต์ เมื่อมนุษย์ได้ชื่อว่าเป็นสัตว์ประเสริฐ ก็ควรรู้สิ่งไหนที่ควรทำเนอะ
comment73-8:สิ่งที่เจ้าของโครงกระดูกแมวควรรู้คือ เราไม่ควรโกหกอาจารย์ที่มาถามว่า ฆ่ายังไง ว่า " ดึงคอครับ "
comment74:คำพูดที่เปล่งออกมาไม่เหมือนคนเอาร่างของเค้ามาเพื่อทำการ one for all อย่างที่เพื่อนมาแก้ตัวให้ พูดออกมาโต้ตอบกันเหมือนเป็นเรื่องสนุกสนาน
ทั้งๆที่ร่างคือหนึ่งชีวิตแม้จะไม่มีลมหายใจแล้วก็ตาม เอาชีวิตสัตว์ที่ตายมาลงแล้วพูดกันสนุกสนาน ใช้สักนิดดีมั้ยจิตใต้สำนึกหรือมันไม่มีอยู่ในร่างกาย+จิตใจ+เลือดเนื้อ นั้นเลย พวกคุณไม่น่ารังเกียจกับการกระทำและคำพูดนะ..แต่..น่าขยะแขยงที่สุด
comment75:ไม่ปกติจริงๆ จิตใจคนทำอ่ะ
comment76:เรียกร้องให้มหาลัยเรียกเด็กคนนี้เข้าไปสอบถามให้กระจ่าง และออกแถลงการณ์ให้สังคมรับทราบ
เพราะเด็กอ้างว่าสิ่งที่ทำไปนำความรู้มาจากมหาลัย ทำโมเดลกระดูกส่งอาจารย์ เพราะอาจารย์เอาเกรดมาเสนอ ฯลฯ
หากปล่อยผ่านจนเรียนจบ แล้ววันหนึ่งปรากฏเหตุไม่พึงประสงค์ขึ้นมา ตัวสถาบันเองนั่นแหละจะเสื่อมเสีย 

คนที่นิสัยกลับกลอก (สามปีก่อนบอกว่าฆ่าแมวเอง พอเรื่องร้อนจากกระแสสังคมกดดันกลับพูดว่าแมวโดนรถชน) 
คนที่อำมหิต เห็นความตายของสิ่งมีชีวิตอื่นเป็นงานอดิเรก แถมยังถ่ายรูปเก็บทุกกระบวนการโชว์บน Facebook 
คนแบบนี้ไม่ควรสนับสนุนให้มีที่ยืนในสังคม
comment77:สิ่งมีชีวิตทุกตัวก็ต้องความตาย คุณก็เช่นกัน...
แต่แค่ระยะเวลาที่จะถึงเวลานั้น มันคือ ชีวิต
comment78:กระต่ายไม่ใช่สัตว์อ่อนแอปวกเปียกกว่าที่คิด การโดนสุนัขรื้อกรงเนี่ย ยากที่จะทำให้ตาย
กรณีตายจากการโดนกัด กระดูกนี่ยับค่ะ ถ้าไม่ยับไม่ตาย เพราะสุนัขมีนิสัยสะบัดหลังจากการกัด
จนกว่าเหยื่อจะหยุดดิ้น ซึ่งกระต่ายเป็นสัตว์ที่มีภาวะตื่นตัวสูง มีความระวังตัวสูง เนื่องจากเกิดมาเพื่อถูกล่า

เวลามันเห็นอะไรวูบวาบผ่านกรงจะระวังตัวดีดหนีทันที และเมื่อเกิดภัย เค้าจะดิ้นจนตัวตาย

สภาพการตายจึงไม่สวยงามนัก และร่องรอยกระดูก็จะหักและบิดเบี้ยวไปตามรอยฟันและแรงสะบัดของสุนัข

ส่วนแมว เมื่อโดนรถชน หากไม่เกิดจากการทับจนกระทบถึงบริเวณอวัยวะภายใน หรือปะทะอย่างรุนแรกที่กระโหลกมักจะยังไม่ตายทันที

การที่นศ.ปล่อยรูปแมวซึ่งลูกตาปลิ้นออกมาจากกระบอกตานั้น แปลได้ว่าศรีษะถูกกระทบอย่างแรงจากการปะทะ

ส่วนกระโหลกต้องยุบหรือร้าว หากลำตัวมีร่องรอยการถูกชน แน่นอนว่ากระดูกต้องหัก แตก หรือร้าวแน่นอน

การซ่อมแซมกระดูกให้สวยใสเนียนกริบ แน่นอนว่าทำได้ค่ะ แต่ส่วนกระโหลกและบริเวณข้อต่อเป็นอะไรที่ยากยิ่ง คิดว่ายังไงก็จะต้องมีสีที่แตกต่าง หรือรอยให้เห็นบ้าง

กรณีไม่มีเลย คิดได้อย่างเดียว มันฆ่าแมวและกระต่ายด้วยตัวเอง

ลำคอกระต่ายเป็นส่วนที่เปราะบางมากจนไปถึงประสาทหู หากไม่ฆ่าจริงๆ คงไม่ตอบถึงวิธีการฆ่าว่าทำตรงจุดไหน

และต่อให้เป็นการหยอกล้อ ก็สามารถบ่งบอกได้ว่าคนๆ นี้มีปัญหาแน่นอน ทิ้งไว้นานก็น่ากลัว จริงๆการพบจิตแพทย์ไม่จำเป็นต้องบ้านะคะ

คนเรามีเรื่องเก็บกด มีความเครียดสะสม สามารถไปพูดคุยปรึกษาแพทย์เพื่อการผ่อนคลายและรักษาให้ทันการ์ณจะดีกว่า อนาคตกลัวจะล่อเด็กไปฆ่ามาก

เพราะดูและชอบสะสมพวกสัต์เล็กที่ไม่มีทางสู้ หากยังเป็นแบบนี่เรื่อยๆ การสะสมที่ท้าทายต่อไปคงจะเป็นกระดูกเด็กซะมากกว่าที่จะเลือกเหยื่อที่ต่อสู้ขัดขืนได้อย่างผู้ใหญ่ค่ะ

อาจจะมโนไปไกลนิดนึง แต่ทุกอย่างก็อาจจะ ... เกิดขึ้นได้ หากเราประมาท
comment79:คนที่ทำน่าให้เกียรติและเคารพสัตว์ที่ถูกกระทำมากกว่านี้ 
เค้าก็เปรียบป็นครูหรือมีพระคุณคนนึง ไม่น่าเอามาพูดเล่น

ส่วนเรื่องราวทั้งหมดคงต้องรอให้ชัดเจนกว่านี้
comment80:ผมไม่รู้ว่า เค้าพูดเล่นกับเพื่อน หรือ ทำจริงนะ
เเต่มันก็เเย่ทั้งคู่ ยิ่งถ้าทำจริงๆ นี่วิปริต เลยละ
หากเล่นกัน ผมว่าเค้าก็ควรโดนสอบสวนจากมหาลัยด้วยนะ เพราะมีการเอาอาจารย์และ มหาลัย ไปเสียด้วย
เรื่องเเบบนี้ พูดเล่นก็ยังไม่สวยงามเลยนะ ยิ่งพิมลงไปในเฟส ซึ่งตั้งสาธารณะ ไว้ด้วย ( หากจะมองว่ามันส่วนตัว ก็คงไม่ใช่เพราะมันเหมือนพ่นสีที่กำแพงบ้านอะครับ คือทำในที่ส่วนตัวเเต่คนอื่นเห็นได้) 
หากจริงคงต้องประเมินกันละครับว่า ควรรักษายังไง

อนึ่ง การใช้สัตว์ในการเรียน เราทำอย่างน้อยที่สุด และทำอย่างให้เกียรติ ครับ เค้าตายเพื่อให้ความรู้เเก่เราครับ
comment81:พี่ยอมใจน้องจริงๆ โหดเหี้ยมอำมะหิต ต่อไปการฆ่าอะไรคงเป็นเรื่องเล็กๆ สินะ
comment82:เคยอ่านประวัติพวกฆาตกรโรคจิตเนี่ย มันเริ่มจากตรงนี้เลยนะ
comment83:เวรกรรมมีจริงนะคะ
comment84:อย่ามาอ้างเลย
comment85:เข้าไปดูเฟสน้อง เป็นเด็กเรียนเก่งพวกที่ได้เกียรติบัตรผลการเรียนดีเด่นด้วย ดูจากที่โพสๆ เห็นมีชอบสอนน้องค่าย ดูเป็นคนดี​ แต่เห็นสิ่งที่ทำแล้วไม่น่าเชื่อจริงๆ 
1.อยากรู้ว่าอาจารย์วิชา ตอนส่งงานกระดูกแมวไม่สงสัยเลยหรือว่าเอาแมวมาจากไหน​ ถ้าเป็นงานโครงงานจริง แล้ว​เพื่อน​ๆคนอื่นในรุ่นเค้าส่งกบส่งสัตว์ตัวเล็กๆกัน น้องอยากได้คะแนนมากจนต้องไปฆ่าแมวคนอื่นเลยเหรอ หรือสนองนี๊ดตัวเอง 
2. น้องออกมาแก้ตัวในเฟสบุ๊คว่า แมวมันตายอยู่แล้วจากการโดนรถชน(!?) ส่วนที่พูดในเฟสว่าขโมยยายมาฆ่าคือพูดเล่น ส่วนกระต่ายบอกว่าโดนหมาคุ้ย อะไรสักอย่าง แต่น้องตอบในเฟส กับ​ผู้ใหญ่​หรืออาจารย์ของน้องว่า "หักคอมา" ส่วนที่พูดเล่นกับเพื่อนอาจจะพอเข้าใจ แต่ที่อาจารย์คนนั้นมาถามแล้วตอบว่าหักคอนี่น่าจะเรื่องจริงละมั้ง อย่าแถเลย​ ไม่มี​ใครพูดเล่นกับผู้ใหญ่แบบนั้นหรอก เค้ายังบอกอยู่ว่าเป็นห่วง
comment85-1:การดึงคอเป็นการการุณยฆาตกระต่ายอย่างนึง ที่นิยมใช้กับกระต่ายปลดระวาง

ซึ่งตรงนี้เป็นหลักฐานชัดเจน ถ้าคนไม่เคยฆ่าไม่เคยทำ มันพูดได้ไม่เต็มปากหรอกค่ะ ว่าฆ่าตรงจุดไหน

ถึงจะเรียนมารู้วิธีการฆ่าทางกายภาพ แต่คงไม่เอามาพูดตอบโต้ในเชิงสนุก เย็นชาแบบนี้แน่ๆ

ขนาดคนในแลปเองใช้กระต่ายทดลองทุกวัน พอถึงเวลาปลดระวาง บางคนเค้าก็โหวงเหวงเสียใจน้ำตาท่วมจอเหมือนกัน
comment85-2:อยาก​รู้​ชัด​เจนมากกว่าว่าตกลงตายเพราะหมา หรือตายเพราะตัวเอง แต่ต่อให้การุณยฆาตมา แต่เจ้าตัวบอกว่า ทำเป็นงานอดิเรก ไม่เกี่ยวกับการศึกษา​ จุดนี้แหละที่สังคมรับไม่ได้
comment85-3:คือ ที่อาจาร์ย ไม่สงสัย เพราะ อะไรรู้ไหมครับ

ลองคิดดีๆครับ 

เพราะมันคือ แมว ครับ ไม่ใช่ แรดขาว แรดดำ

มีแทบทุกบ้าน ผมขับรถไปทำงาน หมาแมว ตายข้างถนนบาน

ไม่ได้บอกว่า ชีวิตมันไม่มีความหมาย

 แต่ตอบข้อสังสัยที่ถามว่าทำไม อาจาร์ย ไม่สงสัย
comment85-4:เค้าบอกว่า หมาลื้อกรงแล้วกระต่ายมันช้ำจนไม่น่าจะรอดแล้วเค้าเลยไปเอามานิใช่ม่ะ ทำไมอ่านความเห็นล่าง ๆ เหลือแค่หักคอ  เหมือนกลายเป็นเข้าใตกันว่าอยู่ ๆ เอากระต่ายมาหักคอ
comment86:เราตามอ่านมาตั้งแต่มะคืน เข้าไปดูในเฟสน้องด้วย คือจากที่เห็นรูปและคอมเม้นต่างๆในเฟส อ่านแล้วอึ้งค่ะ อึ้งๆๆๆ ตาค้างไปเลย
เฮ้ยยยย..คือไม่เคยเจออะไรแบบนี้ ถึงไม่รู้ว่าข้อเท็จจริงว่าทำเพื่ออะไรก็ตาม แต่ที่แน่ๆ น้องคนนี้ไม่มีความสงสารหรือเมตตาต่อชีวิตสัตว์สักนิดเลย
ซึ่งไม่รู้ว่าในอนาคตจะกลายเป็นชีวิตของมนุษย์ด้วยรึเปล่า!!!!! เหมือนเขาภูมิใจและมีความสุขนะ เวลาที่มีคนมาคอมเม้นสอบถามหรือสนใจใน
ผลงานของตัวเอง ซึ่งมันไม่ใช่เรื่องถูกต้องเลยนะนั่น ทั้งตัวน้องเองและเพื่อนๆ คือมีการพูดคุยเหมือนเรื่องสนุกกันเลยนะ 

ตอนนี้คิดว่าคงลบโพสต์ไปหมดแล้วละ แล้วยังจะออกมาแก้ตัวอีก โอ้ยยยย..เห็นแล้วเพลียแทน อยากให้ผู้ที่เกี่ยวข้องสวบสวนเรื่องนี้อย่างจริงจังอ่ะ
ไม่รู้ว่าน้องบงพร่องทางสภาพจิตใจบ้างรึป่าว นี่ความรู้สึกส่วนตัวนะ เพราะสามัญสำนึกพื้นฐานของมนุษย์ที่ควรมี น้องไม่มีเลยนะ กรณีแบบนี้ก็เคย
มีเหตุเกิดมาแล้ว พวกฆาตกรโรคจิตในหลายๆเคสที่เคยมีมา เริ่มต้นมาจากเรื่องแบบนี้มีเยอะนะ

ไม่ใช่คนโลกสวย แต่ที่บ้านก็เลี้ยงสัตว์ ทั้งนกทั้งหมา 
เคยเลี้ยงแมวแล้วแมวหายไปเหมือนกัน นี่ถ้าตัวที่หายไปเจอแบบนี้คงช็อกน่าดู
comment87:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย  การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment88:มันไม่ปกตินะที่จะฆ่าสัตว์เล่นๆ วิปริต แล้ววว
ดูเป็นพวกโรคจิตฆ่าเล่นๆ ฆ่าไว้ดูชม สะสม
สมควรตาย !!!! 
พรบ คุ้มครองสัตว์จัดให้หนักกว่ากรณีโยนชิวาวาออกหน้าต่างค่ะ
คนแบบนี้สมควรโดนโทษหนัก !!
comment89:ที่น่ากลัวกว่าคือพวกนี้มีแนวโน้มจะเป็นฆาตกรสูงมาก เพราะจิตสำนึกเรื่องชีวิตบกพร่องอย่างรุนแรง
comment89-1:เออ จริง ฆาตกรมักเริ่มการฆ่าจากอะไรแบบนี้แหละ
comment90:เราเองอยู่มัธยมนะคะ ครูก็ให้ทำงานโครงกระดูกแบบนี้ ซึ่งเราทำมันค่ะ แต่ไม่ใช่แมว และไม่เปิดเผยแบบนี้ด้วย เพราะมันไม่ใช่เรื่องที่น่าจะอวดกันเลย ฆ่าสัตว์มันบาป แต่เราก็ทำไปแล้วเพราะเป็นงาน ทุกวันนี้ก็ไปทำบุญให้อยู่บ่อยๆ และรู้สึกผิด ที่ฆ่ามันแต่เราไม่ได้ไปขโมยของใครมา และที่เขาบอกว่าเอามาจากที่รถชนนั้น ไม่เป็นความจริงค่ะ เพราะถ้ารถชน กระดูกจะหัก จะต่อไม่ได้หรือต่อไม่สวยค่ะ
comment90-1:เรียนมัธยม โรงเรียนไหนคะ ให้ฆ่าสัตว์ตัวเพื่อทำโครงกระดูก???

ไม่ได้ว่า คห.90 นะคะ แต่อยากจะด่าคนเขียนหลักสูตรมัธยมอันนี้จัง เราว่ามันไม่มีความจำเป็นต้องฆ่า!!! ในการเรียนการสอนระดับนี้เลยค่ะ!!!
comment90-2:เป็นเรา ต่อให้ครูสั่งให้ไปฆ่าสัตว์เพื่อเอาโครงกระดูก เราไม่ทำค่ะ บอกตรงๆเลย ไม่ได้มีความจำเป็นสักนิดสำหรับการเรียนมัธยม
comment90-3:โรงเรียนอะไรเนี่ยหนู กลับมาบอกหน่อยได้มั้ยว่าเพื่อนๆในชั้นฆ่าตัวอะไรไปส่งกันมั่ง
comment90-4:สัตว์มีกระดูกสันหลังค่ะ ของพวกหนูนี่ เป็นสัตว์ที่คู่หูกับแมว .__.
comment91:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment92:จริงๆในส่วนน.ศ.สัตวแพทย์มีการทำแบบนี้นะ แต่คือเอามาศึกษาร่างกาย ไม่เคยเอามาทำโครงกระดูกโมเดลส่งกันแบบนี้ ร่างนึงชีวิตนึง ใช้ศึกษาคุ้มทุกชิ้นส่วนและจะทำน้อยมาก ถ้าซากจากรุ่นก่อนๆพอจะไม่มีการทำเพิ่ม

แต่ในส่วนนศ.อื่นๆ เห็นทำเป็นวีดีโอเผยแพร่ว่าเป็นโครงงานบ้างอะไรบ้าง เคยเข้าไปเตือนว่าอย่าเอารูปเอาวีดีโอลง เพราะคนที่เค้าอาจไม่เข้าใจในส่วนนี้เค้าต้องตำหนิแน่ กลายเป็นว่าเราไปขัดขวางการทำงานที่ต้องการเผยแพร่สื่อการเรียนการสอน 
หลังๆมานี่ยิ่งหนัก ทำเป็นของเล่นสนุกสนานกันไป 
ที่บอกว่าตายแล้วเอามาทำน่ะ ส่วนน้อยมาก 
ที่เห็นๆน่ะการุณยฆาตแทบทั้งนั้น 

#ไม่ได้เรียนสัตวแพทย์ที่นี่ แต่ที่เคยเรียนอาจารย์จะสอนเสมอว่างร่างทุกร่างไม่ใช่ของเล่น คืออาจารย์ ไมาควรถ่ายรูปโอ้อวดถึงการกระทำเหล่านี้ มันไม่ใช่เรื่องดีในสายตาคนอื่น แต่มันคือความจำเป็นที่ต้องเบียดเบียนชีวิตเค้าให้น้อยที่สุด และเมื่อการุณยฆาตไปแล้วต้องให้เกียรติ ถึงแม้จะเป็นแค่สัตว์แต่นั่นคืออาจารย์
comment92-1:
comment92-2:เขาไม่ใช่นิสิตสัตวแพทย์นะครับ ในวงสัตวแพทย์ก็กำลังพูดถึงเรื่องนี้เพราะได้รับผลกระทบจากความเข้าใจผิดอยู่เช่นกัน 

กรุณาศึกษาข้อมูลก่อนโพสครับ
comment92-3:ไม่ได้เรียนสัตวแพทย์ด้วย เรียนกีฏวิทยา
comment92-4:ทราบแล้วค่ะว่าไม่ใช่นักศึกษาสัตวแพทย์ ถึงได้บอกในวรรคที่สองว่าในส่วนของนศ.อื่นๆ
ไม่ได้อธิบายละเอียดด้วยแหละค่ะว่าเจอจากที่อื่นมากำลังว่าน้องคนนี้ว่าเป็นสัตวแพทย์ เลยอยากจะบอกว่าสัตวแพทย์ก็มีทำ แต่ไม่ได้ทำในลักษณะนี้ 
ส่วนนศ.คณะที่เกี่ยวข้องกับสัตว์เราไม่ทราบว่าอาจารย์เขาให้ทำเป็นโครงงานส่งอะไรขนาดนี้บ่อยมั้ย
เพราะก็เคยเจอมาเหมือนกันมาถ่ายรูปลงคลิปยูทูป เล่นกันสนุกสนาน คนที่มาเห็นต้องรู้สึกไม่ดีแน่ เหมือนกับเคสน้องคนนี้
comment93:1ชีวิตตาย หลายชีวิตเกิด  ผมว่า คุ้มนะ
comment93-1:ลักษณะนี้ดูยังไงก็ไม่คุ้มนะ ซากนึงร่างนึงเก็บไว้ศึกษาได้อย่างต่ำก็สองสามปี เวลาเรียนอาจารย์ก็จะให้รักษาทุกชิ้นส่วนอย่างดี แต่มันก็มีบางชิ้นผุหักบ้าง มันก็ไม่ถึงกับต้องมาฆ่าจำนวนขนาดนี้ทุกชั้นปีไปนะ ไอ้เด็กนี่มันโรคจิตล้วนๆ ยืนยันตามน้องที่จขกท.แคปมาเลยว่ามีการฆ่าน้อยมาก และใช้คุ้มที่สุด ไม่ใช่ฆ่าไม่นับแบบนี้
comment93-2:อันนี้ดูแล้วฆ่าเพื่อสนองนี้ตัวเองล้วนๆ
สะสมอะไรงี้ งานอดิเรกไรงี้ แล้วทำเป็นเอาการศึกษามาบังหน้า
comment93-3:ยังไงก็ไม่คุ้ม เพราะเด็กคนนี้เรียนกีฏวิทยา ไม่ได้เรียนสัตวแพทย์ไปรักษาสัตว์ที่ไหน
comment93-4:มันทำเป็นงานอดิเดก คุ้มตรงไหน
comment93-5:เอาทฤษฎีแบบนี้มาใช้กับคุณได้ไหมครับ 

สละ 1 ชีวิตของ คุณ เพื่อให้อีกหลายชีวิตเกิด
comment93-6:คิดแบบบวกนับเลขมันก็ได้ แต่ในตวามจริงมันไม่ใช่
ถ้าให้คุณเป็น 1 ในนั้นเอาไหม
comment94:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเกี่ยวกับข้อมูลส่วนบุคคล เช่น ชื่อนามสกุล ที่อยู่ หมายเลขโทรศัพท์ สถานที่ทำงาน ภาพถ่ายบุคคล เป็นต้น
comment94-1:จริงๆก็ไม่เด็กแล้ว  เรียนมหาลัย  แต่ทำอะไรแบบนี้น่ากลัวจริงๆคะ

ใครมีลูกมีหลานระวังไว้นะ  สักวันมันอยากอยากได้โครงกระดูกเด็กมาเก็บไว้มั่งก็ได้
comment94-2:คำตอบครับเพราะผมเคยโดนคน  ในกลุ่มเกมหลังไมค์มาว่าเรื่องที่เข้าใจผิดรัว ๆ วันละเป็น 10-20 แต่เรื่องนี้ผมว่าเค้าโดน200-1000 คนเป็นผมคงเปลี่ยนชื่อเฟสเพราะความรำคาญมากกว่า
comment94-3:การสู้ชี้แจงให้ถูกต้องแมนๆตรงๆไม่จำเป็นต้องเปลี่ยนชื่อเฟสหนีแบบนี้โอเคกว่า สำหรับเคสนี้   แล้วทำไมต้องลบภาพหลักฐานเกลี้ยง  จะว่าภาพหลักฐานมันไม่น่าดูรึเช่นไร  แต่มันก้อต้องมีกระบวนการชี้แจงที่ดีกว่านี้ไม่ใช่พอโดนแฉเปลี่ยนชื่อเฟสหนีเรียกเพื่อนๆมาช่วย  แทนที่จะงัดหลักฐานฝั่งตัวเองมาพูดคุยกันตามจริง  ชี้แจงไล่ไปทีละจุด
comment94-4:มาช่วยดัน กะ กดบวกค่า คนอื่นๆ จะได้เห็น
comment95:โถ พอเรื่องสู่กระแสวงกว้างก็หงายการ์ด หยอกล้อกัน
ใครสั่งใครสอนให้เอาชีวิตคนอื่นมาหยอกล้อกันแบบนี้
comment96:หวังว่ามหาวิทยาลัยจะลงโทษมัน อันที่จริงไล่ออกไปเลยก็ดีเพราะจิตไม่ปกติอยู่แล้ว 
คนโรคจิตสมควรไปอยู่โรงพยาบาลโรคจิตประสาทมากกว่าเดินเพ่นพ่านในมหาวิทยาลัย
comment97:แค่ฆ่าเขาแล้วถ่ายรูปตอนชำแหละเขาไว้ได้ ก็รู้สึกแล้วว่าจิตใจไม่น่าปกติ
comment98:ที่ตอบๆมามันไม่ใช่ฟีลพูดเล่นอำเพื่อนเลย ใครจะอำทุกครั้งเวลามีคนถามได้ตรงกันหมด ซ้ำยังลงรายละเอียดการฆ่าอีกมันไม่ใช่อ่ะ
แล้วการอำเรื่องแบบนี้ไม่คิดเหรอคนภายนอกเห็นอาจเข้าใจผิดได้ หรือถ้าตั้งใจอำสุดๆก็น่าจะรีบเเก้ความเข้าใจผิดเเต่เเรก
แต่นี่ปล่อยผ่านให้เป็นเรื่องใหญ่โตเเล้วมาบอกเเค่ล้อเล่นใครจะเชื่อ พูดอธิบายอะไรตอนนี้ก็ดูเหมือนเเก้ตัวมากกว่า
comment99:ถ้าผ่านจุดนี้ไป น้องยังไม่ติดคุก ไว้วันหลัง สัตว์เลี้ยงที่บ้านพี่ตาย จะเอาไปให้ทำมั้งนะ

โชคดี
comment100:เข้าขั้นป่วยทางจิตแล้วล่ะครับ ยอมรับเถอะ ครอบครัวพาไปรักษาเถอะครับ

ปล่อยไว้แบบนี้ไม่แน่ในอณาคตอาจจะเกิดเรื่องร้ายแรงกว่านี้ก็ได้ กรณีตัวอย่างมีแล้วที่ต่างประเทศ
comment101:ยังงี้ต้องเอาผิด พรบ คุ้มครองสัตว์ครับ
comment102:กรรม

ตอนแรกเห็นหัวกระทู้ว่าจะเข้ามาถามว่ามันต่างจากหมู ไก่ ตรงไหน



พอมาดูแล้ว อันนี้แม่มโรคจิตชัดๆนี่หว่า อันนี้เพื่อความบันเทิงแล้ว
comment103:โรคจิตแน่นอน ใครอยู่บ้านใกล้ ๆ ระวังลูกหลานด้วยนะ น่ากลัวจริง ๆ
comment104:ออกข่าวละนิ
comment105:เราก็เคยทำ ฆ่าหนูทดลองเป็นสิบๆ ตัว มันจำเป็นต้องทำเพื่อการศึกษา ยิ่งเรียนสูงขึ้น ยิ่งต้องใช้สัตว์ทดลองในการศึกษามากขึ้น
เพื่อนเราก็ทำ บางคนใช้สัตว์ใหญ่กว่าหนูอีก มันดูเป็นเรื่องปกติในการเรียน
แต่ไม่มีใครเอาเรื่องแบบนี้มาอวด มาล้อเล่น ถ่ายรูปลงเฟส อวดโอ้ ล้อเล่นกับซากสัตว์ที่เปรียบเป็นครูอย่างหนึ่ง
คนที่มีจรรยาบรรณมีสำนึกเค้าไม่ทำกันค่ะ 
น้องคนนี้ดูโรคจิต ดูมีความสุข และภูมิใจในการได้ฆ่าสัตว์ อารมณ์ของน้องเค้ามันเกินไปกว่าการเรียนรู้แล้ว 
ถ่ายรูปซากสัตว์มาโชว์ลงเฟส ถ่ายรูปตอนตัวเองนั่งชำแหละมาโชว์ มันดูอวดโอ้ ดูสนุกภูมิใจกับสิ่งที่ทำ น่ากลัวนะคะคนแบบนี้
comment106:แค่ดิสดำ ไม่ช่วยให้กรรมที่ทำมันหายไปหรอกนะ
เ ล ว
comment107:น่ากลัว ภัยสังคมชัดๆ   
โอเค พวกนักศึกษา ถ้าต้องฆ่าเพื่อการศึกษาเราก็เข้าใจ แต่ไอ้นิสิคคนนี้ จิตเภทแหงๆ มันดูสะใจพิกล เหมือนฆ่าเอาสนุก เอามัน หึ่ย ไอ้หลอน ไอ้ทุเรศกลัวนะเนี่ย โตไปจะเป็นคนประเภทไหนในสังคม
comment107-1:เขาไม่ได้เรียนสัตวแพทย์ครับ กรุณาศึกษาก่อนโพสครับ
comment107-2:ขอประทานโทษ โกรธจนอ่านไม่ถ้วน.. โง่จังแก้ไขแล้วนะ
comment108:ถ้าแมวพวกนั้นที่คุณฆ่าเป็นแมวของชั้น.... พ่อแม่ของเธอ จะได้มาตั้งกระทู้ตามหาเธอในนี้ค่ะ นักศึกษา หวังว่าเราจะได้อยู่ไกล้ๆกัน
comment109:ไม่ปกติแล้ว คนนี้
comment110:พวกทาสแมวนี่จะให้ได้จริงๆสินะ เห้อก็ถือว่าบ้าพอๆกัน บ้าแมวแบบไม่ฟังเหตุผล กับจุดประสงค์ของอีกฝ่ายกับนิสิตขี้อวดจนเกิดเรื่อง แล้วยังแถไม่ยอมรับ  เรื่องไม่เป็นเรื่อง แมวตัวเดียวทำให้อนาคตเด็กเก่งๆคนนึงต้องจบมันไม่ใช่เรื่อง แล้วที่ทำก็มีจุดประสงค์ที่ดี พวกป่าเถื่อนกว่านี้เยอะแยะ เบื่อครับ.  ใครจะด่าก็เขิญครับ ต่างคนต่างความคิด
comment110-1:อันนี้ประชดหรืออะไรคะ
comment110-2:ลองกดในสปอยดูสิ มีกระต่ายอีก6ตัวนะคะ แบบนี้ยังโอเคอยู่ไหม
comment110-3:คห. 110 ถ้าว่าง กลับไปดูซีรีส์เกาหลีต่อเถอะ อย่ามาเพ่นพ่านในนี้เลย หมอคะ เก็บคนไข้หน่อย...
comment110-4:แมวตัวเดียวทำให้อนาคตเด็กเก่งๆคนนึงต้องจบมันไม่ใช่เรื่อง .. >> นี่ขนาดเป็นนักศึกษานะ ถ้าจบไปนี่จะทำงานวิจัยฆ่าสัตว์ ขนาดไหน
เด็กเก่งๆ>>เก่งเเต่ไร้คุณธรรม ไร้สามัญสำนึก ความเกรงกลัวต่อบาป สนุกปากในการโพสท์ เราไม่ต้องการคนเเบบนี้ในสังคมค่ะ
comment110-5:ก็ดีนะที่เป็นข่าวก่อนเค้าจะลงมือ เลาะกระดูกคนส่งมาเข้าคอลเลคชั่น
comment110-6:ถ้าเป็นเพื่อนกัน
เรื่องเลวๆ ชั่วๆ และผิดกฏหมาย (พรบ. คุ้มครองสัตว์)
ก็ควรเตือนกัน ไม่ใช่มาแถเข้าข้าง
comment110-7:สมควรแล้วค่ะ ถ้าชีวิตนักศึกษาจะต้องจบเพราะทำอะไรไม่คิดแบบนี้ เห็นสมควรว่าควรต้องจบค่ะ ออกไปทำไร่ไถนาเถอะ
comment110-8:เพื่อนกันใช่มั้ย เด็กที่จิตใจโหดเหี้ยมสนุกกับการฆ่า
จะให้มันเจริญก้าวหน้ายิ่งๆขึ้น รึไง
comment110-9:อยากโดนฆ่ามั่งหรือ?
comment110-10:น่ากลัวนะคนที่คิดแบบนี้
comment110-11:พี่ใจเย็นๆกลับไปอ่านดีๆนะคะ
น้องเค้าไม่ได้เรียนเกี่ยวกับสัตว์
comment110-12:เอาไว้เค้าอยากเปลี่ยนจากทดลองแมว มาทดลองคนเพื่ออนาคตของโลกของชาติหรืออะไรก็ว่าไป
จขคม ก็ไปอาสาละกันนะคะ สู้ๆค่ะ
comment110-13:อ่านเกินสามบรรทัดแล้วใช่มั้ย
comment110-14:สำรอกอะไรออกมาคะ  ได้อ่านบ้างหรือเปล่า

ที่เค้าเป็นประเด็นตอนนี้คือ
1.เด็กขโมยแมวมีเจ้าของไปชำแหละ
2.กระต่าย 6 ตัว มีเจ้าของหรือเปล่า อ้างว่าโดนหมากัดเค้าเลยให้มา ก็เลยเชื่อ

แมวตัวเดียวทำให้อนาคตเด็กเก่งๆคนนึงต้องจบมันไม่ใช่เรื่อง --> อนาคตมันจบเพราะวิธีการคิดกับสภาพจิตใจค่ะ ไม่ใช่เพราะแมว
นักศึกษาคนอื่นเค้ายังคิดได้เลย เรื่องนี้common sense หรือว่าคุณไม่มี ?
comment110-15:คุณม้นท์แบบนี้ต้องการให้คนเข้ามาด่าเหรอ
คนแบบคุณเขาเรียกว่าอะไรน้า
comment110-16:อย่าให้รู้นะว่าเป็นใคร...
comment110-17:ก่อนอื่นเลิกเสรือก ก่อนนะครับค่อยมาสั่งผม พื้นที่สาธารณะ ผมจะแสดงความคิดเห็นยังไงก็ไม่ได้ไปหนักหัวคุณ อย่าทำตัวเป็นเด็กอมมือ
comment110-18:ไม่ใช่เพื่อนครับ แค่ลองมองในมุมมองที่ดี
comment110-19:มุมที่ดี ผลิตยาน่ะหรือครับ 
เอ๊ะ แต่เค้าไม่ใช่ นศ.สัตวแพทย์นี่
แล้วในแง่ดีนี่คืออะไรหรอครับ เพื่อความสนุกน่ะหรอ
แบบนั้นมันไม่ใช่แง่ดีครับ มันเรียกเห็นแก่ตัว
แค่แมวตัวเดียว ครับ...
แต่แมวตัวเดียวสำหรับคนที่เลี้ยงแมวมันยิ่งใหญ่มากนะครับ
คนที่เลี้ยงแมวหลายคนเค้าไม่ได้มองว่า แมว หมาของเค้าเป็นสัตว์เลี่ยง
บางคนมองเป็นหนึ่งในครอบครัว
แล้วลองคิดดูว่าถ้าคนในครอบครัวคนนั้นถูกทำแบบนี้ คนเลี้ยงแมวจะรู้สึกยังไง
แล้วที่คุณบอกว่าจบอนาคตของเด็ก
แล้วการที่เด็กทำแบบนี้มันไม่เป็นการเหยียบหัวคนอื่น เหยียบจิตใจ เหยียบความรู้สึกของคนอื่น
เพื่ออนาคตของตัวเองหรอครับ
comment111:ถึงแมวจะถูกรถชนจริงแต่ก็ควรบอกเจ้าของแมวแล้วขออนุญาตก่อนหรือเปล่า????

จากที่อ่านตามเพจต่างๆ
1. รุ่นพี่บอกว่าโครงงานแบบนี้อาจารย์จัดเตรียมซากสัตว์มาให้และสัตว์นั้นก็ไม่ใช่แมว

2. กระต่าย -> เพื่ออะไร 

3. มีอยู่แชทนึงที่เด็กคุ่ยกับอาจารย์เรื่องกระต่าย คือ อาจารย์ไม่ว่าอะไรลูกศิษย์เลยเหรอที่ฆ่าสัตว์จำนวน 5 ชีวิต?????



ปล. ได้ยินว่าพี่ส.จะตามจนถึงที่สุด โชคดีนะ เด็ก+อาจารย์+มหาวิทยาลัย
comment111-1:พี่สอก็ควรหาข้อมูลให้ดีก่อน ก่อนที่จะพูดว่าน้องเค้าเป็นนิสิตสัตวแพทย์ มหาวิทยาลัยแห่งหนึ่ง
comment112:ฆาตกรหลายคนก็เริ่มมาจากฆ่าสัตว์ตัวเล็กๆทั้งนั้น 
คนรอบๆตัวเขาก็ระวังไว้นะคะ อาจจะโดนฆ่าโดยไม่รู้ตัว
comment113:เราว่าน้องเขาป่วยนะ เห็นแล้วคิดถึงฮันนิบาลเลย แบบฆ่าแล้วเอามาเชยชม แต่อันนี้กับสัตว์
ถ้าวันนึงน้องเขาอยากได้โมเดลแบบนี้แต่เป็นกับคนนี่ไม่อยากจะคิด
comment114:ขอโทษที่หยาบคายไปบ้าง แต่ผมเลี้ยงทั้งแมวทั้งกระต่าย เจอเหตุการณ์และสันดานแบบนี้ รับไม่ได้ครับ
comment115:ดูทรงแล้วเหมือนจะเป็น Asperger's Syndrome เลย
comment116:สงสารแมว สงสารกุเต่ย นี่เห็นรูปวิธีทำของนางแล้วอยากอ้วกมาก ถ้ามีใครมาสั่งให้ทำแบบนี้คงขอบายล่ะ
comment117:เลว เลวที่สุด

สงสารแมว สงสารคุณยาย คุณไม่มีวิธีที่ดีกว่าการไปขโมยแมวคนอื่นมาทำแบบนี้เหรอ คิดบ้างไหมว่าคนที่เขาเลี้ยงหมาแมวและรักเหมือนลูกหลานจะรู้สึกยังไง 

เลว
comment118:จะฆ่าจริงหรือรถชนตายก็เเล้วเเต่
เเต่ข้อความที่เเกเม้น เเกโพสท์ มันไม่มีสำนึก
มันไม่มีความสงสาร เห็นใจ เห็นถึงคุณค่าของชีวิตเขาเลย
เล ว บอกได้คำเดียว
comment119:ผมไม่เชื่อว่าจะมีกระต่ายโดนชนเยอะขนาดนี้ ไม่ต้องถามนะว่าชนแล้วนี่มันไปเอามาได้ไง เพราะผมไม่เชื่อไง ฆ่าตั้งหลายตัวมันไม่ใช่เรื่องวิชาการแล้วหละ

ผมเคืองอยู่อย่าง เหตุการณ์เกิดจริง เจ้าตัวโพสจริงทำไมต้องปิดหน้าปิดชื่อครับ มันผิดกฎหมายยังไงเหรอ
comment119-1:คงกลัวเจอหมิ่นประมาทมั้งครับ
comment119-2:อยากเห็นหน้าตามไปดูได้ที่เพจทาสแมวค่ะ เปิดเต็มๆแถมแคปหลักฐานไว้เพียบ
comment120:จากจุดเริ่มต้นที่อ่านแล้วขยักขย้อนกับกระทู้นี้มาก  ใจเต้นตึบตึบตึบตลอด เสียใจที่ต้องอ่าน
ตอนนี้อยากบอกว่า รู้สึกซาบซึ้งและขอบคุณเพื่อนๆในกระทู้มากๆ 
ที่มีหัวใจรักสัตว์ เห็นคุณค่าของชีวิตสัตว์ และพยายามปกป้องชีวิตสัตว์เล็กๆเหล่านี้
ขอบพระคุณจริงๆครับ


สำหรับเจ้าตัวผู้กระทำ ผมไม่อยากกล่าวอะไร
เพราะคนๆนี้คงได้รับการลงทัณฑ์จากสังคมแน่นอนเร็วๆนี้
ตอนนี้ ประเด็นที่เพิ่งได้รู้จากกระทู้วันนี้เอง ไม่เคยรู้มาก่อนเลย
ก็คือ "การการุณฆาตสัตว์ทดลองที่ปลดระวางแล้ว"

ผมอยากให้เพื่อนๆช่วยกันคิด ว่าสัตว์ที่สร้างคุณูปการมาทั้งชีวิต
คือเป็น "ครูใหญ่" สละชีวิตให้มนุษย์ทดลองเพื่อช่วยมนุษย์พวกเดียวกันเอง
เขาควรได้มีชีวิตวัยเกษียณอย่างสุขสบายตามอัตภาพก่อนตายหรือไม่

เราจะให้สัตว์ทุกข์ทรมานจากการถูกทดลองตั้งแต่เล็กยันแก่
แล้วพอเขาแก่ ทดลองไม่ได้แล้ว ก็หักคอเขาให้ตาย ด้วยการบอกว่า "การุณยฆาต"
อย่างนั้นหรือ?
พวกเขาไม่ควรได้มีชีวิตที่อิสระ กินอิ่ม นอนหลับ เดินเล่น เจอเพื่อน และมีความสุข 
สมคุณค่ากับที่เขาได้เสียสละมา อย่างนั้นหรือ?

อยากให้เพื่อนๆที่มีใจเมตตากรุณาต่อสัตว์ 
ลองช่วยกันคิดวิธี ว่าเราจะเปลี่ยนวิธีจัดการดูแลสัตว์ทดลองอย่างไรดีครับ

ขอบพระคุณอีกครั้ง
comment120-1:สัตว์ทดลองที่ถูกการุณยฆาตมีหลายประเภทค่ะ ถ้าเป็นสัตว์ตัวเล็กๆเช่นหนูหรือกระต่าย จะมีการปลดระวางด้วยการฆ่าจริง แต่ถ้าเป็นสุนัขหรือแมว ไม่ได้ปลดระวางด้วยการฆ่าเสมอไป ส่วนใหญ่นักศึกษาจะรับไปเลี้ยงต่อทุกตัวค่ะ เพราะมีความผู้กพันธ์มาก ผ่าไปตั้งกี่ครั้ง เจ็บตัวตั้งไม่รู้กี่รอบ เพื่อให้เราได้มีความรู้ ไม่มีใครปล่อยให้เค้าโดนการุณยฆาตได้ลงคอหรอกค่ะ สัตว์ที่นำมาทำการุณยฆาตเพื่อเรียนอนาโตมีจริงๆจะเป็นซากสัตว์ป่วยของโรงพยาบาลสัตว์ หรือไม่ก็หมาที่เค้าเอาไปขายที่ท่าแร่ ถ้าจำเป็นต้องใช้จริงๆในกรณีที่ซากสัตว์ไม่เพียงพอค่ะ และทางคณะจะมีประเพณีการทำบุญให้สัตว์ทดลองเป็นประจำทุกปีค่ะ

และไม่ต้องห่วงนะคะเด็กคณะสัตวแพทย์ทุกคนล้วนให้ความเคารพในสัตว์ทดลอง ไม่มีใครพุทสัตว์เพื่อความสะใจหรอกค่ะ สัตว์ที่ต้องตายเราล้วนศึกษาอย่างละเอียดถี่ถ้วนจนกระทั่งจบปีการศึกษา เจ้าของบางคนซะอีก ที่มาขอให้พุทหมาให้เพียงเพราะตัวเองจะไปเมืองนอก ไม่มีคนดูแล ซึ่งนอกจากไม่ทำแล้วเรายังด่ากลับด้วยค่ะ
comment120-2:สัตว์ที่ใช้ในงานวิจัย ตามหลักคือต้องการุณยฆาตค่ะ แต่ในทางปฏิบัติ งานวิจัยที่ไม่ได้ทำให้สัตว์ถึงกับมีคุณภาพชีวิตที่แย่ บางทีก็ไม่ได้ฆ่าค่ะ โดยเฉพาะหมาและแมว 
มีรุ่นพี่เอาหนูทดลองกลับไปเลี้ยงด้วยซ้ำ เลี้ยงจนตายไปเองตามอายุขัยของเค้า
comment120-3:อยากให้มองอีกมุมนะคะว่า สัตว์ทดลองที่ผ่านการทดลองมาเยอะแล้ว วาระสุดท้ายของเขา 
ต่อให้อยู่โดยไม่ทำการทดลองต่อ ร่างของเขาก็ไม่ได้อยู่ในภาวะปกติสมบูรณ์ 100% อยู่แล้ว
บางตัวก็นำกลับไปเลี้ยงกันด้วยซ้ำค่ะ ผูกพันกันจริงๆ 

มันคือความจำเป็นที่ต้องใช้สัตว์ทดลองเหล่านั้นมาทำการุณยฆาตเพื่อศึกษา
เพราะจะให้เราไปทำสัตว์ที่ยังปกติสมบูรณ์แบบ มันก็คงเป็นไปไม่ได้ และในสัตว์ทดลองบางตัวอาจเกิดรอยโรคต่างๆกัน
ซึ่งค่อนข้างเป็นประโยชน์ในการรักษาต่อไป  

ก่อนที่จะนำมาการุณก็ต้องเลือกแล้วนะ เปรียบกับคนก็เหมือนคนที่เป็นโรคร้ายรอวันตายอย่างเดียว
บางคนก็สั่งเสียไว้ว่าอย่าทรมานกัน ปล่อยให้ตายไป บางคนก็สั่งเสียไว้ว่าให้ยื้อสุดความสามารถ
แต่ในเมื่อเป็นสัตว์เขาพูดไม่ได้ ตรงนี้มันคือความจำเป็นที่ต้องทำจริงๆค่ะ 
อยากให้เข้าใจด้วยว่าในวิชาชีพ ไม่ได้ต้องการจะเบียดเบียนสัตว์ ไม่ได้ทำเหมือนเขาเป็นแค่สัตว์ อยากเอามาฆ่าแล้วบอกทดลองก็ทำได้
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้พูดให้เข้าใจง่ายๆก็ตัวที่อาการแย่ เยียวยาไม่ไหวแล้ว หรือสัตว์ป่วยอาการหนัก ก็จะขออนุญาตจากเจ้าของมาทำซากเพื่อการศึกษาหลังจากที่เสียชีวิตแล้วค่ะ

เข้าใจว่ารักสัตว์ ห่วงสวัสดิภาพและคุณภาพชีวิตสัตว์ แต่คุณก็ต้องเข้าใจการทำงานของคนที่ทำอาชีพตรงนี้ด้วย เขาก็มีจรรยาบรรณวิชาชีพของเขา ไม่ใช่สักแต่จะทำให้เค้าตายแล้วก็บอกเพื่อการศึกษาโดยที่ไม่คำนึงถึงอะไรเลย 

มิน่าล่ะตอนเรียนอาจารย์ถึงได้เตือนเสมอว่าอย่าทำลักษณะแบบน้องคนนี้ เพราะคนไม่เข้าใจและไม่พยายามเข้าใจมีเยอะ


แต่ยังไงก็ยืนยันค่ะ ว่าวิชาชีพที่เกี่ยวข้องกับสัตว์ไม่มีการทำลักษณะฆ่าเพื่อความสะใจหรือส่งเป็นโครงงานครั้งละหลายๆตัวแบบน้องโรคจิตคนนี้แน่นอน
comment120-4:ขอบพระคุณคำตอบของเพื่อนๆทั้ง 3 ท่านมากครับ 
อ่านที่นศ.นำไปเลี้ยงต่อแล้ว... ตื้นตันมากจริงๆ
หากทางสถาบันมีส่วนช่วยให้น้องๆนศ.ได้รับเลี้ยงง่ายขึ้น ปลอดภาระในการเลี้ยงดู 
ก็จะช่วยเยียยาได้ทั้งสัตว์และทั้งคนที่มีจิตใจเมตตาต่อพวกเขานะครับ
comment120-5:เคยดูสารคดี
เห็นว่าสัตว์ทดลองที่ถูกปลดระวางด้วยการ การุณยฆาต
คือสัตว์ที่ถูกทดลองพวกวัคซีนโรตติดต่อต่างๆ ที่ต้องมีการฉีดเชื่อโรคเข้าไปจริงๆ หลายต่อหลายครั้ง จึงจำเป็นต้องทำการุณยฆาต เพื่อไม่ให้ทรมาณจากการใช้ชีวิตที่เหลือค่ะ
แต่คิดว่าสัตว์ทดลองที่ถูก การุณยฆาต ต้องมีความจำเป็นจริงๆแหละค่ะ เค้าคงจะใช้ชีวิตที่เหลืออย่างปกติสุขไม่ได้จริงๆ จึงต้องทำแบบนี้ 
เพราะเคยดูรายการ เห็นว่าในมหาลัยมีส่วนที่เลี้ยงสัตว์ที่ปลดเกษียนแล้วด้วยนะคะ ถ้าจำไม่ผิด
comment121:นึกถึงสมัย WW II ที่ฮิตเลอร์สั่งให้ทดลองกับมนุษย์ที่เป็นยิว และ เชลยศึก
เอาจริงๆผลลัพธ์จากการทดลองกับมนุษย์ในครั้งนั้น 
มันส่งผลมาถึงอนาคตจริงๆนะ ทำให้องค์ความรู้ด้านการแพทย์พัฒนามากขึ้น และ เร็วขึ้นมากๆ
แต่ถึงยังงั้นมันก็ไม่ใช่เรื่องที่จะยอมรับได้หรอกนะ
ไอ้แบบที่ทำเนี่ยเค้าเรียกป่าเถื่อน ไม่ใช่พัฒนาองค์ความรู้
มีใครได้อะไรจากโครงกระดูกแมวตัวนี้ นอกจากคะแนนของคุณ?
มันจำเป็นจะต้องฆ่ามั้ย? จำเป็นขนาดนั้นเลยหรือ?
มันไม่มีทางเลือกอื่นเลยใช่มั้ย? 
อย่ามาอ้างเสียสละ one for all มีสิทธิ์อะไรไปบังคับให้เค้าต้องเสีลสละ?
การเสียสละมันต้องเกิดจากความเต็มใจ คุณถือสิทธิ์อะไร?
ถ้าเคสนี้ผิดกฏหมาย อย่าให้จบแค่ในมหาลัยนะ
ทำผิดก็ต้องรับโทษตามตัวบทกฏหมาย

ป.ล. ไม่ใช่คนรักแมว นี่กลัวแมวมาก กระต่ายนี่แค่นึกภาพมันก็กรี๊ด ขนลุกตัวสั่น เพราะความกลัวแล้ว
ที่บ้านมีแมวจรจัดหลงมา 2 ตัว ไม่ยอมไปไหน เราโคตรเกลียดมันเลยรู้ป่ะ
ทั้งข่วนรถ ทั้งขโมยอาหาร (ทั้งๆที่แม่เราให้กินตลอด)
ทั้งชอบแอบปีนเข้าบ้านมานอนในบ้าน หน้ามึนสุดๆ
เราเนี่ยกลัวแมวมากกกก แต่ตอนนี้ต้องอยู่ร่วมกับแมว 2 ตัว
ต้องคอยระวังทุกครั้งที่จะออกนอกบ้าน 
เมื่อก่อนนั่งกินข้าวในสวนนอกบ้านได้ เดี๋ยวนี้ไม่ได้แล้ว เพราะมันจะมาป้วนเปี้ยนแย่งเรากิน
มันทำให้ชีวิตเราลำบากมาก เราทั้งเกลียด ทั้งกลัวมันสุดๆ
แต่เชื่อมั้ย เรายังไม่เคยทำร้ายมันสักครั้ง 
ไม่เคยมีความคิดในหัวเลยว่า ต้องฆ่ามัน 

อีกอย่าง ถ้าลูกผู้ชายพอ อย่าแถ ในเมื่อกล้าทำ ก็ต้องกล้ารับ
รับผิดชอบผลของการกระทำตัวเองซะ
comment121-1:มีใครได้อะไรจากโครงกระดูกแมวตัวนี้ นอกจากคะแนนของคุณ?

ประโยคนี้โดนใจ
comment122:ถ้าแมวของยายข้างบ้านโดนรถชนตายจริงอย่างที่อ้าง สิ่งที่ควรกระทำคือ บอกให้เจ้าของแมวรู้ให้เขาเอาไปฝัง เขามีสิทธิ์รับรู้ ไม่ใช่เอาไปเลาะกระดูกแบบนี้

เห็นมีรูปว่าเจ้าตัวก็เลี้ยงแมวนี่ ถ้าแมวตัวเองโดนคนอื่นเอาไปเลาะกระดูกบ้างจะรู้สึกยังไง
comment123:เอาจริงๆนะ เชื่อไม่ลง คือบอกว่าคุณคุย”เล่นๆ”กับเพื่อนและอาจารย์
ด้วยstoryเดิมๆมาตลอดสามปีพร้อมรายละเอียดยิบย่อยอย่างวิธีที่ใช้ฆ่าเนี่ยนะเนี่ยนะ 
มันเกินไปกว่าจะเป็นเรื่องเมครึเปล่า เราเองก็ไม่ได้รักสัตว์ ติดจะรำคาญด้วยซ้ำ
แต่เอามาฆ่าสนองนี้ดตัวเองเนี่ย มันใช่อ่อ ไม่ต้องพูดถึงจรรยาบรรณวิชาชีพหรอกแค่พื้นฐานความเป็นมนุษย์เบื้องต้นคุณยังไม่มีเลย

แล้วที่อ้างว่าแมวโดนรถชน ก็ไม่เชื่ออีกเหมือนกันนั่นแหละ อ้างว่าแมวโดนรถชนตาถลน แต่รูปที่ออกมาบ่งบอกว่ากระโหลกแมวไม่เป็นไรเลย? แมวนะไม่ใช่วูฟเวอร์รีน กระด่งกระดูกไม่หักเลยหรือไง

ถ้าจะยืนยันจริงๆว่าแมวโดนรถชนตายคุณก็เอาตำหนิที่กระดูกมาพิสูจน์เลยสิ ว่ามันมีรอยหักตรงไหน ที่คุณบอกว่าคุณซ่อมแซมเพราะมันเสียหายจากการถูกรถชน 
ถ้าผลสรุปออกมาว่าไม่มีรอยอะไรเลย=แมวไม่ได้โดนรถชน 
มหาวิทยาลัยก็ควรพิจารณาได้แล้วว่าควรจะให้คนที่ฆ่าเพื่อสนองนี้ดตัวเองเนี่ยลอยลำจากความผิดที่เค้าทำอยู่มั้ย
comment124:สัตว์ทดลอง คือ ครู คือ อาจารย์ ของพวก
พวกทำแบบนี้ ไม่ได้เคารพเขาเลย
comment124-1:คนๆนี้เรียนกีฏะ(แมลง)วิทยาค่ะ
ไม่ได้เรียนสัตวแพทย์
และ "แพทย์"ทุกคนมีจรรยาบรรณพอที่จะไม่ทำอะไรแบบนี้แน่นอนค่ะ
ป.ล.ไม่ใช่นิสิตสัตวแพทย์ อ่าน ค.ห.บนๆมาค่ะ
comment125:แมวถ้าโดนรถชน สภาพศพกระดูกจะแตก ไม่สมบูรณ์ขนาดนี้หรอก เด็กโกหก เราเคยเลี้ยงแมวเรารู้ดีรถชนมันเป็นไง
comment126:มันเรียนกีฏะวิทยา ซึ่งเกี่ยวกับแมลง  แล้วมันมาเกี่ยวอะไรกับสัตว์เลือดอุ่นวะ  .......ไอ่เลือดเย็น  แถมหน้าด้านบอกโกหกไม่บาป  


ไอ่นี่ทำให้นึกถึงงานอดิเรกของนอร์แมน เบทท์ แห่งไซโคเลย  คือชอบฆ่าสัตว์มาทำสตาฟฟ์  จนลามไปถึงฆ่าคน
comment126-1:มันใช่นอร์แมน เบธมากๆ
comment126-2:นึกถึงนอร์แมนเหมือนกันเลย
comment127:โรคจิต
ละเพื่อนที่ออกมาช่วยแถนี่ โคตรน่ารังเกียจ
comment128:หยอกล้อกับความตายผู้อื่น อยู่ไปก็ไม่มีใครเคารพและให้เกียรติ
comment129:ส่วนตัวผมคิดว่า การที่จะทดลองในสัตว์ หรือศึกษาใดๆกับสัตว์ ผลงานชิ้นนั้นจะต้องเป็นผลงานที่ออกมาแล้ว ได้ใช้ประโยชน์จริง ไม่ใช่การรีเช็คผลของเรากับเปเปอร์อื่นๆ หรือไม่ก็เปลี่ยนสารบางชนิดเข้าไปแทนที่ที่เขาเคยทำแล้วมาอภิปรายแบบกากๆ ส่วนตัวโครงกระดูกก็เหมือนกัน จริงๆ เราศึกษาจาก หุ่นจำลองหรือไม่ก็จากที่เค้าเคยทำไว้ก็ได้ ไม่จำเป็นต้องไปทำอีกซ้ำๆ ในทุกรุ่นการศึกษา เพราะ ปัจจุบันความรู้ที่ได้มา อาจารย์ท่านได้มาขอคืนไปหมดแล้ว ไม่ซิ ตั้งแต่เรียนจบเมื่อเทอมนั้นแล้ว
comment130:บอกว่าแมวรถชนตาย แต่กระดงกระดูกอยู่ครบ ไม่เสียหายสักตัว คืออะไร?
comment131:ป่วยแน่ๆ 

เคยดูหนังเรื่องหนึ่ง ก่อนจะฆ่าคน ก็ไปฆ่าสัตว์ก่อน 

น่ากลัว แล้วหน้าตาไม่ได้รู้สึกผิดอะไรเลยนะ
comment132:https://www.facebook.com/pleTCEntoinfo/

เพจคณะกีฏวิทยา 

เผื่อมีคนอยากโพสต์ไปถามว่าเค้าเรียนอะไรกัน

ฟิ้ววววววววว
comment133:ขออ้างอิงจาก คห.ที่ 17 นะคะ
ที่บอกว่า ฆ่าเพื่อสรรหามาเพื่อความรู้ นี่กล้าพูดนะ

ตอนฆ่านี่ได้ศึกษาอะไรบ้าง? กระดูก? กล้ามเนื้อ? เส้นประสาท? ระบบภายใน?
ถ้าฆ่าเพื่อการศึกษาจริงช่วยอธิบายหน่อยว่าได้ความรู้อะไรกับการฆ่าครั้งนี้บ้าง
เห็นมีแต่โพสภาพซากสัตว์ ภาพโครงกระดูกที่ดูแล้วไม่ได้ให้ความรู้อะไรเลย
ก่อนว่าคนอื่นได้คิดหรือยังคะ ว่าตัวเองทำถูกไหม
คิด วิเคราะห์ แยกแยะ ที่เอามาถามคนอื่น เอากลับไปถามตัวเองก่อนดีกว่าไหม
อย่าอ้างว่าทำเพื่อการศึกษาเลยค่ะ มันฟังไม่ขึ้น

นี่ยังไม่ได้พูดเรื่องซากกระต่ายที่นอนหมดลมหายใจเรียงกัน 6 ตัว (บังเอิญตายพร้อมกันทีเดียว 6 ตัวเลยเนอะ)
กับเรื่องที่ขโมยแมวมาจากคุณยาย (ที่ตอนหลังออกมาบอกว่าแมวโดนรถชน..ซึ่งขอไม่เชื่อนะคะ)

เป็นเพื่อนกันควรเตือนกันเมื่อทำผิดนะคะ ไม่ใช่ส่งเสริมให้ทำสิ่งที่ผิด
เว้นแต่ว่าทั้งคุณและเพื่อนคุณเ_ว จนแยกแยะถูกผิดไม่ได้
แล้วทำไมคนอื่นถึงจะต้องมาขอโทษคุณด้วยคะ คุณเข้าใจอะไรผิดหรือเปล่า

ดิฉันไม่ได้โลกสวยนะคะ ดิฉันอยู่ในโลกปกติที่ไม่ถึงกับทรามจนแยกแยะถูกผิดไม่ได้ 
รู้สึกเสียดายจริงๆ เรียนมาจนโตขนาดนี้แล้วเรื่องง่ายๆที่ถูกปลูกฝังตั้งแต่เด็กอย่างศีลธรรมยังไม่เข้าใจ


รบกวนช่วยกลับไปปรับทัศนคติใหม่นะคะ
ด้วยความปราถนาดีจากเพื่อนร่วมโลก (โลกเดียวกันใช่ไหม ?)
สวัสดี.
comment134:รอทางมหาลัยออกมาชี้แจงค่ะ

อยากรู้ว่าจะยอมรับหรือแถต่อ
comment135:น่าสงสารร T^T
comment136:สรุป มันเรียนคณะกีฏวิทยาใช่ไหม นึกว่าเรียนสัตวแพทย์หรือสัตวศาสตร์ เราจบสัตวแพทย์มา ไม่มีการฆ่าสัตว์ทดลองแบบโหดเหี้ยมอย่างนี้เด็ดขาด และเด็กทุกคนต้องเคารพสัตว์ทดลองเหมือนเป็นอาจารย์ใหญ่เช่นกัน ไม่มีมาถ่ายรูปลงเฟสพูดจาสนุกสนานแบบนี้ จขกท.ช่วยแก้เนื้อหาบอกคณะที่เขาเรียนด้วยก็ดีนะคะ กลัวคนอื่นจะเข้าใจผิด โอยยย บอกตามตรงว่าเห็นแล้วจะเป็นลม เพื่อนเราผ่าซากทุกวัน ไม่เคยมีใครมาโพสต์อะไรน่าเกลียดแบบนี้เลยนะคะ 

ถ้าตามหลักสวัสดิภาพสัตว์ก็ถือว่าผิด ทางมหาลัยและคณะควรต้องจัดการให้ชัดเจนค่ะ มันถือเป็นเรื่องที่เสื่อมเสียของคนเรียนสาขาวิชานี้มากๆเลย
comment137:น่ากลัวมาก จุดเล็กๆนี้ อาจจะเป็นจุดใหญ่ในอนาคตได้ ไม่รู้ว่า ฆ่ามันแล้วพูดเล่นสนุกสนานต่อได้ยังไง น่ากลัว
comment138:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment138-1:จริงๆรูปนี้มีคนลงหลายคนแล้วค่ะ แต่อยู่ในสปอย
comment138-2:ใส่สปอยหน่อยเถอะค่ะ
comment138-3:มันยังอุตส่าเอาสติกเกอร์ยิ้มมาแปะ
สงสารบรรดากระต่ายที่ต้องเป็นเหยื่อของไอ้โรคจิตคนนี้

#การุณยฆาตป๊าปี้เมิงสิ
comment139:อยากให้ยายหรือลูกหลานยาย หรือญาติๆของยายข้างบ้านมัน(ถ้ามีตัวตนจริง มีรูปถ่ายคู่แมวตัวที่ถูกมันฆ่าเพื่อยืนยันความเป็นเจ้าของแมว มันหลอกลวงเจ้าของทรัพย์สินเพื่อเอาทรัพย์สิน(แมว)มาเป็นอยู่ในการครอบครองเป็นของตนเองโดยเจ้าของไม่ได้ยินยอม เอาแมว(สัตว์เลี้ยงอื่นๆ)มาฆ่าเพื่อเอามาเป็นผลงานทางงานอดิเรกของมัน(มันสะสมโครงกระดูกสัตว์ที่มันฆ่าเอง)ที่ฆ่าสัตว์เลี้ยงคนอื่นเป็นประจำด้วยการดึงคอตามที่มันโพสต์เป็นประจ ำและที่มันอ้างว่าฆ่าเพื่อเอาโครงกระดูกมาเรียงเพื่อคะแนนในการเรียนของมันเอง(ถ้ามันเรียนเกี่ยวกับสิ่งนี้จริง แต่ถ้าไม่ได้เรียนด้านนี้จริง ก็จริงชัดเจนเลย) ลองแจ้งความดำเนินคดีให้มันโดนซะบ้าง ถ้ามันอ้างว่าเป็นโรคจิต ก็ให้เจ้าหน้าที่ส่งเข้ารับการบำบัดรักษา แต่ถ้าไม่ได้โรคจิตก็ให้รับโทษตามพรบ.คุ้มครองสัตว์เลี้ยง และโทษในคดีอื่นๆ เช่นลักทรัพย์ ฯลฯ ในระดับโทษสูงสุดด้วยเลยจะดีต่อสังคม "สัตว์"เลี้ยง ของคนอื่นๆ รอบๆตัวมัน จะได้ปลอดภัย
comment140:ขอพูดตามที่พอจะสันนิษฐานได้ตามความเข้าใจนะครับ
ลักษณะของแมวที่เสียชีวิตด้วยอุบัติเหตุรถชนทั่วๆไปส่วนมากถ้าตายคือร่างน่าจะแหลกครับ 
ไม่ก็ต้องโดนประทะด้วยความแรงที่มากพอจะทำให้อวัยวะข้างในเสียหายจนตาย 
แต่ชิ้นส่วนก็ไม่น่าจะสมบูรณ์อย่างที่เห็นอยู่ในภาพได้ (ถ้าแมวถูกรถชนจริงๆนะ)
comment140-1:ด้วยคามเคารพนะคะ ขอเห็นต่าง
สุนัขของเราถูกรถชนตาย แต่ร่างไม่แหลกนะคะ เลือดไม่ไหล สภาพปกติค่ะ
comment140-2:เราแอบเห็นต่างกับ 140-1 ค่ะ หมากระดูกแข็งและใหญ่กว่าแมวมากค่ะ กระดูกแมวค่อนข้างบาง
comment140-3:เคสนี้(140-1)เกรงว่าจะได้รับแรงกระแทกจะกระทบถึงอวัยวะภายใน
คงจะมีกระดูกแตกและหักอยู่บ้างสองสามจุด
แต่ไม่ถึงกับสร้างบาดแผลภายนอก หรือกระอักเลือดออกมา

บางทีเคสทีากระดูกหัก ร้าว ไม่จำเป็นต้องมีบาดแผลหรือเลือดออกภายนอกก็ได้ค่ะ
comment140-4:ก็อาจจะต้องขึ้นอยู่ครับลักษณะการชนด้วยละครับ 
แต่ถ้าพูดถึงแมว ผมว่าแมวเป็นสัตว์ที่มีความยืดหยุ่นสูงนะครับ
ในความหมายของผมคือถ้าไม่ได้ชนแรงมากมันอาจจะไม่ตายง่ายๆก็ได้ครับ 
แต่ถ้ามันจะตายส่วนมากก็เห็นว่าแหลกติดถนนไม่ก็ร่างกายบิดเบี้ยวเสียรูปทรงไปเลย
ไม่น่ามีทรงสมบูรณ์เท่าตัวของน้องเค้า 
ปล.แต่เพิ่งได้เห็นที่น้องเค้ามาโพสขอโทษ เค้าบอกว่าที่เห็นโครงสมบูรณ์
แบบนั้นเพราะน้องเค้าได้ทำการตัดแต่งต่อกระดูในส่วนที่เสียหายให้น้องแมวแล้ว (เซียนไปอีก)
comment140-5:แมวผมเคยรถเหยียบตาย ยังวิ่งกับมาบ้านตายในสภาพสมบูรณ์เลยครับ
comment140-6:แมวโดนรถเหยียบตายแต่วิ่งกลับมาบ้านในสภาพสมบูรณ์

คือเครื่องในได้รับความกระทบกระเทือนค่ะ
เช่นกระดูกหักแทงทะลุปอด 
การเอาตัวรอดของสัตว์มีสูง ตามสัญชาตญาน โดยเฉพาะแมว

อย่าว่าแต่สัตว์มีเคสเด็กโดนรถทับ แต่ลุกเดินได้กลับบ้าน สุดท้ายก็จบที่การเสียชีวิต
กระโหลกร้าว กระดูกหัก จะบอกว่าการชันสูตรศพเค้ามีไว้เพื่อการนี้แหละค่ะ

เพื่อบ่งบอกว่าสาเหตุการตายเกิดจากอะไร ไม่ใช่ว่ากระดูกหัก แตกร้าว ปอดทะลุ แล้วอาการจะแสดงออกมาภายนอก

เราไม่สามารถรู้ได้หรอกค่ะในบางเคส ว่ากระดูกหัก ซ้น ร้าว เครื่องในเสียหายตรงจุดไหนบ้าง

ขนาดคนเราประสบอุบัติเหตุ รู้สึกเหมือนแค่มือซ้น เท้าพลิก แต่ในความเป็นจริงคือหักเรียบร้อย ต้องเข้าเฝือก ใส่เหล็ก ตัดทิ้งก็มีค่ะ
comment141:😿
comment142:ดูหลักฐานทุกอย่างเพิ่มเติมแล้ว ตอนนี้ผมขอเรียกร้องให้เกษตร  ถ้าเด็กคนนี้เป็นนักศึกษาเกษตรจริง  
ให้มหาวิทยลัยเกษตรถอดสถานภาพนักศึกษาเด็กคนนี้ออกเถอะนะครับ  แล้วกลุ่มพิทักษ์สัตว์ดำเนินการตามก.ม.ทารุณสัตว์
ที่อยากให้ถอดจากสถานภาพนักศึกษาเพราะมหาลัยเสื่อมเสียมากครับ 
คนจะมองได้ว่าวิชาอะไรของคณะไหนในมหาลัยทำไมสอนให้ขโมยกระต่ายแมวมาฆ่า แล้วก้อถ่ายรูปยืนยิ้มแป้น อ้างว่าผมทำงานส่งอาจารย์
comment143:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้อยากฆ่าคนทำเรื่องแบบนี้ได้ลงคอจังเลยค่ะ ทำไมฆาตกรไม่ฆ่ากันเองนะ เก็บพวกโรคจิตเหมือนกันไงล่ะ ทำไมล่ะ ตาย ตาย ตาย ตาย ตาย ตาย ตาย ตาย ตาย ตาย ตาย ตาย ตาย ตาย ตาย ตาย ตาย ตาย ตาย                                                                                                                                                                                                                                                                        
เราอยู่ใกล้กันนะคะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะนะ ตายเถอะ
comment143-1:เราว่าคนที่มีความคิดตัดสินไปว่าใครก็ตามสมควรตายโดยที่ยังขาดข้อมูลในการพิจารณานี่ เราว่าก็เป็นระบบความคิดที่ค่อนข้างน่ากลัวนะคะ สำหรับเราไม่ว่าน้องเขาจะฆ่าสัตว์จริงหรือไม่ การที่เราคิดว่าเขาสมควรตายก็ไม่ใช่เรื่องที่ถูกต้องหรอกค่ะ
comment144:ติดตามข่าว
ดราม่าจากในกลุ่มทาสแมว
จนจ่าแชร์ เดี๋ยวก็ออกข่าว
จิตใจมันทำด้วยอะไรครับ
comment144-1:ออกข่าวเรื่องเล่าเสาร์อาทิตย์ช่อง 3 เวลาประมาณ เที่ยงไปแล้วค่ะ
comment145:สะเทือนใจจริงๆ
comment146:กรรมใครกรรมมัน
ทุกคนมีกรรมเป็นของๆตน 
จะทำกรรมสิ่งใดไว้ ดีหรือชั่วย่อมได้รับผลของกรรมนั้น
comment147:ปักธงไว้ก่อน เดี๋ยวค่อยมาตามอ่าน
comment148:หน้าเอาไปทำเป็น Series มากอะ
comment148-1:ไปจัดการให้หน่อย เหมียวดำ
comment149:ที่ถามว่า ทำไมพ่อแม่ไม่พาไปหาจิตแพทย์ปล่อยมายังไงป่านนี้

บอกเลย คนไทยยังคิดหาจิตแพทย์ = เป็นบ้า โรคประสาท  คนเลยยังไงก็แล้วแต่ จะไม่ยอมไปหาจิตแพทย์ กลัวคนอื่นรู้แล้วจะหาว่าลูกตัวเองเป็นบ้า โรคจิตไรแบบนี้

ซึ่งมันเป็นความคิดที่ ผิดโคตรๆ นักแสดง ดารา นักกีฬาทั่วโลก คนทั่วไป เค้าหาจิตแพทย์เป็นว่าเล่น ไม่คิดเอง เออเอง กังวลเอง กลุ่มใจเอง นั่นน่ะ จะเป็นบ้าไปจริงๆ แค่ไม่สบายใจ คิดวนเวียนๆซักอาทิตย์นึง สลัดไม่หลุด เค้าก็ไปปรึกษาจิตแพทย์กันแล้ว
comment150:โหดมาก
comment151:ฆ่าหมู ฆ่าไก่ มันต่างยังไงกับฆ่าหมาแมว
หมาแมวเค้าก็กินกันออกข่าวส่งไปขายต่างประเทศ
ส่วนหมู เคยเห็นเค้าก็เลี้ยงเป็นสัตว์เลี้ยงกัน
comment151-1:ฆ่าเพื่อกินนี่เป็นไปตามบ่วงโซ่อาหารนะคะ 
แต่ฆ่าเพื่อสะสมเนี่ย ถ้ามีคนมองว่าเป็นการฆ่าที่ไม่เห็นจะแปลกเลย เราเกรงว่าคนที่ฆ่า กับคนที่มองว่าการฆ่าเพื่อสะสมเป็นเรื่องปกติธรรมดานั้นแหละค่ะที่แปลก
comment151-2:ถ้าอิเด็กเปรตนี่มันไปฆ่า เป็ด ไก่ ไส้เดือน เล่นๆ เพื่อสะสม เราก็ด่าเหมือนกันแหละ
comment151-3:ฆ่าเล่น ฆ่าเพื่อความสะใจ ฆ่าเพื่อสะสม
จะเป็นสัตว์อะไรก็สมควรโดนด่า
comment152:กลัวว่ามันหนึ่งเขาอยากจะคิดสะสมต่อกระดูกคนเป็นงานอดิเรกจริงๆ

ว่าแค่เขาเรียนวิชาเกี่ยวกับแมลงต้องมีเรียนผ่าสัตว์นู้นนี่เหมือนสัตวแพทย์เรียนไหมคะ
comment153:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเกี่ยวกับข้อมูลส่วนบุคคล เช่น ชื่อนามสกุล ที่อยู่ หมายเลขโทรศัพท์ สถานที่ทำงาน ภาพถ่ายบุคคล เป็นต้น
comment153-1:เพื่อนก็พอๆกันเลย น่ากลัวมาก
comment154:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment155:ถ้าจะทำแบบนี้ ไป​ซื้อไก่ย่างห้าดาวมา​ดีกว่าครับ บอก​คน​ขายไม่ต้อง​สับ เอามาชำแหละเนื้อให้เหลือแต่โครงกระดูก
comment156:คหสต

ถ้าความสุขของน้องเค้าอยู่ที่ได้ฆ่าสัตว์ ได้เห็นมันทุรนทุราย อันนี้ก็เห็นด้วยว่าน้องเค้าผิดปรกติ ต้องได้รับการรักษา

แต่ถ้าความสุขของเค้า อยู่ที่ได้ทำโมเดล โครงกระดูก เราว่าน้องเค้าก็ไม่ได้ผิดปรกติ เป็นโรคจิตอะไร แต่แค่มีรสนิยมความชอบที่ไม่ค่อยจะเหมือนคนอื่น ถ้าน้องเค้าต้องมาเสียอนาคตเพราะเรื่องนี้ ก็น่าเสียดาย

เรื่องที่เห็นว่าน้องเค้าโหดเหี้ยมฆ่าสัตว์  อย่าลืมว่าก็มีคนอื่นๆอีกมากที่ต้องฆ่าสัตว์เป็นอาชีพ หรืองานอดิเรกก็มี ตกปลา ล่าสัตว์ กินหมา เยอะแยะ

ถ้าเราไม่ทำ ไม่ชอบ ก็ดีแล้ว แต่ก็อย่าไปตัดสินคนอื่นๆนักเลย

ป.ล ไม่ได้เห็นด้วยกับการที่น้องเค้าไปเอา(ศพ) แมวป้าข้างบ้านมานะ อันนั้นเอาของๆคนอื่น ถูกผิด ก็ว่ากันด้วยกฏหมายกันไป

หวังว่า ถ้าทางมหาลัยจะทำโทษหรืออะไร ก็ตัดสินด้วยเหตุ ด้วยผล ไม่ใช่เพราะกระแสสังคม 
น้องเค้าจิตผิดปรกติหรือไม่ ให้หมอตัดสิน อนาคตเด็กคนนึง สำคัญนะ
comment156-1:คหสต. เช่นกันค่ะ
ฆ่าสัตว์เป็นอาชีพ กับฆ่าเพื่องานอดิเรกไม่เหมือนกันนะคะ กรุณาแยกแยะ
เพราะถ้าหากการฆ่าเป็นงานอดิเรกไม่ผิดอะไร งั้นถ้าเกิดวันนี้คิดอยากจะฆ่าหมาเล่นๆก็ฆ่าได้หรอคะ? 
แล้วเค้าจะออก พรบ คุ้มครองสัตว์มาเพื่ออะไรคะ?
แล้วเดียวนี้การล่าสัตว์ก็ไม่ใช่เรื่องที่จะทำกันเป็นปกติ เป็นประจำ 
ช้าง ม้า ลิง กวาง แรด กระทิง ยังถูกจับผิดกฎหมายนะคะ

อีกอย่างคือ นิสิต คนนี้ไม่มีความจำเป็นใดๆในการใช้ร่างสัตว์ค่ะ
เค้าเรียนเกี่ยวกับแมลง แค่นี้ก็ผิดเห็นๆแล้ว
comment156-2:กฎหมายคุ้มครองสัตว์ก็ว่าไว้ว่าการฆ่าสัตว์ นั้นผิด
แต่ก็ต้องพิสูตรก่อนว่า น้องเค้าฆ่า เพราะตอนนี้เค้าก็บอกว่าเค้าไม่ได้ฆ่า คุณหรือเราเชื่อไม่เชื่อก็เป็นอีกเรื่องนึง

ที่เราต้องการสื่อ คือเรื่องที่ความเห็นส่วนใหญ่เห็นว่าน้องเค้าจิตใจผิดปรกติ อันนี้ต่างหากที่เราไม่เห็นด้วย

น้องเค้าไม่ได้เรียนเรื่องสัตว์ก็จริง แต่ความสนใจ ความชอบ มันไม่จำเป็นต้องมีแต่เรื่องที่เราเรียนมาเสมอไปหรือเปล่า
การทำโมเดลกระดูกก็ไม่ใช่เรื่องเสียหายอะไร (แต่ได้ยินมาว่า เหม็นมาก เพื่อนบ้านอาจจะไม่ชอบใจ)
การต่อกระดูกทีละชิ้นขึ้นมา น่าจะใช้เวลา ใช่ความละเอียดมาก คนทำดูน่าจะเป็นคนใจเย็นนะ
ถ้าน้องเค้าหาสัตว์ที่ตายไปแล้วมาทำ อย่างที่เค้าอ้างจริงๆ มันก็ไม่ผิดกฎหมายคุ้มครองสัตว์ไม่ใช่หรือ

ส่วนที่คุณว่าเกี่ยวกับการฆ่าหมาเล่น มันก็ผิดกฏหมายตามที่คุณว่ามา
ส่วนการล่าสัตว์ ในหลายๆประเทศก็ถูกกฏหมายนะ
comment156-3:1. ถ้าเค้าเอาซากสัวตว์ที่ตายแล้วมาทำ อันนี้ยังโอเค ความชอบส่วนตัวเรื่องของน้อง ไม่ว่ากัน (แต่ก็แอบน่ากลัวนะน้องนะ)
2.ควรขออนุญาติเจ้าของว่าเค้ายอมหรือไม่ ไม่ใช่ เห้ย! อยากเอามาสนองความสนใจของตัวเอง แล้วเอามาเลย เดี๋ยวๆ ง่ายไปมั้ย
คิดถึงจิตใจป้าคนนั้นบ้าง เค้าอาจจะเลี้ยงมาแต่เล็ก เห็นมันเติบโต  มีความผูกพันธ์กับมัน
3.การมีความสนใจ มีงานอดิเรก มันเป็นเรื่องดี แต่ถ้ามันอยู่บนความทุกข์ของคนอื่นมันก็ไม่ควร
4.ถ้าออกมาพูดแล้วว่าแมวตัวนั้นตายแล้ว ก็ควรชี้แจงด้วยว่ากระต่ายที่เห็นนอนเรียงตรงนั้นได้มายังไง เป็นซากทั้งหมดเลยหรอ? 
5. งานอดิเรกอย่างอื่น - ล่าสัตว์ ประเทศอื่นคิดว่าคงมีที่เค้าระบุว่าถูกกฎหมาย แต่ที่ไทยรู้สึกว่าจะไม่มีนะ(ถ้าผิดขออภัย+อธิบายให้ด้วยจะ
                                          เป็นพระคุณ)
                             - ตกปลา - กินเป็นอาหาร ยังพอเข้าใจได้ 
                                          - งานอดิเรก ถ้าเข้าใจไม่ผิด คิดดส่วนมากเค้าตก แล้วก็ปล่อยมันไปนะ มันเป็นการทรมาณสัตว์ ตกเพื่อสนุก               
                                            ก็ยังไม่เห็นด้วยอยู่ดี
                                          - กินหมา ส่วนตัวไม่เห็นด้วย  แต่ถ้าเป็นคนต่างชาติ ตปท. เราคงทำอะไรได้ไม่มาก นั่นคือความเป็นอยู่ วิถี
                                            ของเค้า
6.ถ้าสิ่งที่น้องพูด "ไม่ " เป็นความจริง แล้วทำเพื่อความสนใจของตัวเอง อันนั้นสำหรับผมสมควรโดน 
7.จะเป็นจริงหรือไม่เป็นจริงยังไง ขอให้พิสูจน์ ไม่ใช่พูดแล้วเชื่อเลย เพราะบอกตรงๆหลายๆอย่างที่ปรากฎ มันทำให้ผมเชื่อในสิ่งที่น้องเค้าพูดยากเหลือเกิน
comment156-4:หลักๆแล้วก็เห็นด้วยกับคุณ 1504443 นะคะ
ส่วนของซากกระต่าย 5-6 ตัว เห็นน้องเค้าว่าโดนหมารี้อกรง 
(แต่ถ้าเค้าออกมาสารภาพ เป็นอย่างอื่นหรือเปล่าเราก็ไม่รู้นะ เพราะไม่ได้ตามข่าวแล้ว)
จริงเท็จ ก็ต้องพิสูตรกันไป เพราะเราก็ไม่รู้เหมือนกัน

ส่วนกฏหมายล่าสัตว์ที่เมืองไทย เราคงไม่มีรายละเอียดอะไรมาแชร์อะคะ 

ที่ยกตัวอย่างกลุ่ม ฆ่าสัตว์เป็นอาชีพรวมทั้งงานอดิเรก ตกปลา ล่าสัตว์ 
เพื่อสื่อให้เห็นว่า ยังมีคนอีกกลุ่มหนึ่งที่เห็นการ"ฆ่า" สัตว์ เป็นเรื่องธรรมดา ไม่ใช่เรื่องใหญ่เรื่องโต
ถึงคนอื่น (รวมทั้งตัวเราเองด้วย) ไม่เห็นด้วย แต่การจะไปกล่าวหาคนกลุ่มนี้ว่าโรคจิด ต่อไปจะฆ่าคน
เอาไปเปรียบเที่ยบกับ พวก serial killer ไปนั้น เราว่ามันออกจะเกินไป อนาคตคนๆนึง จะเอามาพูดโดยไม่รับผิดชอบ มันไม่ใช่

รอให้หมอทางจิต ออกมาพูด มันน่าจะเหมาะกว่า
comment157:หูกระจงควรปลูกให้ไกลบ้าน...



เอ้ย เปลี่ยนเรื่องเถอะ อ่านแล้วสยอง..บรึ๋ย
comment158:ผมว่าจิตเค้าไม่ปกติแน่นอน
comment159:เราว่าเค้าทำเพราะเค้าสนุก เค้าชื่นชอบกับการกระทำของเค้า  ซึ้ง ตรงนี้เราว่ามันน่ากลัวมาก  คนปกติคงไม่มีใครทำแบบนี้มังค่ะ หมู ไก่ เป็ด ฆ่าเพื่อเอามาเป้นอาหาร มีจุดประสงค์ในการทำ  สัตว์ในห้องทดลองวิทยาศาสตร์เค้าก็มีหลังการของเค้า แต่ของน้องคนนี้  บอกเลยว่าน่ากลัวมากกก ผุ้ปกครองดูแลหน่อยไหม(จิตใจ)คะ
comment160:เขาทำได้ยังไง ยิ่งโกหกยายข้างบ้านว่าแมวติดสัตว์ยิ่งน่าเกลียดมาก เราเป็นคนเลี้ยงแมว แมวเราพึ่งหายยังเดินตามหาเช้าเย็น ร้องไห้สงสารมัน แล้วยายคนนั้นจะรู้สึกยัง ... เขาเลือดเย็นมากเลยนะ ถ้าเขาฆ่าแมวแบบไร้สำนึกขนาดนี้ได้ ต่อไปแม้แต่มนุษย์ด้วยกันคงไม่คณามือเขาแน่เลย ใครว่าสัตว์นักล่านั้นโหดร้าย คนแบบนี้นี่ล่ะที่โหดเหี้ยมยิ่งกว่าสัตว์เสียอีก ดีที่บ้านไม่อยู่ใกล้คนแบบนี้ รับรองแมวได้หายหมดบ้าน
comment161:นี่อยากรู้แบคกราวด์ครอบครัวเลยค่ะ พ่อแม่ทำงานอะไร เค้าโตมาแบบไหนถึงจิตใจเป็นแบบนี้
เตะแมวจนกระอักเลือดถือว่าหนักหนาละ (เราไม่เคยนะ แค่ยกภาพเปรียบเทียบ)
นี่ถึงขั้น เลือกว่าจะเอาตัวนี้ จับมาทำอะไรซักอย่างให้มันตาย(ด้วยความตั้งใจ)
เอามาต้ม เลาะกระดูก เอากระดูกมาต่อ เอาไปส่งอาจารย์ 
อยากรู้ ต่อมความรู้สึกน้องเค้าบอกตัวเองว่าไงบ้างในช่วงที่ทำ 
เลือดเย็นมาก
comment162:รับไม่ได้ค่ะ  เราคนรักสัตว์เจอแบบนี้ไม่รู้จะเม้นอะไรเลย
comment163:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment164:ต่อให้ฆ่าเองแล้วไง? 

มันก็งานอดิเรกเขาไม่ใช่รึ ถ้าจะผิดก็ผิดที่ไปขโมยสัตว์คนอื่นมา(ไปฟ้องเอาเองนะถ้ามีหลักฐาน) ว่าไปนั่น 

ไปว่าเขาน่ากลัว ผมว่าธรรมดา เด็กแว้นขับมอไซดึกๆยังน่ากลัวกว่าตั้งเยอะ

จะฆ่ากินไม่ผิดฆ่าเล่นผิด? คุณเอาอะไรมาตัดสินว่าฆ่าเล่น? งานอดิเรกคือเล่น? เอาอะไรมาบอกว่าฆ่าเล่นผิด? ฆ่าสัตว์ผิด? ฆ่าสัตว์มันผิดตรงไหน

ก็แค่ตัดสินคนไปทั่วไม่ใช่หรอ เรื่องของเรื่องคือคนอื่นเขาไม่ได้มองว่าสัตว์โลกน่ารักแสนสวยมุ้งมิ้งแบบคุณ ก็เท่านั้นเอง

แต่ๆ.... รู้หรือไม่ เรื่องนี้มันมีวิธีแก้นะ แก้ที่ความคิดตัวเองเลย ง่าย สะดวก มีความสุข
comment164-1:ถ้ามีคนมาฆ่าเรา

เค้าทำถูกไหมล่ะครับ



และถ้าคนคนนั้นฆ่าเรา  เพราะหิวมาก  อยากกินเนื้อเรา

กับ ฆ่าเพราะสะใจ

อันไหนเลวกว่ากันครับ คิดแค่นี้
comment164-2:ยังไงก็ตายเหมือนกัน ผมไม่สนใจเรื่องเหตุผลการฆ่าหรอก
comment164-3:คุณไม่สนแต่สังคมสน จบ
comment164-4:ใจเขาใจเราครับ ทุกชีวิตปรารถนาความสุข หลีกหนีความทุกข์ ตัวเราเองยังไม่อยากให้ใครมาฆ่ามาทำร้ายเลย ชีวิตอื่นเขาก็รู้สึกเหมือนเรานั่นแหละ ถ้าไม่อยากได้รับสิ่งใดจากใคร ก็อย่าไปทำสิ่งนั้นกับคนอื่นครับ
comment164-5:ตรรกะของคุณดูน่ากลัวและไม่มีเหตุผล
ทางด้านกฎหมาย ผิดแน่นอน!!!
-ลักทรัพย์
-ผิดพรบ.คุ้มครองสัตว์
ทางด้านจริยธรรม น้องไปเอาแมวมาจากข้างบ้านและโกหก แล้วความรู้สึกของคุณยาย เค้าควรจะดีใจใช่ไหม!?!?
ทางด้านการศึกษา ได้ประโยชน์อะไรจากการกระทำนี้ จำเป็นต้องทำ? เรียนกีฏวิทยา แปลว่าแมลงไม่ใช่หรือ เกี่ยวอะไรกับแมวและกระต่าย
ทางด้านความชอบและงานอดิเรก คนที่เค้าฆ่าเพื่อเอาไปขายดำรงชีพ อันนี้เป็นอาชีพ แต่นี่ทำงานอดิเรกที่ต้องไปรบกวนชีวิตและขโมยของคนอื่น
ทางด้านจิตเภท ไม่มีความสำนึก ไม่รู้สึกผิด จิตใจเย็นชา ไม่ละอายต่อบาป

คนแบบนี้คือ ปกติ? แสดงว่าคนส่วนใหญ่ในนี้ผิดปกติสินะคะ แบบผิดปกติหมู่ โรคจิตหมู่
คุณบอกตายเหมือนกัน ไม่สนเรื่องเหตุผลในการฆ่า ถ้าคนที่คุณรักสักคนในชีวิตตายเพราะโดนฆ่าไม่ได้ตายเพราะรถชน คุณก็จะไม่สนใจใช่ไหม
ไม่แจ้งความ ไม่ดำเนินคดี เพราะก็ตายเหมือนกัน
ก็ดีค่ะ โตแล้วทำอะไรก็ได้ เพราะมีวุฒิภาวะ แต่ต้องไม่เดือดร้อนและหนักหัวคนอื่นค่ะ
comment164-6:ยกตัวอย่างก็ต่างวาระ ต่างโอกาสละค่ะ
เด็กแว้นมันแว้นรบกวนผู้อื่นมีกฏหมายเอาผิด มีลทลงโทษทางสังคมและกฏหมายอย่างถูกต้อง

การฆ่าเพื่อสะสม ไม่มีบทลงโทษใดๆ แต่ ณตอนนี้มีคนที่ต่อต้าน เพื่อจะมอบบทลงโทษให้

หากคุณคิดเช่นว่า ไม่เห็นแปลกที่จะฆ่าเพื่อสะสม ต่อไปสัตว์สงวนคงหมดโลกค่ะ

ควรไปอ่านและศึกษาเพิ่มเติมเกี่ยวกับระบบนิเวศบ้างว่าความสมดุลของธรรมชาตินั้น ต่างต้องพึ่งพากันและกัน

หากการฆ่าใดๆ ก็ตามที่ไม่ก่อให้เกิดประโยชน์ ควรแก่การหยุดหรือตักเตือนไม่ให้แพร่หลายก็ควรทำค่ะ

เช่น ฆ่าเพื่อสะสมด้วยเหตุผลส่วนตัว ตัดไม้ทำลายป่า ลักลอบล่าสัตว์สงวน และอื่นๆ ที่เกี่ยวข้อง

แน่นอนว่าสัตว์มันไม่ใช่ญาติพี่น้องเรา ถึงแม้จะโดนฆ่าไปกี่ชีวิตมนุษย์ย่อมไม่เดือดร้อน

แต่ที่เค้าลุกฮือขึ้นมาจนมีกระแสคัดค้านไปในทางเดียวกันและแน่นอนว่าก็ต้องมีกระแสที่เห็นค้านซึ่งเห็นชอบไปในทางเดียวกับการฆ่าสะสมก็ย่อมมี

ต่างฝ่ายต่างแย้งด้วยเหตุผลของตนเอง ซึ่งก็นำมาแลกเปลี่ยนทัศนคติกันได้หลายมุมมองค่ะ แต่ต้องนึกในมุมมองของสัตว์ด้วยเช่นกัน

ไม่มีสัตว์ตัวไหนเกิดมาเพื่อถูกฆ่าไว้สะสม มนุษย์ก็เช่นกัน
comment164-7:เพลียกับประโยคคำถามที่เขียนว่า "เอาอะไรมาบอกว่าฆ่าเล่นผิด?"

ระบบคิดคุณไม่แปลกไปหน่อยเหรอ 

ศีลธรรมมีไว้ทำไม ?  ถ้าคุณมองความรุนแรงเช่นนี้เป็นเรื่องปกติ  จิตใจคุณก็อันตรายแล้วล่ะ
comment164-8:เลี้ยงตัวอะไร ขอกูไปเอามาฆ่าเล่นมั่ง
comment164-9:ตอนเกิดลืมหยิบต่อมศีลธรรมมาอีกคนละ 
เพลียค่ะ ถามมาได้ไงว่า "เอาอะไรมาบอกว่าฆ่าเล่นผิด?"

อีกอย่างนะ ต่อให้คุณหรือใคร ไม่ได้เห็นว่าสัตว์โลกมุ้งมิ้งน่ารัก พวกคุณก็ไม่มีสิทธิไปฆ่าเค้า
comment164-10:ตามวิธีแก้ไขของคุณนะคะ แก้ที่ความคิด จิตใจคุณก่อนเป็นอันดับแรก
ฆ่าสัตว์ไม่ผิด? ฆ่าเป็นงานอดิเรกไม่ผิด? รู้จักพรบ คุ้มครองสัตว์มั้ยคะ?
แล้วถึงมันจะไม่ผิดด้านกฎหมาย มันก็ผิดปกติอยู่ดี
ถ้าวันนึงฆ่าหมาตอนเช้า ฆ่าแมวตอนกลางวัน ฆ่ากระต่ายตอนกลางคืน
ฆ่าเล่นๆเป็นงานอดิเรก มันปกติหรอคุณ??

ได้เรียนหนังสือมามั้ย? โรงเรียนไม่สอนเรื่อง คุณธรรม จริยธรรมหรอ?
ตระกะเพี้ยนๆ ประหลาดๆ แบบนี้ก็ไม่ต่างจากนิสิตคนนี้นะคะ.
comment164-11:จับตานี่ไปบำบัดอาการทางจิตด้วยอีกคน
อ่านจากที่ตอบกระทู้เก่าๆแล้ว เป็นคนขวางโลกค่ะ คงไม่มีอะไรมาเปลี่ยนได้ ปล่อยเขาไป
comment164-12:ที่ว่าไปขโมยมาก็ว่าตามนั้นไป 

เอะอะอ้างพรบ. มันมีข้อยกเว้นเยอะแยะ อ้างเหตุอันสมควรก็ได้ อ้างว่าพิธีกรรม ความเชื่อ ศาสนาก็ได้ ใช้เป็นอาหารสัตว์อื่นก็ได้

ไปนั่งคิดแทนสัตว์มันจะได้อะไร ตัวอะไรมันก็ไม่อยากตายทั้งทั้นแหละ มันไม่ได้ต่างกันหรอก เราก็ฆ่ามันอยู่ดี

แค่ความอยากรู้อยากเห็นก็เพียงพอสำหรับเหตุผลแล้ว เขาทำเองเขาก็ได้ประสพการ์ณจริง มันต่างกับอ่านหนังสือหรือดูวีดีโอเยอะ

มันแค่ไม่เกิดประโยชกับคุณไง แต่มันเกิดประโยชกับเขา ไม่งั้นเขาไม่เสียเวลาทำตั้งนานหรอก
comment164-13:ที่ยกตัวอย่างเด็กแว้นแค่เทียบระดับความน่ากลัวเฉยๆครับ คือถ้าให้เลือกเจอผมเจอตานี่ยังดีกว่า

ถ้าเป็นสัตว์สงวนก็อาจจะว่าไม่ดีอยู่ แต่หมาแมวหนูยุงกระต่าย สำหรับบางคนมันก็คือ pest ได้เหมือนกัน
comment164-14:คุณบอกว่าไม่สนใจเหตุผลในการฆ่าเพราะยังไงก้ตายเหมือนกัน  ตรรกคุณป่วยมากค่ะ
คุณอยู่กับครอบครัวหรือมีน้องสาวมั้ยคะ
สมมุตินะคะ
1.น้องคุณข้ามถนนแล้วโดนรถชน ตาย 
2.น้องคุณโดนลากไปข่มขืน แล้วฆ่าตาย

ผลก็คือตายเหมือนกัน แบบนี้คุณก็จะไม่แจ้งความป่าวคะ

ขอโทษที่พูดแรง..ชีวิตใครใครก็รักค่ะ
comment164-15:จขคม.164 กลับไปเรียนคุณธรรม จริยธรรมมาใหม่นะคะ วิชานี้ไม่ผ่านอย่างแรง.. 

ไม่ทราบว่าได้เรียนหรือยัง หรือว่าคืนอาจารย์ไปหมดแล้ว?
comment164-16:สักวันขอให้ เ_ิง ถูกคนที่มองว่าคนไม่มีค่า ไม่น่ารักมุ้งมิ้ง ฆ่าตาย อย่าเรียกร้องความเป็นธรรมนะ
comment164-17:ผมตอบไม่เครียหรืออ่านกันไม่เข้าใจเนี่ย เวลาจะที่โดนฆ่าต้องสนเหตุผลของคนที่ฆ่าด้วยหรอ (ไม่เข้าใจก็อ่านคำถาม164-1อีกรอบ)

เรื่องมันต้องแยกประเด็นระหว่าฆ่าคนกับฆ่าสัตว์ เอามารวมกันทำไม มันไม่ได้เกี่ยวกับกระทู้ด้วยซ้ำ แมวกับกระต่ายไม่ใช่คน

ที่ตรรกะป่วยหนะมันใครกันแน่ พูดอยังกับวันๆนี้เราไม่ได้ฆ่าสัตว์วันละ2ล้านตัว
comment164-18:ฆ่ากินเพราะความจำเป็นกับฆ่าสนองตัณหาของตัวเอง ยังคิดไม่ได้ว่าต่างกันยังไง? ศีลธรรมไม่มีเลยเนอะ 
หรือถ้าอยากเอาชนะชอบขวางโลกตามที่ 164-11 บอก แนะนำว่าพอเหอะ คืออนาถใจจนต้องมาตอบเลย
comment164-19:ใครกันแน่ตรรกะป่วย กลับไปอ่านใหม่นะ ไอ้ที่ว่าพูดอย่างกับวันๆ ไม่ได้ฆ่าสัตว์ วันละสองล้านตัว 
ที่ฆ่าเพื่อเป็นอาหารซื้อขายเพื่อบริโภค ถ้าทำฟาร์มแมว หมา ในที่ๆ อนุญาต ก็ฆ่าไปสิวันละห้าสิบร้อยตัวทำไป 
แต่นั่นคือเพาะเลี้ยง ฆ่า เอง แต่มนุษย์ หน้าไหน มี่มันเห็นด้วยกับการไป“ลัก“ แมวผู้อื่น มาทำแบบนี้ สมควร ถูกต้อง 
อธิบายแบบนี้ ก็ยังไม่เข้าใจ เชิญอยู่ในโลกของเธอไปเหอะ ขอให้เป็นคนละโลก คนละสังคมกันนะ 
ยังยืนยันเช่นเดิม ถ้าคุณถูกคนฆ่าเพราะเหตุอันใดก็ตามอย่าเรียกร้องความเป็นธรรม หากคิดแบบเดิมอยู่
comment164-20:คนอื่นอ่านเค้าก็เข้าใจในสิ่งที่คุณสื่อทั้งนั้นแหละ เพียงแต่ความคิดของคุณมัน ต่ำ

ฆ่าตายด้วยเหตุผลอะไรมันก็ตายเหมือนกัน แต่ไม่ใช่ว่าคุณจะไปฆ่าใครก้ได้ (ไม่ว่า คน หรือ สัตว์) โดยไม่รู้สึกว่ามันผิด
comment164-21:ถ้าผมโดนฆ่าผมจะมาเรียกร้องได้ไง.... เกาหัวแลย

ขโมยก็อยู่ส่วนขโมยซิครับ มันไม่ถูกต้องอยู่แล้ว ผมย้ำไป2รอบได้

ฆ่ากันวันละ2ล้านไม่เป็นไร แต่วันนึงนึกอยากฆ่าเอากระดูกเพิ่มซัก10ตัว แตกตื่นกันหมด
comment164-22:ใจต่ำเหมือนกัน ย่อมต้องเห็นดีเห็นงามด้วยเป็นปกติธรรมดา
comment164-23:คิดแบบนี้น่ากลัวจังเลยค่ะ  ใครเค้าฆ่าสัตว์เป็นงานอดิเรกกันค่ะ  ความรู้สึกตอนฆ่าเค้าไม่มีเลยหรอค่ะ  จิตใต้สำนึกมันไม่บอกเลยหรอคะว่าผิด 
อย่างน้อยคนในสังคมก็ต้องการศิลธรรม จริยธรรมในการดำเนินชีวิตนะคะ ถ้ามีคนคิดแบบนี้สักครึ่งโลก  โลกนี้ก็คงไม่น่าอยู่แล้วหล่ะค่ะ มองชีวิตอื่นเป็นผักเป็นปลาอยากฆ่าก็ฆ่า งานอดิเรกกู
comment164-24:โอเค ในเมื่อไม่ฟังงั้นขอสรุปนะ
ถ้าสิ่งที่น้องคนนั้นพูดไม่เป็นความจริง
คนส่วนใหญ่ลงความเห็นกันไว้ว่าควรโดนประนาม 
คุณจะบอกว่าเป็นงานอดิเรกมันเป็นเรื่องของคุณ
แต่คนอื่นที่ลงความเห็นแบบนี้ก็เป็นเรื่องของส่วนรวมเหมือนกัน
แล้วถ้าพูดแบบไม่โลกสวยอย่างที่คุณบอกก็คือ
คนส่วนใหญ่ในสัมคมนี้เป็นคนโลกสวยในนิยามของคุณ
แล้วบังเอิญว่าสังคมนี้เป็นสังคมที่เอาเสียงส่วนใหญ่เป็นที่ตั้ง
เพราะฉะนั้นเสียงเล็กๆแบบคุณ
ที่พวกเรามองว่าเป็นเสัยงเล็กๆที่ผิดสำหรับพวกเราก็จะโดนแบบที่คุณกำลังโดนอยู่แบบนี้ไง
โอเค เชิญแถต่อตามสบาย
comment164-25:ผมไปโดนอะไรตอนไหนหว่า?

จำนวนไม่ได้วัดอะไรนะครับ ถ้าคน70%บนโลกเชื่อว่าพระเจ้ามีจริง มันจะมีจริงไหม? จะเอาแบบนี้เป็นที่ตั้งจริงดิ

ตรรกะสังคมเรามันแปลกปะหลาด

ฆ่าเอาเนื้อok ฆ่าเอาหนังok ฆ่าเอากระดูกไม่โอเค มันคืออะไรกัน จริงๆถ้าเคสนี้ไม่ใช่แมวกับกระต่ายแต่เป็นปลา หรือแมลงนะ เงียบกริบ
comment165:เอารูปมาลงได้โหดมากอ่ะ[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้หมายถึงในพันทิพนี่แหละ เอารูปโหดๆใส่ใน spoilเหอะ มันติดตาเรามากเลย TT...นี่ติดตามในกลุ่มตั้งแต่เมื่อคืน ห้าทุ่มเที่ยงคืนกำลังจะนอนก็แบบแหม่ ยิ่งใหญ่เลยไง

นี่เพิ่งรู้ว่าลงพันทิพแล้ว กำแท้ ไปดูแต่เฟสเจ้าตัว ดูไม่เคลื่อนไหวไรแล้ว มีแต่คนเม้น 555

แต่เอาจริงๆจะแถอะไรอีกเรื่องกระต่าย [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้แมวแถไปแล้วไง รอดูกระต่าย รถจะชนกระต่ายพร้อมกันหลายตัวก็ไม่ใช่นะ อะไรจะบังเอิญขนาดนั้น ...บอกเองว่าดึงคอนิ เจ้าของกระต่ายไม่เอาแล้ว ... ไม่เอาเลยฆ่างี้หรอ? ง่ายดีเน๊อะ พ่อคนเรียนด้านแมลง~ คือพูดเล่นๆกับเพื่อนพอโออยู่ แต่มีอาจารย์ ....นี่พูดเล่นกับอาจารย์ได้ แล้วคุยเหมือนจริงจัง ....ไม่ใช่แล้วมั้ง 

แล้วรูปอ่ะ ลงทำไม ลงมาเป็นขั้นตอน ทั้งๆที่ตัวเองเรียนด้านแมลง แต่เคยทำแบบนี้กับแมวมาหลายตัว ไม่ค่อยเมคเซ้นท์เท่าไหร่นะ แล้วเขียนคุยต่างๆนานา 😧😧😧

รอฟังคำแถนะ อยากรู้ เราติดตามมาก เขาอยากต่อโทมหิดลนิ คำแถจะช่วยไว้ได้ไหมก็ดูกันไป

ปล.เราว่าเขาเก่งนะ จากที่ดูเฟส เก่งมากเลยแหละ อาจนิสัยคำพูดคำจาไม่น่าฟัง และไม่น่าแต่งเรื่องยิ่งใหญ่ได้ขนาดนั้น(ไม่รู้ด้วยว่าอันไหนคือเรื่องจริง อันไหนคือเรื่องแต่ง) เห็นอ.ภาควิชาเขายังแจ้งให้อ.ท่านอื่นในเฟสทราบอยู่เลย ... รอฟังสรยุทธ แบบที่ชี้แจงตอนเย็นอ่ะ เห็นวันนี้ออกข่าวตอนเที่ยงไปแล้ว (ซึ่งไม่ได้ดู เห็นแต่คนแคปรูปลงกัน 55555) คือเราหวังว่ามันคงกระจ่าง เพราะจริงๆจะมาผ่าๆทำอะไรกันมันน่าจะทำเรื่อง เรียกว่าไรอ่ะ คือมีการรับรองอ่ะ ไม่งั้นนางก็ผิด อยู่ๆมาทำได้ไง ทำงั้นเกิดอยากรู้ร่างกายมนุษย์ นางไม่เอาคนข้างบ้านมาศึกษาหรอ ...รู้วิธีการเอาโครงกระดูกออกมาจากงานอดิเรกนี่

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้งานอดิเรกมุ้งมิ้งจัง ...ประชด!
comment166:ซีรีย์ criminal mind ที่ฆ่าคน ก็เริ่มมาจากการฆ่าสัตว์เล็กๆไปหาดูได้เลย
comment166-1:เพิ่งดูจบมามาดๆเลยค่ะ ฆาตกรมันเริ่มจากจะตรงนี้จริงๆ
comment166-2:จะเหมือนกันก็ต่อเมื่อ ความสุข ความสนุกของน้องเค้า อยู่ที่ขั้นตอนการฆ่า การเห็นสัตว์ตายไปต่อหน้า

ถ้าความสุข ความสนุกของน้องเค้าอยู่ที่การทำโมเดลกระดูก อันนั้นมันก็จะต่างกันมากอยู่
comment166-3:คุณ ฆาตกรต่อเนื่องชื่อดังอย่าง Jeffrey Dahmer ก็เริ่มต้นจากการหลงใหลซากสัตว์ โครงกระดูกสัตว์ในตอนเด็กเหมือนกัน พอได้มาฆ่าคน ก็เก็บโครงกระดูกคนเตรียมประกอบเป็นร่างมนุษย์ 

คนที่หลงใลหเรือ่งการประกอบโมเดล แต่ไม่จำเป็นต้องทำกับสิ่งมีชีวิตมีเยอะแยะไป เมื่อไรที่ลงมือกับสิ่งมีชีวิตได้โดยไม่มีเหตุจำเป็น นั่นแหละคือผิดปกติ
comment167:ในฐานะคนรักแมว อ่านแล้วหดหู่ใจมาก ยิ่งเห็นกระต่ายยิ่งแบบ...

อยากรู้ว่าหลังจากนี้ จะมีการดำเนินการเพื่อป้องกัน การฆ่าสัตว์แบบนี้ยังไง

ไม่อยากให้เรื่องเงียบเลย
comment168:ดูป่วยทั้งตัวน้องเขาและเพื่อนๆ รวมถึงอาจารย์เขาเลยอ่ะ นี่เราก็เป็นนักวิทยาศาสตร์ที่ต้องใช้สัตว์ทดลอง ยังต้องมีจรรยาบรรณการใช้สัตว์ทดลองควบคุมงานเลย แต่นี่ทำเอาสนุกกันไปหมดทั้งคนสั่งงานเด็กและตัวเด็กเอง 

http://www.nlac.mahidol.ac.th/nlacth/index.php?option=com_content&view=article&id=130%3Aethics&catid=53%3Aresearch&Itemid=211&lang=en
comment169:อ่านแล้วก็หดหู่ .... เฮ้อ!
comment170:ไม่รู้สินะว่าที่ออกมาแก้ตัวนั่นจริงรึเปล่า แต่ลางสังหรณ์บอกว่าเค้าป่วยทางจิต ถ้าไม่ได้ฆ่าจริงๆ อย่างน้อยก็ต้องมีความสุขในการแล่เนื้อหนังสัตว์พวกนั้น
นึกถึงเดกซ์เตอร์ขึ้นมาทันที ฆ่าเพื่อความสนุก แต่นั่นยังเลือกว่าจะฆ่าใคร แต่ยังไงฆ่าก็คือฆ่า รับไม่ได้
comment171:ฆาตกร อีกหน่อยก็หันมาฆ่าคน
comment172:นี่มันเข้าข่ายผิดพรบ.สัตว์ทดลองทางวิทยาศาสตร์เลยนะเนี่ย โหดร้ายมากอะ
comment173:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเกี่ยวกับข้อมูลส่วนบุคคล เช่น ชื่อนามสกุล ที่อยู่ หมายเลขโทรศัพท์ สถานที่ทำงาน ภาพถ่ายบุคคล เป็นต้น
comment174:ตามมาเว้อในนี้ต่อ
คนไรโหดเหี้ยมเป็นบ้าอ่ะ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้จะอัพเลเวลมาเป็นฆาตกรรึเปล่าก็ไม่รู้ -*-
โรคจิตนะเนี่ย จิตวิปริตด้วย 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ที่ออกมาชี้แจง มันใช่หรอ? จริงเปล่าก็ไม่รู้ เหอะๆ
comment175:ดึงคอกระต่าย!! บ้าไปละ
comment176:ถึงกะดึงแมวมากอดเลย.... จิตใจทำด้วยอะไร แมวเราแค่มันซึมๆเราก็เครียดจะตายแล้ว รักเสมือนลูก ขอให้เรื่องนี้ไม่จริงแล้วกัน รับไม่ได้จริงๆ
comment177:ข้อความจากเพื่อนเค้าค่ะ
ตอนแรกเราฟังเรื่องนี้แล้วไม่ค่อยสบายใจเพราะเรารักแมวมาก สงสารน้องแมว แต่ตอนนี้ใจเย็นลงเลยกำลังฟังความเห็นจากหลายๆฝ่าย จริงๆมันก็อาจจะเป็นไปได้ที่เค้าจะขี้โม้เกินตัว เพราะเราเคยมีเพื่อนประเภทนี้ค่ะ == แบบที่ชอบแต่งเรื่องเกินจริงเพื่อเรียกร้องความสนใจอะไรทำนองนี้
comment177-1:แล้วกระต่ายล่ะ?
ตอบ!
comment177-2:รักสัตว์มาก แต่โพสต์ภาพกำลังชำแหละสัตว์ ที่ไม่ใช่สัตว์ที่มนุษย์ใช้เป็นอาหาร

ปลงใจเชื่อไม่ลงว่ารักสัตว์

เคยอ่านนิยายเรื่องนึง black house คิดว่า ตาคนนี้ก็เหมือนนางเอกเรื่องนั้นเลย

คือมีสภาพจิตที่ไม่เข้าใจความรุนแรง  ซึ่งเป็นอันตรายมาก  เพราะพวกนี้จะไม่รู้ว่าการใช้ความรุนแรงเป็นเรื่องผิด
comment177-3:อะไรคือติ่งแมว
คนชอบแมวเรียกติ่งแมว

งั้นเพื่อนเธอชอบเสพติดการฆ่าชอบสะสมกระดูก ก็เป็น 'ติ่งโรคจิต'

ส่วนเธอดูรักและปกป้องเพื่อนมาก ขอเรียกว่า 'ติ่งฆาตกร'ได้ไม๊

มารยาทในการใช้คำพูด การหยอกล้อ การใช้คำพูดเสียดสีเชิงประชดประชัน บนสังคม sns เนี่ยควรดูกาลเทศะด้วยไม๊ 

มหาวิทยาลัยควรจัดการอบรมให้แก่นักศึกษาทุกชั้นปี จบมาจะได้ไม่เป็นภาระของสังคม

อ่านแล้วไม่ได้สบายใจขึ้นแม้แต่น้อย ไม่มีความชัดเจน หรือขยายความได้เลยว่า 'นศ. ไม่ได้ลงมือฆาตกรรม (อย่าเรียกว่าการุณยฆาตเลย) ด้วยตนเอง' อ่านแล้วรู้สึกเหมือนเพื่อนเค้ามองเป็นเรื่องตลก มองคนรักแมวเป็นคนประหลาด ทั้งๆ ที่ในความเป็นจริง ใครกันแน่ที่ประหลาด ? ฝากให้คิด

#ขอบคุณที่นำมาให้อ่านค่ะ บอกตรงๆ ไม่เข้าไปหาอ่านในเฟสพวกเค้าเลย หลอน
comment177-4:การแต่งเรื่องพวกนี้ขึ้นมาได้ก็ถือว่าผิดปกติแล้วล่ะค่า
comment177-5:ค่ะ ดูจากภาพที่เขาแชร์กันมา น้องเขาดูเป็นคนรักสัตว์มากค่ะ เอดอกกกกกก!!!
comment177-6:ไปแต่งเรื่องมาใหม่นะคะ ไม่ผ่านค่ะ!!!!
comment177-7:ซ้ำ
comment177-8:นิยายเรื่องนี้พล๊อตใช้ไม่ได้ค่ะ ไม่เป็นเหตุเป็นผลกับภาพที่ปรากฏ ดึงหัวกระต่ายควักไส้ชำแหละแมวแล้วบอกรักสัตว์ เฮ้อ!!!! ไปแต่งมาใหม่!!
comment177-9:คอนเม้นด้านบนก่อนหน้านี้ บอกว่า เจ้าของกระดูก เรียนเกี่ยวกับ แมลง ครับ
ไม่ได้เรียนเกี่ยวกับสัตว์เลย และวิชาที่เกี่ยวกับ เรื่องกระดูก หรือกายภาพของสัตว์
เจ้าของกระดูกก็ไม่ได้เรียน คำถามที่ยังคาอยู่ คือ เอากระดูกมาจากไหน
comment177-10:รักสัตว์เฉพาะกับสัตว์ที่ตัวเองเลี้ยงรึป่าว ดูจากรูปแล้ว คนรักสัตว์จริงๆไม่น่าโพสต์อะไรแบบนี้นะครับ
comment177-11:รักสัตว์และดูแลสัตว์ได้ดี ถึงขั้นดึงคอเลาะกระดูกเลย ใครเชื่อก็ปญอ.มากๆ
comment177-12:อ่านแล้วขนลุก รู้สึกขยะแขยงมากกว่า
comment178:จิตใจทำด้วยอะไรเนี่ย ทำไมถึงโหดร้ายขนาดนี้
comment179:ช่วยดันค่ะ พี่ว่าน้องไม่ได้ทำเพื่อศึกษายังไงก็ไม่รู้ พี่ว่าน้องทำเพราะคะแนนและความชอบ และที่สำคัญน้องโกหกคุณยาย น้องไม่คิดหรอ ว่าแมวใคร ใครก็รัก ยายแก่แล้วยายจะเสียใจ ร้อนใจแค่ไหน แล้วเอามันมาฆ่า ถ้ายายรู้ยายคงอึ้งมากกก

มันเป็นการกระทำที่น่าขยะแขยงและบาปมากนะ อ่านแล้วยังงงเลยว่าคุยเล่นกันได้ไง น่าสะอิดสะเอียน 
ได้แต่หวังนะว่าน้องคงเข็ดและไม่ทำอีก หวังอย่างนั้นจริงๆ พอเหอะ
comment180:กระทู้นี้ทำให้เห็นเลยนะคะว่ายังมีคนอีกมาก
ที่เห็นเรื่องแบบนี้เป็นเรื่องปกติ ธรรมดาทั่วไป
ดูไร้ความคิด ไร้สามัญสำนึก คุณธรรม จริยธรรม
ไม่รู้ว่ามีความคิดประหลาดๆ เพี้ยนๆ บิดเบี้ยวแบบนี้ได้ยังไง
แบคกราวครอบครัวเป็นยังไง? อบรมสั่งสอนกันแบบไหน?
โรงเรียนไม่ได้ช่วยให้คุณภาพจิตใจ ความคิดดีขึ้นเลยหรอ?

สงสัยจริงๆกับความคิดที่ว่ามันเป็นเรื่องธรรมดา ผิดตรงไหน???
comment181:ค่ะ เชิญค่ะ
comment182:ถ้าเป็นกระดูกหมูก็ไม่โดนด่าแล้ว เป็นmammalเหมือนกัน

เพราะเป็นหมู โดนฆ่าเลยมองว่าไม่เป็นอะไร เพราะคนจะเอาเนื้อไปกินต่อได้ เพราะคนคิดอย่างนี้
การตายเพราะถูกฆ่าของทุกชีวิตสำหรับเราเป็นเรื่องน่าเศร้า 
ไม่ว่าจะเป็นมดหรือช้าง หรือไก่หรือปลา หรือกวาง หรือสิงโต หรือเพนกวิน
แต่ทำไงได้ เกิด ฆ่า ตาย มีทุกวินาที เห็นเรื่องฆ่าๆแล้วรู้สึกแย่ ไม่น่าเข้ามาอ่านเลย

กระดูกหนูก็ได้นิ mammalเหมือนกัน ไม่โดนด่าแน่นอน เพราะคนใช้กับดักหนูฆ่าหนูเกลื่อน
ไม่อยากโดนด่า อย่าทำอะไรที่มันผิดแปลกไปจากที่คนทั่วไปทำ
จงเลือกทำในสิ่งที่คนทั่วไปมองว่าปกติ ก็จะไม่โดนด่าแล้ว นี่แหละ มนุษย์เป็นสัตว์สังคม
comment182-1:ไม่ใช่ครับ ถ้าฆ่าเพื่อกินเนี่ย ไม่โดนหรอกครับ แต่ไอ้นี่มันฆ่าเล่นๆเป็นงานอดิเรกครับ ประเด็นอยู่ที่ตรงนี้

ถ้ามันฆ่าหมู แล้วมาต่อกระดูกแบบนี้ ก็โดนเหมือนกันครับ ... ส่วนหนูเนี่ย มันเป็นพาหะนำโรคครับ 

จะฆ่าอะไรมันก็บาปทั้งนั้นแหละครับ
comment182-2:แยกให้ออกค่ะ การฆ่าเพื่อกินเป็นไปตามบ่วงโซ่อาหาร
สมมติว่า นศ. คนนี้หิวจัด อดอยาก ฆ่าแมวหรือกระต่ายกิน คงไม่โดนประนาม

แต่ฆ่าเพื่อสะสมเนี่ยเราว่าน่ากลัวแล้วสังเกตจากการเลือกสัตว์ด้วย
เลือกสัตว์เล็กที่ต่อสู้ขัดขืนไม่ได้ การเสพติดการเริ่มต้นฆ่าสัตว์ จนเสพติดการฆ่าเพื่อความท้าทายในการเก็บกระดูกจากผลงานมันน่ากลัวนะคะ

เพราะอีกไม่นานพวกนี้มันจะซึมลึก และสามารถเปลี่ยนอารมณ์ความต้องการจากการท้าทายความสามารถและผลงานการสะสม 

จากการสะสมสัตว์เล็ก เช่น สัตว์น้ำนมที่ช่วยเหลือตัวเองไม่ได้ กลายมาเป็นเด็กที่ช่วยเหลือตัวเองไม่เช่นเดียวกันสัตว์เล็กๆนั่นแหละ

พูดละหลอน
comment182-3:เอาหมูที่เลี้ยงเป็นสัตว์เลี้ยงมาฆ่า คุณก็โดนด่าอย่างเดียวกันล่ะค่ะ ของแต่ละอย่างคุณค่าไม่เท่ากัน
comment183:คห. 182 เรากำลังจะเม้นกระทู้นี้แบบคุณเลย ใจตรงกันมาก  ^^"

ถ้าทำกระดูกหนู กระดูกลูกหมู คงไม่โดนด่าขนาดนี้  พอดีว่าพวกสัตว์เลี้ยงหมาแมวกระต่าย มัน sensitive ความรู้สึกคน"รักสัตว์"มากไปหน่อย ในมุมมองคนเลี้ยงสัตว์เป็นเพื่อน ชีวิตสัตว์พวกนี้มีค่ารองจากคนนิดเดียว  เลยโดนยับ



ปล. เรื่องนี้ถ้าอยากได้ความจริงคงต้องไปถามยายข้างบ้าน
comment183-1:ครือ ...ด้วยความสัตย์จริง
ถ้าคนฆ่าหมู ฆ่าไก่ ฆ่าอะไรก็ตามเพื่อกินเนี่ย
เค้ามาโพสลงโซเชี่ยลด้วยความแฮปปี้พร้อมถ่ายศพสัตว์นั้นๆ โชว์
ยิ่งตอนควักไส้ ควักตับ ปอดหัวใจ ม้าม ค่อยๆ เฉือนเนื้อ เลาะกระดูก
ฉีกยิ้มกว้าง อัพลงเฟสแล้วพูดด้วยความภาคภูมิใจ 'อืม ...ผมฆ่ามันเองแหละ'

ขุ่นพระ หยั่งก่ะ horror movie
comment184:เชื่อปะ คนแบบนี้ ต่อไป อะ จะฆ่าคน มาทดลอง นุ้นนี้นั้น น่ากลัวอ่า ต้องเอาไปพบจิตแพทย์ นะ เพราะสัตว์ยังฆ่าแบบ ทำเหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น น่ากลัว
comment185:เห็นว่าเค้าควรได้รับการตรวจสภาพจิตเหมือนกันค่ะ เพราะนอกจากจะฆ่าได้อย่างเลือดเย็นเหมือนมันเป็นเรื่องธรรมดาแล้ว 
ยังมีการเก็บสะสมเป็น collection อีกด้วย ต่อให้ไม่ได้เก็บตัวกระดูกจริงแต่เค้านับแต้มว่าเค้าฆ่าตัวอะไรไปบ้างแล้ว   
เค้าเห็นการฆ่าเป็นความสำเร็จ ภูมิใจกับมัน เห็นโครงกระดูกเป็นถ้วยรางวัล นี่มันเหมือนจุดเริ่มต้นของฆาตกรต่อเนื่องเลยนะคะ 
ฆ่าสัตว์อื่นๆเพื่อความสะใจมาจนจิตใจมันด้านชาแล้วซักวันนึงมีเหตุขึ้นมา การข้ามไปฆ่าคนไม่ไกลเกินไปเลย
เค้ารู้ตัวมั้ยว่าเค้ากำลังพาตัวเองไปทางไหน ถ้าเจ้าตัวได้มาอ่านก็อยากให้หยุดเถอะค่ะ คุณทำร้ายทั้งสัตว์พวกนั้นแล้วก็ตัวเองด้วยนะคะ
comment186:รู้สึกแย่มากมายอย่างบอกไม่ถูก

รู้แต่ว่าถ้าสถาบันปล่อยผ่านกรณีนี้ ถือว่าสถาบันบกพร่องและควรถูกตรวจสอบจริงจัง
comment187:พันทิพย์ โลกสวยดีเนอะ ขอเห็นต่างแล้วกัน แมวเค้าก็บอกว่าถูกรถชน กระต่ายความจริงเป็นสัตว์ที่บริโภคได้ด้วยซ้ำ พันทิพย์ไมไม่ไปประนามคนฆ่าหมู ฆ่าวัว บ้างละ พวกรักสัตว์ก็แค่ชอบมองจากด้านตัวเอง แต่ไม่เคยที่จะมองจากด้านอื่นเข้ามาเลย
comment187-1:ครับถ้าชาวพันทิพโลกสวย คุณก็โลกสกปรกใช่มั้ยละครับ
comment187-2:ฆ่าหมูฆ่าวัวเอาไว้กินค่ะ ไม่ได้ฆ่าเพราะสนุกสะสมกระดูกหรือหัวเป็นคอลเลคชั่น แล้วไม่ได้ขโมยหมูวัวมาฆ่าด้วย นั่นเลี้ยงไว้ฆ่ากิน กระต่ายที่เลี้ยงไว้ฆ่าในงานทดลองก็มี แต่เขาปฏิบัติต่อมันอย่างดีไม่ได้เอาศพมันมาโพสต์คึกคะนองมีความสุขแบบนี้
comment187-3:ใครเขาจะไปโลกชั่วเหมือนคุณล่ะครับ แมวถูกรถชนมา กระดูกเรียงสวยเชียวนะครับ งานมาสเตอร์พีชมาก ส่วนกระต่ายเป็นสัตว์กินได้ แล้วเอาลูกกระต่ายไม่หย่านมมาฆ่าเล่นนี่นะครับ ถ้าคุณว่าเรื่องเหล่านี้มันเป็นเรื่องปกติ คนที่รับไม่ได้เป็นพวกโลกสวย ใจคุณก็ต่ำตมไม่แพ้เด็กคนนั้นหรอก
comment187-4:พันทิป สะกดแบบนี้ค่ะ
comment187-5:ก่อนพิมพ์ ดึงสติด้วยค่ะ
comment187-6:ต้องทำตัวขวางถึงจะดูฉลาดเหรอคะ ?
comment187-7:ตัวจริงคงเก็บกด เพื่อนไม่มี 
อยากเด่นอยากดัง
comment187-8:อยากกินหมูกินวัว ก็ไม่ได้แปลว่าต้องไปนั่งดูเค้าฆ่าวัวฆ่าหมูนะครับ
comment188:นึกถึงหนัง The collector และ The Collection ฆาตรกรเป็นพวกสะสมแมลง สะสมสัตว์  ก่อนจะมาสะสมคน
comment189:ไม่น่ามาอ่านข่าวตอนเช้าเลย จิตใจคงจะหดหู่ไปทั้งวัน
ปล.ปกติตอนก่อนเข้าเรียนต้องมีการตรวจร่างกายนิสิตก่อน ต่อไปนี้คงต้องเพิ่มตรวจสภาพจิตด้วย ถ้ามีข่ายจิตเภทไม่ควรรับนะ
comment190:กรรมที่มันทํา. วันนึงถ้ามันมีลูก. ลูกมันจะถูกลักพาตัวไปฆ่าลอกกระดูก แล้วส่งกระดูกมาให้มันดูเช่นกันครับ.

รบกวนขอชื่อ facebook ของ ฆาตกร หลังไมค์ด้วยสิครับ
comment191:สงสัย มหาวิทยาลัย เกษตรศาสตร์ จะมีนโยบาย สนับสนุนให้ นักศึกษา ตัวเอง

ฆ่าสัตว์ มาส่งงานอาจารย์. ไปโพสลงเพจ มหาลัย หน้าระรื่น ขนาดนี้ !!!
comment191-1:สำนวนมันเขียนเหมือนมันสนุกเลย

เฮ้ย!!!!!!!!!
comment192:เบื่อคอมเมนต์ที่แบบ.... โลกสวยจัง ทีคนฆ่าหมู ฆ่าไก่ ไม่เห็นโดนด่าแบบนี้ พวกรักสัตว์นี่จิตใจอ่อนไหวจัง คือคุณต้องแยกแยะค่ะ ฆ่าเพื่อกินเนี่ย มันไม่ใช่คนส่วนมาก ที่พอหิวแล้วจะไปล้มหมู ล้มวัวกิน ส่วนมากเค้าไปซื้อค่ะ แล้วคนที่มีมันสมอง เค้าจะคิดเสมอ ว่ากระทำอะไรออกไปแล้ว จะต้องได้ประโยชน์สูงสุดจากสิ่งที่ได้กระทำไป และสิ่งเหล่านั้น ต้องไม่อยู่บนความเดือดร้อนของคนอื่น ฆ่าหมู ฆ่าไก่ ฆ่าวัว คนที่ฆ่าเค้ามีเหตุผลค่ะ เพื่ออาชีพ เพื่อทาน และอื่นๆ ไม่ใช่ฆ่าเล่นๆค่ะ 

ส่วนเรื่องนี้เปรียบเทียบง่ายๆ มีเพศสัมพันธ์ไม่ใช่เรื่องผิด แต่ถ้าคุณมีเพศสัมพันธ์ กลางห้าง หรือที่สาธารณะ มันคือสิ่งที่คนปกติไม่ทำกัน คุณต้องถูกสังคมประณามค่ะ ฆ่าแมว ฆ่ากระต่าย ก็เช่นกัน ลองมีคนมาฆ่าหมูแล้วโพสต์ลงโซเชี่ยลแบบนี้ ยังไงก็โดนด่าค่ะ เพราะคนปกติ เค้าไม่ทำอะไรแบบนี้ ถ้านิสิตคนนั้น ทนสังคมไม่ได้แล้วฆ่าตัวตาย เราจะส่งพวงหรีด ที่ทำจากแก้วกาแฟรูปแมวฟรุ๊งฟริ๊วไปค่ะ ชาติหน้าเกิดมาจะได้มีโลกที่สวยงามเหมือนเรา 😍
comment193:ว่าด้วยเรื่องการต่อโครงกระดูกสัตว์ในการศึกษา
มีคนรู้จัก เรียนชีววิทยา เคยต่อกระดูกแมวส่งอาจารย์เหมือนกัน
วิธีการไม่ขอพูดถึง เพราะไม่ทราบ (ท่านไม่ได้เล่าให้ฟัง)
ทั้งที่เป็นการฆ่าเพื่อการศึกษา และไม่ได้คึกคะนองอะไร
ตอนนั้นคิดแต่เพียงว่า อยากทำอะไรที่มันดูแตกต่าง
โปรเจคนั้นได้ A ตามที่ตั้งใจ  แต่หลังจากนั้นไม่นาน
คือท่านเดินไม่ได้เลย 3 เดือน อยู่ดี ๆ ก็เดินไม่ได้ ไปหาหมอ อาการก็ไม่ดีขึ้น
รักษาเท่าไหร่ก็ไม่ดี ก็ยังเดินไม่ได้
จนวันหนึ่งมีพระมาทัก ว่าตัวคุณเคยฆ่าแมวมาใช่หรือไม่ ท่านก็ตอบว่าใช่ แต่เป็นการฆ่าเพื่อการศึกษา
พระท่านก็บอก มันเป็นเวรกรรมที่คุณทำต่อแมว แล้วพระก็แนะนำให้ทำบุญ ทำอะไรอีกหลายอย่าง
เพื่อเป็นการชดใช้ต่อชีวิตของแมวตัวนั้น 
แล้วอาการก็ค่อย ๆ ดีขึ้น กลับมาเดินได้เหมือนเดิม
ปล.โปรดใช้วิจารณญาณในการอ่าน
comment194:เหตุการณ์นี้มันให้ความรู้สึก และอารมณ์เดียวกันกับข่าว อี Luka Magnotta ตอนที่เอาแมวจรจัดมาให้อาหารงู แล้วถ่ายคลิปลง youtube มาก
ตอนนั้นมีคนบอก พวกรักแมวงี่เง่า โลกสวย โง่ ไม่เข้าใจสัจธรรมของโลกและกฎของห่วงโซ่อาหาร

สุดท้าย พวกที่ออกมาด่าติ่งแมวตอนนั้น ได้ตามข่าว ได้รู้กันบ้างไหม ว่า Luka Magnotta มันลงเอยยัง ??



กลายเป็นฆาตรกร ฆ่าหั่นศพแฟนตัวเองกินพร้อมกับข่มขืนศพไปด้วย จากนั้นตัดอวัยวะเพศไปยัดก้นศพไว้....


สิ่งที่จะบอกคือ หลายคนเข้าใจ กฎของธรรมชาติ หลายคนเข้าใจในเรื่องความสำคัญของการเรียนรู้
แต่สิ่งที่มันผิดธรรมชาติ และแสดงบอกถึงความบกพร่อง ทางจิตใจ มันคือการเห็นความตาย เป็นความน่าสนุก
การเห็นการสูญเสีย เป็นเรื่องที่รับได้ และสมควรได้รับการอภัย

ทั้งคนที่ทำ และสนับสนุน วิปริตพอกันเลย



ไม่ต้องรอเหตุผลจากปาก เพราะเราไม่คาดหวังว่าจะได้รับความจริง เรามีดุลยพินิจตัดสินเองได้ 

ว่าเด็กคนนี้ป่วยทางจิต 

เพราะจากสิ่งที่น้องมันพยายามให้เหตุผล มันสวนทางกับสิ่งที่ปรากฏ แต่เอาเถอะ เรราเชื่อว่าผลลัพท์ย่อมเกิดจากการกระทำ
และสักวันเด็กคนนี้จะได้รับผลรับจากสิ่งที่เขากระทำและช่วงชิงไป  อย่างเหมาะสมและเท่าเทียมกัน
comment194-1:เคยดูคลิปแล้ว น่ากลัวมากๆ ภาพยังติดตาอยู่เลย ที่โรคจิตหนักกว่าคือ ฮีถ่ายคลิปตอนฆ่า ข่มขืน แล้วอัพลงเว็บโป๊ด้วย
comment194-2:การกระทำที่ตั้งใจ มันบ่งบอกพื้นฐานความคิดค่ะ  ถ้ามีความสุขกับการฆ่าสัตว์เล็กๆ มีแนวโน้มว่าต่อไปจะพัฒนาไปจนถึงสัตว์ใหญ่ขึ้น จนถึงมนุษย์ 
ถ้าเขาทำได้โดยไม่เคารพในคุณค่าของ 1 ชีวิตที่เสียไป ไม่ว่าด้วยเหตุผลอะไรก็ตามที่ต้องฆ่าก็เถอะ  คนแบบนี้น่ากลัวค่ะ
comment194-3:จริงค่ะ  ถ้าเสพติดความรุนแรง ทำเพื่อความสนุก มีความสุขกับการฆ่าสัตว์ สะสมสัตว์ที่ตัวเองฆ่า แล้วก็ชื่นชมกับผลงานตัวเองมันไม่ใช่เรื่องปกติ เราว่านะ  ถ้ารับซากสัตว์ที่เสียชีวิตแล้วมาทำ หรืออยู่ในขอบเขตของสัตว์ทดลองที่จำกัดไว้  ไม่ได้ไปอวดว่า นี่เราเอาของข้างบ้านมาฆ่าแล้วสะสมกระดูก เชิงสะใจ สนุก มันบ่งบอกถึงสภาพจิตที่ไม่ปกติ แล้วเวลาเขาเห็นสัตว์เดินไปมาริมทาง ในใจเขาคิดอะไรอยู่นะ
comment195:อีกหน่อยมันก็ฆ่าคน คนแบบนี้จิตใจไม่ปกติแน่ๆ ใครอยู่บ้านใกล้เรือนเคียงระวังลูกหลานไว้หน่อยก็ดีนะคะ
comment196:เราไม่ได้รักสัตว์เท่าไหร่อ่านแล้วยังโมโหเลย เราเองไม่ได้เลี้ยงอะไรเพราะไม่ค่อยมีเวลา
แต่คนรอบตัวทุกคนที่เลี้ยง เราเห็นว่าเค้ารักหมารักแมวของตัวเองกันแค่ไหน
นี่ไปเอาแมวยายข้างบ้านมา คือต้องเลวแค่ไหนถึงยังไปโกหกเค้าได้อีก
ใครก็ได้จับมันไปต้ม ฟอกสีแล้วเลาะกระดูกมาประกอบที บ้าไปแล้ว โรคจิตแน่ๆ
comment197:ดูซีรี่ย์เรื่อง Criminal minds แล้ว เจอเคสอย่างนี้บ่อยมาก 
ส่วนมากจะเริ่มจากการฆ่าสัตว์เล็กๆก่อนนี่แหละ
comment198:อาจารย์ที่มาเม้น ถามนี่ ต้องการอยากรู้วิธีฆ่า  ทำไม ไม่อบรมเด็ก ค่ะ จริยธรรม ของผู้สอนไปไหนแล้ว  นี่ถ้ามันเรียนแพทย์ นี่ป่านนี้เลาะกระดูกอาจารย์ กะ นังเพื่อนสาวที่ออกมาปกป้องแล้ว ทำเป็นงานอดิเรกกกกกกกกกกก  โอเคป่ะค่ะ  ฝากถึงพ่อแม่ ด้วย ว่าสอนลูกซักนิด  ลูกคุณกำลังจะเป็นฆาตกร ในอนาคต พาไปพบจิตแพทย์เหอะค่ะ ฝากถึงมหาลัย มีมาตราการ สั่งสอนเด็ก อาจารย์ผู้สอน  และอาจารย์ที่มาเม้น ยังไง อนาคตของชาติ มาตอบอย่างสบายๆๆว่า งานอดิเรก  ทำเพื่อ ส่วนรวม หรือค่ะ แล้วอาจารย์มานั่งถามเด็กว่าฆ่ายังไง เพื่อ?????????
comment198-1:อาจารย์ที่มาถาม เหมือนจะเป็นอาจารย์จากโรงเรียนเก่า คือโรงเรียนมัธยมค่ะ ท่านคงไม่รู้จริงๆ เห็นท่านแนะนำให้ไปทำบุญอุทิศส่วนกุศลให้น้องกระต่ายด้วย
comment199:โรคจิตชัดๆ
comment200:ถ้าฆ่าเองก็โหดเหี้ยมมากๆ แต่ถ้ามันตายจริงเพราะโดนรถชน (อย่างที่แก้ตัว) ยังไงเราก็ดูว่าเลือดเย็นอยู่ดีค่ะ คนปกติคงไม่มีใครกล้าเอาแมวสดๆที่มีเลือดเนื้อมานั่งชำแหละชิ้นส่วน.ตัดแขนตัดขา และตัดหัวมันหรอก... ใจร้ายเกิ๊น
comment201:อาจารย์บางท่านก็ไม่กล้าสอน Ethics  ให้นิสิต เพราะบางคนถือว่าตัวเองโตแล้ว อาจารย์กลายเป็นสาระแนอีก
comment201-1:เข้าใจจริงๆครับ
ยุ 2-3 ปีก่อนที่มีเหล่ามนุษย์ยอดฮิตในมหาลัยรัฐเก่าแก่แห่งหนึ่ง ทำให้เข้าใจหัวอกอาจารย์จริงๆ สอนพวกนี้ไม่ได้ เพราะถือว่าตัวเองเจ๋ง เก่ง แน่

แต่ผมว่าคนเป็นครู มันก็มีจติวิญญาณครูตลอดชีวิตนะครับ  ศิษย์จะโตแค่ไหน อายุ 40-50 แล้ว ครูก็อดเป็นห่วง อบรมสังสอนแนะนำไม่ได้
เพราะพวกเราเองโตจนป่านนี้ก็ยังทำผิดพลาดได้มากมายไม่แพ้เด็กเลย
ผมถึงว่าการเรียนรู้นี่ ต้องเรียนกันตลอดชีวิตยันตายเลยละครับ
comment202:ม. เกษตรสงสัยต้องโดนกฎระเบียบสากลว่าด้วยเรื่อง Animal Welfare เล่นงานซะแล้ว อยากรู้จะไปงานวิชาการที่ใช้สัตว์ทดลองในวงการณ์วิชาการระดับสากลจะเป็นยังไงต่อไป
comment202-1:ก็ไม่เป็นยังไงครับ ได้ไลเซนมาแล้วเรียบร้อย ที่เกษตรก็เพิ่งปิดอบรมรอบสองเรื่องการใช้สัตว์ทดลองไปครับ


คิดว่าคุณคงอยู่ในแวดวงวิชาการเดียวกัน ถ้ารู้ไม่จริงก็เงียบๆไปก่อนได้ แต่ถ้าเล่นเหวี่ยงแหไปทั้งมหาลัยอย่างนี้ มีปัญหาก็หลังบ้านมาได้ครับ จะชี้แจงให้ได้รู้
comment202-2:ชี้แจงพื้นที่สาธารณะสิคุณ โอกาสมาแล้ว ไปคุยกันทำไมหลังไมค์ 
ได้ไลเซนมาก็ในนามมหาวิทยาลัยไม่ใช่เหรอ? 
เดี๋ยวข่าวนี้เผยแพร่ไปทั่วโลกแล้ว
comment202-3:ไม่รู้เรื่องก็เงียบๆไปก่อนได้ครับ มีที่ไหนหรือครับที่เกิดเรื่องแล้วเหวี่ยงแหไปทั้งมหาลัย ในทางสากลไม่มีครับ ผมเห็นก็มีแต่คุณนี่แหละ
comment202-4:แต่ตลกนะครับ

แค่เรื่องเด็ดจำอวด โม้ว่าตัวเองทำนู่นทำนี่
ดูก็รู้แล้วว่าเป็นความจริงไม่หมด

คิดจริงๆ หรอครับว่าเรื่องแบบนี้จะดังไปทั่วโลก
ไม่ได้มีความเป็นไปได้เลยสักนิด
รอดูทางมหาลัยตรวจสอบเถอะครับ
comment202-5:ในเมื่อไม่ดังแล้วกล้วอะไรล่ะคะ? นี่เห็นตัดไฟแต่ต้นลมแล้วว่าโพสขำๆกัน ตลกมากเลยค่ะ คุยเรื่องฆ่ากระต่ายฆ่าแมวร่ำรวยอารมณ์ขันกันมาก
ก็เอาตัวรอดให้ตลอดก็แล้วกันนะคะ ใครทำอะไรรู้กันอยู่สมัยนี้ข่าวสารแวดวงวิชาการแบบนี้มันไปไววววววววววววววววว
comment202-6:กลัวก็แต่พวกที่รู้ไม่จริงแล้วออกมาพูดนี่แหละครับ คนประเภทนี้น่ากลัว อาศัยเกาะกระแสไปเรื่อยๆ
comment202-7:ดูจากคำตอบแล้ว
ได้แต่หวังอยู่ลึกๆ ว่า กุ้งบก คงไม่ใช่อาจารย์ นักวิชาการ
ของมหาลัยเกษตรนะครับ
comment203:คือ ต่อให้เพื่อนจะบอกว่าเป็น คนขี้โม้
หรือเจ้าตัวจะบอกว่าพูดเล่น คุยกันสนุกๆในเฟสบุ๊ค

ความน่าเชื่อถือมันต่ำมากเลยนะ ถ้าพวกเค้าจะบอกว่าโม้จริง
นี่ถือว่าเป็น การโม้ครึ่งยิ่งใหญ่ เพราะถึงขนาด เมค บทสนทนาระหว่างตัวเองกับอาจารย์ด้วย

และจาก คอมเม้นที่ 13 ถ้าอ่านจนครบ วิชา Museum collection อาจารย์จะเป็นคนเตรียมซากสัตว์
ส่วนวิชาเกี่ยวกับกระดูก ก็มีแต่ฆ่ากบอย่างเดียว 

และที่พีคกว่าคือ ไอคนนี้มันเรียนเกี่ยวกับแมลง ดังนั้นมันไม่มีความจำเป็นที่จะต้องเอาแมว
หรือเอากระต่ายมาฆ่าชำแหละ และเอากระดูกมาประกอบ เพื่อส่งอาจารย์

ผมว่าต้องอธิบายกันยาวไม่งั้น จะได้ดังกระฉ่อนในสังคมกันระยาวในฐานะ "ไอโรคจิต" แน่ๆ
comment204:จะรอดูกรรมตามทันมัน สงสารสัตว์ที่ต้องเสียชีวิตเพราะมันมากๆ
comment205:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment206:ผิดปกติแล้ว ไปหาหมอเถอะ
comment207:เหมือนคนป่วยเลยอะ  คือ โหดแบบเป็นธรรมชาติของตัวเอง
comment208:เราว่าถึงมันโม้เล่นนะ มันก็โรคจิตอยู่ดี
คือคนปกติที่ไหนจะอยากโม้ว่าชั้นเลาะกระดูกแมวเล่น ดึงคอกระต่ายเล่น มันน่าสนุกตรงไหนอะ?
ไม่ว่าจะเป็นเรื่องจริงหรือพูดกันเล่นๆขอร้องหละ ญาติๆเพื่อนๆช่วยเอาน้องแว่นไปพบจิตแพทย์ทีนะ
รักษากันแต่เนิ่นๆเพื่อความสงบสุขปลอดภัยของสังคม
comment209:Criminal Minds พูดไว้หลายตอน

ฆาตกรต่อเนื่องระบุได้ด้วยว่า มีนิสัยชอบทารุณสัตว์ หรือ ฆ่าสัตว์ 

ทบทวนตัวเองดีกว่า 

แต่ก็ต้องมีอีกไม่น้อยหรอก ที่ไม่บ้าพอจะโพสบอกชาวบ้าน 
..
comment209-1:เห็นด้วยค่ะ เราก็ดู มันเป็นอย่างนั้นจริงๆ
และรายการ CI (crime investigation) ก็ด้วย
ถ้าใครชอบดูเหมือนกัน จะพบว่า
สาเหตุหลักๆ ของฆาตกรต่อเนื่ิอง ฆาตกรโรคจิต
ก็มักมีการฆ่าสัตว์ต่างๆ รอบตัวแทบทั้งนั้น
การที่ทำไปแล้วมาสารภาพว่า การฆ่านั้นสนุก
มีความสุขขนาดไหน ก่อนลมหายใจเฮือกสุดท้าย
ของเหยื่อจะหมดลงไป ฉากนั้นทำให้คนเหล่านี้ฟิน
ได้อย่างไร คนธรรมดาสัมผัสไม่ได้หรอก
แต่คนพวกนี้มันชอบและมีความสุข
และดูเด็กคนนี้สิ ฆ่าแมว ฆ่ากระต่ายจับนอนเรียง
มีดคมกริบกรีดอย่างตั้งใจ
โกหกสังคมเพื่อให้พ้นผิดได้ แต่โกหกตัวตนตัวเอง
ไม่ได้หรอก ว่าสิ่งที่ทำกำลังเป็นจุดเริ่มต้นของอะไรอยู่
comment210:ป่วยจิตแน่นอนค่ะ
อาการเริ่มต้นของพวกฆาตรกรโรคจิตเลยนะนี่
น่าเวทนาเค้านะคะ ครอบครัวควรเยียวยาป้องกันค่ะ
ดูแล้วเหมือนทำเพื่อความสะใจมากกว่าเรียนรู้
comment211:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment212:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment213:
comment214:น้องเค้ามี The Dark Passenger  ดูจากสไตลน้องแล้ว ผมขอไปคุยกับ Dexter แปบนะครับ
comment214-1:พี่เด๊กซ์แกมีคุณธรรมนะครับ
แกรู้ตัวดีว่าแกมีผู้โดยสารมืดสิงในตัว แกก็ตั้งกฎว่าให้ฆ่าเฉพาะคนเลวคนชั่วเท่านั้น
แล้วแกก็รู้สึกผิดด้วยนะ
อีห่านจิกนี่ไม่มีกฎอะไรเลย กฎกูอย่างเดียว
ยังมาทำหน้าระรื่นด้วย
comment215:สยอง มากตรงที่ เป็น ติวเตอร์ ด้วย 
ไม่รู้ ถ่ายทอดคิดวิปถาร ไปยังน้องๆ ไปเท่าไหร่ต่อ เท่าไหรแล้ว
comment216:ชำแหละลงโซเชี่ยลภูมิใจนำเสนอน่าดูเลย

วันดีคืนดีอยากรู้อยากเห็นชำแหละซี่โครงมนุษย์

ขึ้นมาล่ะ   ไม่อยากจะคิด
comment217:น่ากลัวมาก ดูแล้วสงสารน้องแมวมาก
comment218:ผมมองว่ายังไงก็เป็นความจริงไม่หมด
ยกตัวอย่างเช่น
ดึงคอกระต่ายบ้านเอย 
นำแมวข้างบ้านมาฉีดยาสลบเอย

ยาสลบแบบฉีดนั้นเป็นยาควบคุม สำหรับสัตวแพทย์เองยังหามาใช้ได้ยากเลยครับ แล้วเด็กนี่เป็นใคร... ไปขอซากจาก รพส.เกษตรใน ม. เป็นทางเลือกที่ง่ายกว่ามาก

การดึงคอกระต่ายนั้นทำได้ลำบากโคดๆ นะครับ
มีความเสี่ยงที่จะทำให้กระดูกสันหลังเกิดความเสียหายมากด้วย
การดึงคอที่มีประสิทธิภาพมากที่สุดคือการดึงคอ ไก่
แค่เปลี่ยนความหนานิดเดียวเป็น คอเป็ด ก็ดึงยากมากๆ แล้ว

กระต่าย หน้าตาก็บ่งบอกว่าเพาะมาใกล้ๆ กัน
ลักษณะเหมือนกระต่ายที่เลี้ยงมาเป็นอาหารด้วยซ้ำ

รอดูทางมหาลัยตรวจสอบเถอะครับ
comment218-1:สมมติว่าโกหก....ไอ้นี่ก็ผิดอีกครับ ตรงที่เอาเรื่องทารุณสัตว์มาทำเป็นล้อเล่น
โรคจิตรึเปล่า อยู่ดีๆโกหกคนมา 3 ปีเอามันส์
comment219:ซากแมวโดนรถชนนี่หาง่ายจังนะคะ
สมบูรณ์ขนาดนั้นคงชนปุ๊ปเก็บปั๊ป
เพราะถ้าชนนานแล้วคงโดนคันอื่นมาเหยียบซ้ำ
มารอความคืบหน้าค่ะ
comment220:รู้สึกว่าไอ้โรคจิตคนนี้มันเข้าใจคำว่า 'การุณยฆาต' ผิดไป (มากทีเดียว)
comment221:ต่อไปเกิดอยากสะสมกระดูกคน คงต้องหลอกคนไปฆ่าแน่ๆ ฆาตกร
comment222:เรื่องจบละครับ happy ending จบแบบเนียนๆ

http://www.matichon.co.th/news/30032
comment223:เมื่อกี้ ดูข่าวช่อง 7
ทางมหาลัยสอบสวนและออกมาแถลงแล้วว่า

นิสิตไม่ได้ฆ่าสัตว์ แค่โพสต์โกหกสนุกๆ กับเพื่อนๆเท่านั้น
แมวเอามาจากยายข้างบ้านหลังจากเสียชีวิตแล้วสองวัน

ทำใจเชื่อลำบากจริงๆครับ อาจารย์
comment224:ปัญหาคือมันไม่สามารถพิสูจน์ได้สิครับว่าเด็กขโมยแมวข้างบ้านมาฆ่าจริงหรือไม่ ซึ่งคนกล่าวหาต้องเป็นผู้พิสูจน์ตรงนี้อีก แต่กลับกันในเมื่อเด็กบอกว่าที่พิมพ์ไปมันโม้ก็เท่ากับผิด พ.ร.บ.คอมฯ เรื่องนำเข้าข้อมูลเท็จ อย่างหลังนี้แรงกว่าอีก
comment225:หงายการ์ดแล้วค่ะ
comment225-1:ง่ายดีเนอะ
อย่างนี้ไม่ต้องเรียกสอบหรอก มโนเอาก็ได้ ออกมาเหมือนๆกัน

ปล. ทำไมไม่เอาพวกสัตวแพทย์มาพิสูจน์ซากแล้วยืนยันว่าแมวโดนรถชน กระต่ายโดนหมากัดล่ะ
comment225-2:สอบสวนยังไง ไม่ถามหา จข แมว จข กระต่ายที่เขานำมาอ้างเลย
comment225-3:กระต่ายโดนกัดตายทีเดียว 6 ตัวรวด?????????
comment225-4:225-1
ตรวจสอบจากซากค่อนข้างยาก รถชนกระดูกไม่จำเป็นต้องเสียหาย แต่อวัยวะภายในเสียหายก็ได้ครับ อีกทั้งกระดูกผ่านกระบวนการมาแล้วอีก ส่วนกระต่ายก็มีแต่ภาพถ่ายภาพเดียว วิธีดีที่สุดตอนนี้คือถามหาเจ้าของแมว เจ้าของกระต่ายนั่นแหละครับ
comment225-5:อาจจะเจอกงล้อหมาป่าสวรรค์ของเขี้ยวเงินก็ได้คนับ ถรุย!!
comment225-6:คือเอาจริงๆนะ จะแถหรือจะแก้ตัวอะไรมันก็ไม่ทันแล้ว
จะฆ่าจริงหรือไม่ฆ่าจริง สถานการณ์ก็ไม่เปลี่ยน

เพราะยังไงไอนี่ ก็กลายเป็น โรคจิตของสังคมไปแล้ว
comment225-7:ถามเอาจากเจ้าตัวอย่างเดียวแบบนี้ ใครจะยอมรับง่ายๆ พูดยังไงก็พูดได้ นี่เรียกสอบสวนแล้วหรือ เจ้าของแมว เจ้าของกระต่าย ทำไมไม่สอบถามด้วย
comment226:คงไม่มี ครั้งที่2 สำหรับเธออีกแล้วล่ะจ๊ะพ่อหนุ่มแว่น   ทีเรื่องแบบนี้ล่ะหวานหยดชะมดเช็ดเลยนะแกร์
comment226-1:ขอชื่อมันได้ไหมครับ
comment226-2:น้องธรรมศาสตร์ไม่กลัวได้เป็น "collection" หรอคะ
comment226-3:จีบไปจีบมา อุ๊ย เราอยากได้เธอมาอยู่ในคอลเล็คชั่นจัง มาเป็นคอลเล็คชั่นของป่าปี๊เถอะนะ 

ป.ล.คาดว่าจะทันก่อนเปิดเทอมพอดี
comment227:แล้วได้ไปสอบถามคุณยายเจ้าของแมว กับคนข้างบ้านเจ้าของกระต่ายหรือยังคะ หรือถามแค่นิสิต แล้วให้เรื่องมันจบๆ ไปแค่นั้น
comment228:แล้วเรื่องที่เรียนกีฏแต่ทำโครงกระดูกสัตว์นี่ยังไงอะ
ถามคนเรียนกีฏหน่อยว่าต้องทำโครง mammal เองด้วยหรอ?
นี่ตอนเรียนภาคกีฏยังต้องไปล่าเหลือบ ไร ยุง ไม่เห็นได้ยุ่งกะ mammal ซักแอะ
comment229:ถ้าเหล่าอาจารย์ที่สอบสวนเขาว่าเรื่องจริงไม่มีอะไรก็ต้องตามนั้นแหละค่ะ คนทำงานระดับนี้เขาต้องรอบคอบสิ
เพราะถ้าโป๊ะแตกขึ้นมาทีหลังล่ะก็ไม่ได้เสียแค่ตัวนักศึกษาหรือตัวคนสอบแล้วแต่เสียไปถึงมหาลัยเลยทีเดียว
comment230:หมอนี่โรคจิตแน่นอน ที่แก้ตัวมาก็ดูแปลกๆโดยเฉพาะเรื่องกระต่าย
comment231:บ้านนางอยู่แถวไหน นักข่าวน่าจะตามไปสืบต่อนะ
comment232:ไม่ว่าในประเทศที่เจริญแล้วหรือไม่เจริญมันก็จะมีคนที่โหดเหี้ยมหรืออยากทำร้ายสิ่งมีชีวิตที่อ่อนแอกว่าเสมอล่ะค่ะ เราเรียกพวกนี้ว่า psychopath หรือคนโรคจิต ซึ่งมักปะปนกับคนทั่วไปในสังคม มักมีบุคลิกที่ดูเหมือนคนธรรมดาๆ ไม่ได้น่ากลัวแบบในหนังสยองขวัญแต่อย่างใด คนพวกนี้สมองพวกเขาผิดปรกตินะ คือจะไม่มีความรู้สึกสงสารเห็นใจ (empathy) เวลาเห็นคนอื่นได้รับความทุกข์ทรมาน ในบางกรณีสมองซีกซ้ายใหญ่กว่าสมองซีกขวามากๆ จึงมักเป็นคนฉลาด IQ สูง เรียนเก่ง ทำงานเก่ง แต่ไม่สามารถเชื่อมโยงอารมณ์กับคนอื่นได้ (สังเกตเวลาคนพวกนี้เห็นอุบัติเหตุ หรืออะไรน่ากลัว น่าตกใจ เขาจะเฉยๆ นิ่งๆ กว่าคนทั่วไป) ซึ่งควรได้รับการบำบัดรักษาก่อนที่จะเป็นปัญหาสังคม
comment233:ทางมหาวิทยาลัยไม่ควรสอบถามแต่ปากค่ะ ควรจะตรวจสอบโครงกระดูกให้ชัดเจนว่าการตายของสัตว์สอดคล้องกับที่นักศึกษาคนนี้อ้างหรือเปล่า 
ตำรวจเข้ามาตรวจสอบหรือยังคะว่าผิดพรบ.คุ้มครองสัตว์หรือเปล่า 
ไม่ว่าจะทำจริงหรือไม่ ข้อความที่โพสก็แสดงให้เห็นถึงจิตใจที่หยาบกระด้าง เพื่อน ๆ เค้าก็ด้วย ไม่มีใครทักหรือห้ามปรามเลย ประหลาดแท้
comment234:ขอให้มันโดนแบบที่ทำกับแมวและกระต่าย
comment235:แถ+สตอเบอร์รี่ แค่สอบถามแค่เนี่ย แล้วเจ้าของแมวล่ะ ไปถามยัง
comment236:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment236-1:เกิน 6 ตัวรวดก็มีครับ ข่าวก็ออกอยู่บ่อย ๆ เรื่องหมากัดสัตว์ตายยกเล้า ปัญหาจึงไม่ได้อยู่ว่าหมาจะกัดกี่ตัวรวดแต่อยู่ที่หมากัดจริงรึเปล่า ในเมื่อเด็กมันมีประวัติโกหกหน้าตาย ก็อาจโกหกพวกอาจารย์ได้ พวกอาจารย์สมควรตรวจสอบเจ้าของแมวกับกระต่ายยืนยันอีกที
comment236-2:รู้จักหมาน้อยไปซะแล้ว มันกัดได้เป็นสิบๆ
comment237:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment238:มหาลัยน่าจะมีกระบวนการสืบถาม ให้ประชาชน เข้าใจและยอมรับได้ดีกว่านี้
comment239:เดียวก็ต่อไปก็อาจารย์มันนั้นล่ะที่จะเป็นรายต่อไป ต่อจากแมว
comment240:โรคจิต ครับ
จากการพูด พฤติกรรม
หลายคนคงมองออก คนแบบนี้ อีกหน่อยมันฆ่าคนแน่ๆ
comment241:อืม ผมว่าอาจารย์แม่มคงโรคจิตพอ ๆ กันหละ
comment242:บอกได้คำเดียว ว่าถ้ามันมาทำแบบนี้กับแมวของเราที่รักเหมือนลูก   คงต้องมีรายการ... กันบ้างล่ะ 
ยอมติดคุกตลอดชีวิต   เพื่อช่วยชีวิตหมาแมวตัวอื่น ที่อาจโดนมันฆ่าเพื่อเอากระดูก


หนึ่งชีวิตของมันที่จะหายไปจากโลกนี้  เพื่อน้องหมาแมวจะได้ปลอดภัย  เรายอม
comment243:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment244:เสียความรู้สึกกับการสอบสวนของ มก. มากค่ะ
comment245:ป่วยทางจิตมากกกกก  นี่ดูรุปในคห.บนๆ จนครบ ร้องไห้เลย  
ขนาดเรารักหมามากกว่าแมวนะ  แต่บอกเลย  รับไม่ได้ว่ะ
comment246:จิตใจคนเดียวนี้เป็นอะไรนะ ลองคิดว่าถ้ามีคนทำกับเราอย่างนั้นบ้างจะเป็นไง เวรกรรมรอคุณยุนะอย่าเผลอละกานนนน
comment247:พยายามหาคำตอบของ สัตว์แพทย์เกษตร  ไม่มีแหะ ใกล้สุด ก็ หัวข้อ 191 เท่าที่เคยได้ยินเขาไม่อยากทำเลย แต่เป็นการฝึก ความจำเป็น แต่คงมีคนชอบ

ผมสงสาร แต่ความจริงที่เขาบอกก็พอเข้าใจ 

ปล เกษตรจะลงโทษได้เมื่อผิด
comment248:อะไรคืการที่ทำแบบนี้แล้วมาคุยเม้นกับเพื่อนกันสนุกสนาน

ต่อให้จำเป็นต้องทำจริงๆ คนดีๆคงไม่สนุกจนต้องเอามาโพส

อวดกันแบบนี้หรอก

ปล.ถ้าเป็นอย่างที่อาจารย์สอบสวน  คนบ้าที่ไหนมาอำกันเรื่องแบบนี้
comment249:บุคคลนี้ใช้สำนวนวาจาพูดได้น่าขยาดมาก 
คำพูดไม่มีสำนวนไหนชวนให้รู้สึกว่า คุณมีจิตเมตตา กรุณาสัตว์เลย
...อย่าเลี้ยงสัตว์เลยค่ะ หากที่บ้านคุณเองก็เลี้ยงสัตว์เหมือนกัน 
ไม่มีคำพูดอะไรจะให้ หากผ่านมาอ่านอยากบอกให้ฟังสักคำ เผื่อจะกระชากจิตสำนึกความดีในตัวคุณ
"คุณไม่มีสิทธิ์ฆ่าสัตว์ทุกตัว แม้ว่าเค้าจะไม่มีเจ้าของ หรือแม้ว่าเค้าจะเป็นสัตว์จร"
เค้ามีค่ามากกว่าสิ่งที่คุณตัดสิน
comment250:ทำดีได้ดี ทำชั่วได้ชั่ว
ไม่ช้าก็เร็ว กรรมตามทันแน่นอน!
ทำหรือไม่ทำ รู้อยู่แก่ใจ
comment250-1:ปัญหาคือ ไอ้ฆาตกรโรคจิตหลายรายบนโลกนี้ ยังมีชีวิตอย่างสุขสบายในโรงบาลประสาทหลายคนเหมือนกัน
comment251:คนที่ทำ ชั่วมาก ไม่น่าเกิดเป็นคนเลย
comment252:ผู้หลักผู้ใหญ่ของมหาวิทยาลัยออกตัวคุ้มครอง บอกเป็นการแต่งเรื่องล้อเล่นเฉยๆของฆาตกรและแถ-ลงว่าเป็นเรื่องในปี2556(จริงรึ) ลงโทษแค่ตักเตือน
ทั้งๆที่มีพรบ.คุ้มครองสัตว์ แต่ดันไม่มีเจ้าทุกข์แจ้งความเอาผิด ตำรวจทำอะไรได้มั่งไหมกรณีแบบนี้? หลักฐานรูปถ่ายก็มีในกระทู้นี้ ออกข่าวก็ออก
พวกคนดังที่เคยบอกว่ารักสัตว์อยากปกป้องสัตว์จากการทารุณกรรม นิ่งเงียบทุกคน
องค์กรระดับทวีป ปล่อยเฉย

สุดๆครับ

ผมลองส่งเรื่องไปทางเฟสมูลนิธิของดาราที่เรียกร้องพรบ.คุ้มครองสัตว์เพราะหวังว่า ถ้าดาราออกโรง ตำรวจจะได้จริงจัง ไม่ปล่อยผ่านหรือปล่อยให้เรื่องเงียบ  แต่ผลคือไม่มีrespondใดๆจากมูลนิธินั้น

ผมลองส่งเรื่องไปทางเฟส องค์กรระดับทวีปที่เกี่ยวกับการป้องกันการฆ่าสัตว์ เพราะหวังว่าถ้าองค์กรระดับทวีปออกโรง ตำรวจไทยจะโชว์ฝีมืออย่างจริงจังบ้าง
แต่ผลคือ ได้การตอบกลับมาว่า ขอบคุณที่กังวลในเรื่องนี้ แต่ให้ผมดำเนินเรื่องเอง องค์กรไม่ได้ดำเนินการใดๆ
comment252-1:ถ้าเหตุเกิดปี 2556 

กฏหมายไม่สามารถลงโทษย้อนหลังได้

แต่ท่านสามารถเอาปืนไปยิงเขาเพื่อระบายความคับแค้นใจได้ครับ
comment252-2:เรื่องเกิด2556(ตามที่อธิการบดีออกแถ-ลง จริงหรือไม่ ก็ไม่ได้มีการตรวจสอบจริงๆจากม. ถ้าเป็นปี56จริงในเฟสบุ๊คมันจะต้องเป็นแบบวันที่ในรูปจะมีพ.ศ.หรือค.ศ.ด้วย แต่นี้ไม่มีมีปีกำกับไว้ =บ่งบอกว่าเหมือนว่าจะเป็นปีนี้(ปี2559)แบบผ่านไปไม่ถึงเดือนนะครับ) และปัจจุบันนี้คนๆนั้นยังฆ่าสัตว์เลี้ยงที่เขาไม่ได้เป็นเจ้าของ+เลาะโครงกระดูกออกมาต่อเป็นโครงเพื่อสะสมอยู่หรือไม่ นี่คือสิ่งที่ทั้งทางม.(ถ้าเขายังศึกษาในม.อยู่ )และผู้ที่สามารถบังคับใช้กฏหมายได้ควรตรวจสอบไม่ใช่รึครับ ไม่ใช่บอกว่าเรื่องปี56 แล้วและเป็นเรื่องล้อกันเล่นในหมู่เพื่อนๆเขาโดยไม่ได้มีการตรวจสอบจริงๆ แค่ออกข่าวว่าเรียกสอบสวนแล้วตักเตือน กลบกระแสให้เรื่องเงียบเพื่อต้องการปกป้องเขาให้ลอยนวลได้ โดยไม่ได้ตรวจสอบพฤติกรรมในปีปัจจุบันว่ายังทารุณกรรมสัตว์ตัวอื่นๆอยู่หรือไม่ คนที่มันสะสมอะไรก็ตาม มันก็น่าจะสะสมสิ่งนั้นๆอยู่เรื่อยๆมิใช่หรือครับ?

เอาผิดตามกฏหมายที่เขาฆ่าแมวในรูปไม่ได้เพราะเหตุเกิดก่อนมีพรบ.ป้องกันการทารุณกรรมสัตว์อันนั้นพอทน แต่การมีข้อความชัดเจน(แล้วแถว่าล้อเล่นในปัจจุบันเมื่อไม่นานมานี้)ว่า โกหกยายข้างบ้าน แล้วเอาแมวมาฆ่า กฏหมายลักทรัพย์และทำลายทรัพย์สินน่าจะออกกฏมานานแล้วรึเปล่าน่าจะก่อนที่เขาจะขโมยแมว แล้วฆ่าลูกกระต่าย อันนี้ก็คงไม่ได้สินะครับ เพราะไม่มีเจ้าทุกข์แจ้งความ -_- เซ็งกฏหมายไทยมีช่องโหว่เยอะเกิ๊น
comment252-3:มีภาพหลายช่วงครับ ภาพตอนทำกระดูกแมวหากทำตอนที่เรียนวิชา Museum collection จะเป็นปี 56 ครับ


ส่วนภาพกระต่ายน่าจะเป็นภาพปี 59 แหละครับ เพราะปี 56 ภาคต้นเปิดเทอมมิถุนายน ภาคปลายเปิดเทอมพฤศจิกายน ซึ่ง 7 ม.ค. จะเปิดเทอมไปแล้ว แต่ถ้าเป็นปี 59 จะยังไม่เปิดเทอมครับ


สมมติว่าเชื่อเด็กมันหน่อย แมวที่ส่งอาจารย์ในวิชา Museum collection ปี 56 เป็นแมวที่ถูกรถชนตาย (ส่วนกระต่ายเป็นเรื่องของปี 59 ไม่เกี่ยวกับอาจารย์ผู้สอนแล้วเป็นเรื่องของสัน-านมันล้วน ๆ) แล้วกระดูกแมวตัวที่ 5 ตอนปี 57 ล่ะเป็นอะไรตาย
comment252-4:เส้นมันหนาน่าดู คนให้ท้าย(แบ๊ค)คงจะตัวใหญ่น่าดู ไม่ใช่แค่เส้นนะ หน้ามันยังหนาอีก แต่สุดท้ายจนถึงตอนนี้มันก็ยังลอยนวลสบายใจเชิบ Thailand only คนผิดลอยนวลชิลล์ๆเลย
comment253:จิตใจทำด้วยอะไรอ่ะ    โลกนี่อยู่เริ่มอยู่ยากขึ้นทุกวัน
comment254:ล่าสุดสอบสวนแล้ว แล้วก้บอกไปว่าเป้นเรื่องพูดเล่น แมวที่เอามาเป็นซากแมวโดนรถชน
แล้วเจ้าคนนี้ก็รอดตัวไป สงสัยเป็นนักเรียนเรียนดีอ.เลยไม่เล่นงาน ???
comment255:VOTE
comment256:ใบปริญญาที่น่าภาคภูมิใจแลกมาด้วยความทุกข์ของยายที่ต้องสูญเสียแมว กับชีวิตแมวน้อยอีกหนึ่งชีวิต
ภูมิใจมากป่ะว่ะ?
comment257:อาจารย์เกษตรก็เล่นง่ายเกินไปมั้ย  แถลงยังงี้ทีหลังไม่ต้องเสียเวลาเปลืองไฟเปลืองแอร์ห้องหรอก
comment258:แมวกับกระต่ายที่ตายแล้วก็พูดไม่ได้

ความจริงก็รู้อยู่แก่ตัวละครับ

แล้วการมาโพสล้อเล่นเกี่ยวกับการฆ่าสัตว์ไใน facebook ที่เห็นได้ทุกคนเนี้ย เช่นซากกระต่าย 6 ตัว นี้เขาปกติไหมครับ



...
..
.
