title:คุณเกลียดตรรกะอะไรของไทยมากที่สุด !!! มาแชร์กันนะ :)
comment:เราไม่รู้เหมือนกันว่าจะมีใครหลายๆคนคิดเหมือนกันกับเราไหม แต่ก็ตามหัวข้อกระทู้เลยค่ะ เราก็เกลียดตรรกะไทยๆหลายตรรกะเช่นกัน เหมือนบางทีอ่านตามคอมเม้นในข่าวก็จะมีแบบ 
- ทำไมคนรวยไม่ยอมเอาเงินมาแจกคนจนบ้าง
- หมามันยังรักลูกของมันเลย (ซึ่งอันนี้เจอแรกๆก็ปกติ แต่เจอบ่อยๆแล้วก็แหม่งๆ - -')
คุณเกลียดตรรกะไหนมากที่สุด มาระบายกัน  
ถ้าแท็กห้องผิดต้องขออภัย ^^
comment1:วิจารณ์ = อิจฉาเหรอ ทำได้อย่างเขารึเปล่า ถ้าทำได้ ค่อยมาพูด -*-

เกลียดมากเลย ความคิดนี้
comment1-1:อีกอันนึงก็ ขอให้โดนกับครอบครัว โค ตะ ระ พ่อ แม่ ของคุณบ้างนะ ถึงจะรู้สึก เราก็ไม่เข้าใจว่าทำไมต้องแช่งครอบครัวเขา ทำไมไม่แช่งตัวเขาเอง
comment1-2:เคยเจอคนตอบกลับไปว่า 'จำเป็นหรอที่ต้องทำข้าวผัดเป็น ถึงจะบอกได้ว่าข้าวผัดอร่อยหรือไม่อร่อย' ชอบมาก
comment1-3:ตอบไปแบบนี้ดิ อิจฉาเหรอ ที่วิจารณ์ไม่ได้อย่างgu วิจารณ์ให้ได้อย่างGu แล้วค่อยมาพูด
comment2:ถ้าผิดกว่าแปลว่าตูไม่ผิด

วัฒนะธรรมสาดโคลนต่างฝ่ายต่างแข่งกันหาข้อผิดของอีกฝ่าย แทนที่จะแข่งกันทำดี
comment3:ชีวิตดี๊ดี 
ไอพวกดีจิงมักไม่ค่อยพูดคำนี้กันหรอก พวกที่ใช้คำนี้ส่วนมาก ย้ำส่วนมากนะพยายามหาพร๊อพ เสื้อผ้าอาหารการกินมาลงโซเชียล แล้วใช้เเคปชั่นว่าชีวิตดี๊ดีเพื่อยอดไลค์ เเละอวดอ้างตัวเอง
เราว่าชีวิตดี๊ดีของวัยรุ่นที่ดีมันต้องเรียนให้จบทำงานได้เเละมีเงินเดือนให้พ่อเเม่ นี่ร่ะดี๊ดีของจริงสำหรับเรา
comment3-1:บรรทัดสุดท้าย ทำให้คนที่มีชีวิตอยู่กับพ่อแม่อย่าเรารู้สึกแปลกๆ 555

ตอนนี้เราทำงานกับพ่อแม่. ได้เงินเดือนจากพ่อ ได้ม่จากการช่วยกิจการที่ร้านนะคะ 555 เพราะพ่อต้องการให้เราอยุ่ช่วยที่บ้านไม่ต้องการให้เราไปไหน เราไม่มีเงินเดือนแบ่งปันให้พ่อแม่เลนค่ะเพราะเราก็ได้เงินจากท่าน ถ้าเอาเงินของท่านให้ท่าน มันคงจะแปลกๆ เราควรจะทำยังไงดีคะ ถึงจะมีชีวิตดี๊ดี บ้าง
comment3-2:ส่วนมากจะเห็นเป็นเชิงตั้งใจอวดนะครับ ไม่ได้จะบอกว่าชีวิตตัวเองดีเลิศหรอก อารมณ์ประมาณซื้อของเล่นใหม่เลยเอามาอวดเพื่อนน่ะ

อย่าคิดมากเลยครับสำหรับคำนี้
comment3-3:3-1
เราว่าไม่เกี่ยวหรอกค่ะว่าเงินที่เราได้มามาจากไหน จากใคร
แต่เป็นเงินที่เราได้จากการทำงานด้วยน้ำพักน้ำแรงของเรา 
ให้เงินท่านท่านก็ไม่มาคิดกันหรอกค่ะว่า นี่มันก็เงินชั้น
ถ้าคุณไม่ได้ทำงานแล้วขอเงินท่านฟรีๆแล้วเอาไปให้ท่านนี่สิคะที่แปลก ☺
comment3-4:ทำงานหาเงินใช้เองย่อมต้องดีกว่าเกาะพ่อแม่เกาะผู้ชาย มัวหาผัวแต่รวยๆอยู่แล้วครับ จะเป็นผู้หญิงที่มีศักดิ์ศรี
comment4:ตรรกะแบบ ผักชีโรยหน้าอ่ะ เรียกถูกมั้ย
ทำทุกอย่างสร้างภาพให้เหมือนจะดี สุดท้ายก็ไม่มีอะไรเลย
มีอยู่ในทุกระบบ ทุกชนชั้น ทุกอาชีพ
comment5:เวลามีคนตั้งกระทู้ถามอะไรก็ตาม

ชอบมีพวก"ก็เรื่องของเค้า ยุ่งไรด้วย"

มันเป็นเว็บบอร์ดสาธารณะใครๆก็มีสิทธิ์ถามป่ะ

เช่น มีกระทู้ว่าผญ.ใส่บิ๊กอายลายประหลาดๆ

ดูน่ากลัวมากกว่าสวย 


ก็จะมีพวกอย่าไปยุ่งเรื่องเค้ามาตลอด รำคาญมาก 

อีกพวกก็คือ เวลาวิจารณ์ข้อเสียประเทศไทย

ก็จะเม้นท์ "ไม่พอใจก็ไม่ต้องอยู่ประเทศไทย"
comment5-1:ที่วิจารณ์ก็เพราะว่าอยากให้พัฒนานะคะ ไม่ใช่อยากย้ายออกนอกประเทศ 555555
comment5-2:ในหลายๆครั้งมันเป็นเรื่องส่วนตัวของคนอื่น จะไปสงสัยให้มันได้ไรขึ้นมา
comment5-3:@5-2 บอร์ดสาธารณะ ถ้าเขาสงสัยอยากถามอะไรก็เรื่องของเขาสิครับ ไม่ได้ทำผิดกฎบอร์ดซะหน่อย
comment6:-คนรวยทำอะไรก็ผิด โดนแขวะไปหมด อย่างข่าวดาราซื้อกระเป๋าแพงๆ ก็ไปด่าเขากัน (เงินของเขาแท้ๆ ถ่ายหนังถ่ายโฆษณาได้เงินเยอะนี่นา)
-ด่าอะไรไไม่ลืมหูลืมตา ไม่ดูว่าข่าวเท็จหรือเปล่า
-เหมือนข้อบน เห็นพวกที่แชร์กิจกรรมแจกของปลอมๆของตัน พาไปสกลทีไร ขำแรง ทำไมเขาไม่อ่านให้มันดีๆ

เยอะแยะ
comment7:ทำผิดเพราะรู้เท่าแค่บ้านโป่ง = รู้เท่าไม่ถึงการณ์
comment7-1:ไว้อาลัยให้เลยครับ
comment7-2:สงบนิ่ง 2 นาทีครึ่งครับ
comment7-3:ขอบคุณ
comment8:คนดีไม่มีวันตาย

ในความเป็นจริงคงรู้กันนะ
comment8-1:คนดีไม่มีวันตายดี
comment8-2:คนเลวเท่านั้นที่ตายดี สินะ
comment9:ไม่เชื่อ อย่าลบหลู่
comment9-1:อันนี้ผมไม่ค่อยเห็นด้วย เพราะไม่เชื่อกับลบหลู่ ความหมายมันต่างกันสิ้นเชิง ไม่เชื่อแล้วทำไมต้องลบหลู่ล่ะ 
เช่น ถ้ามีฝรั่ง มาฉี่รดพระพุทธรูป เราก็ควรอยู่เฉยๆเพราะเค้าไม่ได้เชื่อแบบเรา แต่ในความเป็นจริงคนไทยกี่%ที่จะยืนดูอยู่เฉยๆ
comment9-2:เห็นด้วยกับ 5.1 ครับ 

ปล.พิสูจน์ กับ ลบหลู่ ไม่เหมือนกันนะ
comment9-3:ผมว่าเค้าหมายถึงว่า ถ้าจะให้ดี มันน่าจะ "ไม่เชื่อ ต้องพิสูจน์" มั้งครับ
comment9-4:หลายคนเข้าใจคำนี้คลาดเคลื่อน 

ไอ้คำว่าอย่าลบหลู่น่ะ คือ ถ้าเราไม่เชื่อ  ก็อย่าลบหลู่คนเชื่อ 

จะได้ไม่ทะเลาะกัน
comment9-5:วลีนี้รู้สึกว่ามีความหมายประมาณว่า คนเรานั้นมีสิ่งที่เชื่อ ที่ศรัทธาไม่เหมือนกัน จึงไม่ควรจะไปดูหมิ่นดูแคลนสิ่งที่คนอื่นเชื่อหรือศรัทธา เพื่อความสวัสดิภาพของตัวเราเอง ยกตัวอย่างให้เห็นภาพง่าย ๆ ก็เรื่องศาสนา มีประเด็นบ่อยมากเกี่ยวกับเรื่องนี้
comment10:ชอบด่ากันเองแต่อ้างคนชาติอื่น
comment11:มีผัวฝรั่งเเล้วรวย ฝรั่งรวยดีนิสัยดีทุกคน
comment12:ตรรกะเหยียด
สูง ต่ำ ดำ เตีย ลูกเมียน้อย บ้านจน เพศที่3  รสนิยมต่าง(ด่าประเทศเพื่อนบ้าน)


ตรรกะจน
ฉันทำไปเพราะความจน ฉันจนฉันไม่ผิดอย่าทำอะไรฉันเลย


Edit เหยียด-เยียด
comment12-1:หมายถึง เหยียด...ใช่มะ
comment12-2:ขอบคุณครับ พิมพ์ตกไป
comment12-3:ผมอ่านเป็น Edit เยียด เปียด
comment13:ผมเคยเจอแบบว่า เป็นคนไทยรึป่าว ทำไมไม่นับถือศาสนาพุทธ ผมก็ตอบกลับไปว่า ต่างศาสนิก จำเป็นต้องไม่ใช่คนไทย ?
comment14:ตอนเด็กๆ "ไม่ผิดกลัวทำไม" เป้นประโยคที่ถูกต้อง 
พอโตมา "ไม่ผิดกลัวทำไม" เป็นประโยคที่ไม่ถูกต้อง เดี๋ยวอายุไม่ยืน
comment15:ถูกใจ  แต่ไม่ถูกต้อง   ที่ทำงานมักเป็นแบบนี้เลย
comment16:ไม่เชื่ออย่าลบหลู่  -  งมงายตลอดชาติ ทำให้คนไม่กล้าพิสูจน์เปิดโปง บางทีคนเปิดโปงจะโดนรุมทืบด้วย
พูดไปสองไพเบี้ย นิ่งเสียตำลึงทอง  -  เปิดโอกาสให้คนเลวได้ใจ เพราะไม่มีใครพูด หรือห้ามปราม
ช้าๆได้พร้าเล่มงาม  -  สมัยนี้เวลาเป็นเงินเป็นทอง
comment16-1:สมัยนี้ ช้าๆ ได้แต่นั่งมองแล้วล่ะค่ะ แต่ก็อย่างที่ว่า เราเปลี่ยนอะไรไม่ได้เลย - -;
comment16-2:พูดไปสองไพเบี้ย นิ่งเสียตำลึงทอง เขาหมายถึงถ้าพูดไปแล้วไม่เกิดประโยชน์ หรือทำให้แย่ลง ดังนั้นการนิ่งเฉยอาจจะดีกว่า 

ช้าๆได้พร้าเล่มงาม การทำอะไรใจเย็น ค่อยๆเป็นค่อยๆไปย่อมได้ผลลัพธ์ที่ดี มากกว่าการใจร้อนผลงานที่ออกมาก็หยาบไปด้วย...

สำนวนเขาตั้งใจจะเปรียบแบบนี้ อย่าตีความผิดๆไป
comment16-3:ช้าๆ ก็ตกรถ ไม่ก็ติดดอยครับ5555
comment17:" อาบน้ำร้อนมาก่อนถูกเสมอ ไม่มีวันผิด " ...... เบื่อข้อนี้ที่สุดครับ
comment17-1:อาบน้ำร้อนมาก่อน ไม่ได้แปลว่าอาบมากกว่า

-ภูมิจิต
comment17-2:ไม่รู้เหรอว่าน้ำร้อนสมัยนั้นกับสมัยนี้มันคนละบ่อ
comment17-3:เหมือนกัน
comment18:ไหนๆ ก็แชร์กันแล้ว ก็หวังว่าเด็กรุ่นต่อๆ ไป จะไม่มาตั้งกระทู้ด่าพวกเราแบบนี้แล้วนะ

เอ หรือจะเป็นวัฏจักร
comment18-1:ก็ด่าวันนี้ แต่ถ้าอนาคตมันหง่าว โดนด่าก็ต้องยอมรับ กลัวทำไม
comment19:คนไม่ใช่ยังไงก็ผิด 
ไม่เห็นด้วยกับกรูคือฝ่ายตรงข้าม
comment20:ของผมเยอะหน่อยครับ
-คนดีไม่จำเป็นต้องตรวจสอบ
-ถ้าทำไม่ได้อย่างเขา ก็ไม่ต้องพูด
-มาก่อนเป็นพี่ มาหลังเป็นน้อง มาพร้อมเป็นเพื่อน
-ผู้ใหญ่พูดถูกเสมอ (มาตรฐานของผู้ใหญ่ที่ใช้เมื่อ 20-50 ปีที่แล้วอาจจะใช้ไม่ได้แล้วนะครับ)
-ดอกอัญชันทำให้ผมดกได้
อาจจีอีก แต่งยังนึกไม่ออกครับ
comment20-1:รู้สึกว่าคุณจะอยู่ในสังคมที่ค่อนข้างกดดันมากเลยนะคะ :p
comment20-2:อันแรก เปลี้ยนเป็น คนดีจะกลัวโดนตรวจสอบทำไม โปร่งใสเข้าไว้ จะกลัวอะไร
comment20-3:นิดหน่อยครับ บอกตามตรงว่าผมเองไม่ค่อยชอบสังคมแบบนี้เท่าไรครับ
comment21:1.) 'พ่อแม่เป็นผู้มีพระคุณทำให้เราเกิดมา อย่าด่าเดี๋ยวบาป' คือมันใช้ไม่ได้กับทุกบ้านค่ะ พ่อแม่ที่ให้ลูกเกิดมาเพราะไม่มีเงินไปทำแท้งมีนะคะ คนรู้จักเราเนี่ยแหละ ที่รู้เพราะมาขอยืมเงินไปทำแท้ง ซึ่งเราไม่ให้เพราะไม่สนิทกันค่ะ เรื่องเงินพูดยาก อันนี้พูดในกรณีพ่อแม่ไม่ดีค่ะ 

2.) 'รวยแล้วทำไมไม่บริจาคช่วยคนจน' คือเค้ารวยก็ต้องบริจาคหรอ ตรรกะห่วยมาก บางคนรวยเพราะเค้าทำงานเอง เค้าหามาเอง เค้าเคยจนเคยลำบากมาก่อนเหมือนกัน หรือไม่ว่าเค้าจะรวยเพราะพ่อแม่มันก็ไม่จำเป็นว่าต้องบริจาคช่วยคนจน 

3.) 'ไปทำงานเมืองนอกคือรวย' อันนี้ก็ไม่เชิงว่าไม่จริงนะ อย่างญาติเราไปอยู่อังกฤษเนี่ย เงินเดือนที่หักภาษีแล้วไม่ได้เยอะจนถึงขั้นรวยนะคะ แม้ว่าจะคิดเป็นเงินบาทก็ตาม คือมันไม่เสมอไปทุกคนค่ะ บางบ้านชอบผลักภาระให้พี่น้องที่ทำงานเมืองนอก คือทุกคนใช้สมองและแรงกายแลกเงินเหมือนกัน โปรดอย่าผลักภาระให้คนที่อยู่เมืองนอกเลยค่ะ ส่วนตัวถ้าช่วยได้คือเต็มที่ เคสนี้เอาบ้านเราเป็นตัวอย่าง แต่ไม่ใช่ตัวเราเองที่โดนนะคะ

4.) 'คนซื้อของแบรนด์เนม รวยอย่างเดียวไม่ได้ต้องโง่ด้วย' จากใจคนใช้แบรนด์เนมราคากลางๆนะคะ บางคนขี้เสื-อกอย่างเดียวไม่ได้ ต้องปากดีด้วย คือใช้เพราะชอบดีไซน์ค่ะ และไม่สนับสนุนของละเมิดลิขสิทธิ์ ซื้อแล้วไม่เดือดร้อนใครค่ะ ไม่รวยแต่ก็ไม่อดข้าวหรือกู้เงินใครมาซื้อค่ะ เงินไม่ถึงก็ไม่ซื้อค่ะ

5.) 'ก่อนจะไปเมืองนอก เที่ยวให้ทั่วไทยก่อนป่ะ' คือตรรกะนี้ก็มีพบเจอบ้างแม้ช่วงหลังจะน้อยลง งั้นกว่าจะเที่ยวไทยครบก็คงแก่ตายก่อนค่ะ ที่เที่ยวไทยเยอะมากและอีกอย่างก็เที่ยวไปเรื่อยๆด้วย 


คิดออกเท่านี้ค่ะ และบางอันคห.อื่นๆก็ตอบไปแล้ว ส่วนตัวรำคาญและไม่เคยยึดติดกับตรรกะใดๆค่ะ เพราะคิดว่าบางทีมันจะใช้กฎเกณฑ์ในทุกๆเรื่องคงไม่ได้ ทุกเรื่องมีความแตกต่างกันไป มองให้เป็นเคสๆไปดีกว่า อย่าเอาตรรกะเพี้ยนๆบางตรรกะมายึดติดเลยค่ะ
comment21-1:ชอบครับ โดนใจทุกข้อเลยครับ
comment21-2:ถูกใจทุกความเห็นเลยค่ะ อย่างแฟนเราที่ทำงานอยู่อังกฤษ เงินที่ได้พอหักภาษีแล้วก็เหลือนิดเดียวพออยู่พอกิน แต่กลับโดนชาวบ้านพูดแซะตลอดว่า ได้แฟนรวยหนิ เขาเคยแบ่งเงินให้ใช้บ้างรึเปล่า คือเราเกลียดมาก ที่นั่นค่าครองชีพก็สูงมากๆ แต่เขากลับพูดทั้งๆที่ไม่รู้อะไรเลย
comment21-3:21-1 ขอบคุณค่า จากใจล้วนๆเลยทุกข้อ 555

21-2 เราเข้าใจค่ะ เพราะพี่สาวเราไปทำงานที่อังกฤษ ที่ไปเพราะแต่งงานกับหนุ่มที่นู่น เงินเดือนหลังหักทุกอย่างเนี่ย เหลือเก็บเดือนไม่เท่าไหร่เอง ญาติๆเราชอบคิดว่าเค้ารวย เราเห็นใจเค้าค่ะ เพราะเรารู้ว่าค่าครองชีพสูงมาก
comment21-4:ผมอยู่กรุงเทพยังโดนบ้านญาติฝั่งแม่ ที่ต่างจังหวัดแซะตลอด บางทีก็รำคาญ ไม่อยากกลับไป
ชอบพูดเหมือนว่าคนกรุงเทพรวยกว่า มันจะไปรวยกว่าได้ไง ค่ารถก้ต้องเสีย ค่ากินอาหารก็แพงกว่าต่างจังหวัดเกือบเท่า
อยู่ต่างจังหวัดของโคตรถูก ผมยังชอบเลย อาหารส่วนใหญ่เขาก็เอาทำเอง ผัก ปลา หาเองหมด วันๆแทบไม่ต้องเสียตังเลย
บ้านเขางี้ ซื้อรถเงินสด ลูกชายขึ้นมหาลัยได้บิ้กไบค์ ลูกสาวได้ iphone6 เงินสดหมด
ผมเหรอ ขึ้นมหาลัยซื้อคอมขอแม่ได้ครึ่งนึง อีกครึ่งต้องออกเอง โทรศัพท์ก็เหมือนกัน ผมไม่มีก็ต้องผ่อนเอา เอาเงินค่าขนมมาผ่อน
ที่มาบ่นนี่ไม่ใช่ไรนะ แค่รำคาญตรรกะญาติผมที่อยู่ต่างจังหวัด ชอบคิดว่าคนอยู่กรุงเทพจะรวยกว่า สบายกว่า เหมือนเห็นตรรกะนี้ได้ตามละคร

ปล.ผมหมายถึงแค่ญาติผมนะ เขาเหมือนพวกอยู่ในกะลา ตรรกะเหมือนหลุดออกมาจากละครช่องหลายสี น่ามคาญ
comment21-5:21-4 เข้าใจเลยค่ะ พ่อเราก็ทำงานอยู่ที่กทม. ถึงจะหาได้วันละพัน แต่หักค่าบ้าน ค่าน้ำมัน ค่านั่นนี่แล้ว ใช้หนี้ยังแทบไม่พอ ทุกวันนี้ก็กินปลาทูประทังชีวิตไป (ฟังพ่อเล่ามา  ) ส่วนเรื่องรถ หรือของใช่ไม่ต้องห่วงค่ะ มีแต่ผ่อน ไม่เคยซื้อเงินสดได้เลย ณ ปัจจุบันนี่ยังไม่มีรถยนต์เลย 5555
comment21-6:ข้อ 5 เนื่ยแม่เราเลย TT ไม่รู้จะอธิบายยังไง
comment21-7:เห็นด้วยที่สุด
comment21-8:ถูกใจ ทุกข้อเลย หลายคนชอบเอาบรรทัดฐานตัวเองเป็นที่ตั้งไปวิจารณ์คนอื่น อย่างบางคนเที่ยวไทยยังไม่มากเท่าเราเลย แต่ชอบแซะว่าเราไปเที่ยวเมืองนอกบ่อยๆ คือเราจะไปไหนก็เรื่องของเราเถอะ เงินเราอ่ะ อิจฉานั่นเรื่องของคุณ 555
comment21-9:ไม่คิดว่าคนจะไลค์เยอะขนาดนี้ ฮ่าๆ คือแบบว่าที่พิมพ์มาก็พบเจอเองซะส่วนใหญ่ค่ะ ไม่รู้สิ เราไม่ชอบคนที่ดีแต่พิพากษาคนอื่น คิดว่าตัวเองน่ะเป็นศูนย์กลางของจักรวาล ฉันถูกทุกสิ่ง ความคิดฉันดีที่สุดแล้ว ประมาณนี้อะค่ะเราเกลียดมาก

ทุกวันนี้ใช้ชีวิตไม่แคร์world ดูแลแม่ให้ดีที่สุดเท่าที่เราจะทำได้ และก็ใช้ชีวิตให้สุดเท่าที่จะทำได้เช่นกัน เลิกแคร์คำพูดคนที่ไม่ได้หาเงินให้เราใช้ค่ะ ใครจะหมั่นใส้ก็ไม่แคร์ คิคิ ไปเมืองนอกทีลงรูปเป็นอัลบัม จะหมั่นใส้ก็เอาให้สุดค่ะ แบรนด์เนมก็ใช้ตามปกติ ไม่ซื้อใหม่ เน้น mix and match พอดีความคิดเราสร้างสรรค์อะนะ เริ่ดๆไปค่ะ แฮปปี้กับทุกวันก็พอ

เรื่องทำบุญก็ทำตามสมควร แต่เราถือคติจะทำบุญหรือทำทาน ควรดูแลพระในบ้านให้ดีก่อน แต่เอาจริงๆก็ช่วยหมาแมวไปเรื่อยอะค่ะมันพูดไม่ได้ หาเงินใช้เองไม่ได้ ช่วยเท่าที่เราโอเค เห็นคนแก่ๆขายของก็อุดหนุนบ้าง คิดว่าถ้าพ่อแม่เราต้องมาทำงานแบบนี้มันก็ไม่โอเคเหมือนกัน แต่ทุกตรรกะโง่ๆจะไม่เกิดขึ้น ถ้าไม่มีไปคนสาระแนชีวิตของคนอื่นอะค่ะ จบ.
comment22:อย่าโลกสวย
comment23:แม้วจ้างมา
comment23-1:ล้อคอินเข้ามาเม้นเลยค่ะ5555

รำคานม้ากๆ คือนี้ไม่มีเสื้อนะ ออกขี้รำคานด้วยซ้ำ. พอพูดไรแบบที่มันถูกต้องจริงๆ ไม่เจอแม้ว ก็เจอสลิ่ม นี้งงง!!!555
comment24:
comment25:"ทำดีแล้วโดนด่า ไม่ทำ5แล้วด่าคน"

คนเรามีหน้าที่ของตังเองต่างๆกันไป ทำหน้าที่ตัวเองก็ดี แต่ทำหน้าที่ตัวเองบกพร่องจนคนอื่นเดือดร้อนแล้วชูการ์ดนี้มานี่ตลก
comment26:การเผือกกับเรื่องการยอมรับความต่างครับ

เวลาทำอะไรไม่ดี คนก็ต้องวิจารณ์ พอวิจารณ์ก็รับไม่ได้
บอกให้คนอื่นยอมรับความต่างบ้าง ด่าเผือกอะไรกะเรื่องคนอื่นบ้าง
แต่ตัวเองก็นินทาคนอื่นนะ

รู้สึกว่าสองคำนี้จะใช้กันเกลื่อนมาก ใช้แบบมั่ว ๆ ด้วย
comment27:ทำอะไรตามใจ คือไทยแท้.....
comment28:กรูดีคนเดียว
comment29:- ไม่เชื่ออย่าลบหลู่
- ไปทำอะไรมารวยเร็วจัง โกงหรือเปล่า
- การเอาดีใส่ตัว เอาชั่วใส่คนอื่น
comment30:ที่ว่ามานี้ เค้าเรียกว่าตรรกกะได้หรือ
น่าจะเรียกว่า การทิ้งตรรกกะ การไม่มีตรรกกะ อะไรทำนองนี้ มากกว่า
comment31:กระเป๋าทอนเงินไม่ครบขาด 25 สตางค์
โกงล้านคนเป็นเงินเท่าไหร่
comment32:ทำผิด = ติดเชื้อในกระแสเลือด
และห้ามสืบสวน
comment33:ข้าราชการไทย กระทรวง กรม หรือหน่วยงานไหนของบน้อยกว่าที่เคยขอไป ครั้งหน้าจะถูกตัดงบ
ดังนั้น ต้องหาเรื่องไปดูงาน ทำนั่นโน่นนี่ หรือเที่ยวต่างประเทศ บลาบลาบลา

ค่ะ
comment33-1:ใช่ค่ะ เราเคยทำงานที่กระทรวงนึง พอใกล้หมดปีงบประมาณ ต้องรีบใช้ตังให้หมด
ข้าราชการในนั้นเลยเที่ยวแพงกินแพง กินข้าวทีก็เปิดไวน์ เอาตังไปเที่ยวผับ สบายใจเลย
เสียดายเงินภาษีประชาชน
comment33-2:ไม่เข้าใจเรื่องนี้เหมือนกัน  งั้นงบก็ต้องเยอะขึ้นทุกปีดิ
comment34:เอะอะก็โทษเกม เด็กทำผิด อ้างเลียนแบบเกม พอมีคนได้ดีเพราะเกม กลับไม่มีใครทำข่าว
เกมเป็นแพะตลอด หาว่าเด็กแยกแยะไม่ออก
ทั้งที่ความจริงคนที่พูดนั่นแหละที่แยกแยะไม่ออก
comment34-1:ไอ้พวกที่เอะอะก็โทษเกมนี่ ต้องไล่ไปให้ดูรายการ Level Up ทุก5ทุ่มวันพุธทางVoice TVถึงจะสาแก่ใจ
comment35:กุศโลบาย
comment36:ผมเกลียดมากคือ ถ้าตรูไม่ได้ เมิงก้อต้องไม่ได้  คือถ้าตัวเองไม่ได้เรื่องอะไรก็แล้วแต่ ทั้งความรัก  เงิน  หรือผลประโยชน์ต่างๆ แทนที่จะวางอุเบกขา  หรือส่งเสริมเขา  ก็จะขัดขวางทำลาย คนอื่นด้วย น่ารังเกียจมาก เป็นกันเยอะ
comment37:ไม่เกลียดนะ แต่ไม่เห็นด้วย

 เมื่อเห็นใครทำอะไรประสบความสำเร็จ เขาจะพูดว่า

 "มีเงินทำอะไรก็ได้" 

ประมาณว่า ความพยายาม ความคิด ไม่เกี่ยวเลย มีเงินสั่งให้ทำอย่างเดียวใคร ๆ ก็ทำกันได้

 เมื่อเห็นใครซื้อของมีราคาสูง เขาจะพูดว่า

 "มีเงินอย่างเดียว ซื้อไม่ได้นะ ต้องโง่ด้วย"

 ในความเป็นจริง เราไม่อาจล่วงรู้วัตถุประสงค์ของการซื้อครั้งนั้นเลย เขาจะนำไปทำอะไรก็เรื่องของเขา ส่วนคนพูดเข้าข่ายริษยา
comment38:สุนัขคือตัวเองความซื่อสัตย์ (บางเรื่องป่ะ)
ไม่เชื่ออย่าลบหลู่
comment39:มันก็แค่ละคร ซีเรียสไปปะ – เจอบ่อยในกระทู้วิจารณ์หรือติเตียนหนังกับละคร ถ้าดูเอาสนุกเฉยๆ ก็ออกจากกระทู้ไปสิจ๊ะ
ถ้าไม่ชอบนักก็ออกจากประเทศไป – ถึงคำพูดนี้จะเหมาะกับบางคน(ที่มองทุกอย่างที่เป็นไทยแย่ไปหมด) แต่ส่วนใหญ่พูดกันพร่ำเพรื่อ
ทำให้ได้อย่างเค้าค่อยมาวิจารณ์ – เพลีย
comment40:ผมไม่ได้เกลียดแต่ไม่ค่อยเข้าใจและไม่เห็นด้วยว่า
"ก็งี้แหละนิสัยคนไทย" "คนไทยชอบ" "พวกกะลาแลนด์" 
อ่าวแล้วเป็นคนประเรทศอะไรอยู่แลนด์อะไร ?
คือพยายามเข้าใจบางคนว่า เห็นแต่ด้านดีของต่างประเทศและเลือกมองแต่ด้านแย่ๆ นี่ไทยแย่สุดในโลกละ
(ซึ่งผมก็ไม่ได้มองว่าอะไรมันดีไปซะทุกเรื่อง อะไรแย่ก็บอกแย่)
ใครจะว่าผมยังไงก็ได้ แต่ผมรู้สึกนะ มันไม่ใช่คำพูดที่ควรเอามาดูถูกคนเลย คำพวกนี้นอกจากจะไม่ยกตัวเองให้ดูสูงขึ้น
แล้วยังทำให้ผมมองว่า คนเหล่านี้ก็ไม่ได้ดีเด่หรือต่างอะไรจากคนที่เขาใช้คำพวกนี้ว่านักหรอก
ก็เป็นคนไทยรึเปล่าคนพิมพ์แล้ว "พวกคนไทยนี่แม่นนิสัยคนไทย" คือยังไงอันนี้ไม่รวมตัวคุยญาติพ่อแม่พี่น้องคุณแบบนี้หรอ
comment40-1:เห็นด้วยตรงกันครับ โดยเฉพาะไอพวกที่ชอบบอกกะลาแลนด์ กะลาแลนด์ กะลาแลนด์ พ่อผมงงมาก..
comment41:ถ่อยแล้วเท่
แบ๊วแล้วน่ารัก
comment41-1:อ่ะ...ใช่...ดูบ้านเมืองเราตอนนี้สิพวกถ่อยพวกแบ๊วเพียบ!!!
comment42:ทำผิด แล้วบอกว่า คนนั้นก็ทำ ไปด่ามันสิ

แมร่ง เอาเหี้_ยมาเปรียบกับเหี้_ย ว่าใครเหี้_ยกว่ากัน
comment43:สมุนไพร = ปลอดภัย
comment44:ดารา ผู้ชายมีกล้าม หุ่นดี หรือพระเอกหล่อ ต่อให้แมนแค่ไหนก็จะมีคนพูดว่า 

สาวจัง เกย์แน่ๆ รูปนี้ส๊าวสาว 


คนพูดส่วนใหญ่คือ เกย์ที่สาวกว่า

ปล. เราก็เป็นเกย์ แต่รำคาญพวกชอบตัดสินคนอื่นว่าเกย์มาก
comment45:×× ดีกว่า...ละกัน
×× ก็ยังดีกว่า..แหละ

ดีกว่าได้หมดอ่ะ หาอะไรที่แย่กว่ามาเทียบให้ดูดีขึ้นได้หมด สรุปไม่มีอะไรแย่ซักอย่าง


อิจฉาเหรอ ??
comment46:ที่คนไทยไม่เก่งภาษาอังกฤษ เพราะไม่เคยตกเป็นเมืองขึ้นของใคร 


เมื่อไหร่จะเลิกพูด
comment47:ทำแบบนี้ได้ยังไง "ประเทศนี้เมืองพุทธนะ"
comment48:เกลียดรรกะ

"ก็เขาทำกันมาตั้งนานแล้ว"

ทำมานานไม่ได้แปลว่า ถูกนะคะ เห้อม
comment49:แต่ละความเห็นหลากหลายมุมมองมากๆเลยค่ะ แต่ก็ล้วนเคยได้ยินมาเยอะแล้ว  เราก็ไม่เข้าใจกับหลายๆตรรกะที่เพื่อนๆพูดมาเหมือนกัน ว่าทำไมทุกวันนี้ยังใช้กันอยู่ แล้วเมื่อไหร่ถึงจะมีการเปลี่ยน (อันนี้คงไม่ต้องพูดถึง) แต่ต้องขอขอบคุณทุกๆคนนะคะที่เข้ามาแชร์กัน คิดซะว่าเป็นการระบายก็แล้วกันนะคะ
comment50:บังคับให้เลือก!
"เธอจะเลือกอะไร"
คนเรามีเหตุผลในการเลือกอะไรบางอย่าง อะไรสักอย่างไม่เหมือนกัน...
comment51:ไม่รักทหาร ก็โดนทักษิณซื้อ คือจริงๆคนมันมีมากมายมากกว่าเหลืองแดงนะ มีแต่พวกนี้ล่ะ ถ้าไม่อยู่ฝั่งฉัน เธออยู่ฝั่งตรงข้าม
comment52:ตรรกะแดะ มิใช่ตรรกศาสตร์
comment53:ไม่ทำตัวสวยแต่งตัวเป็นก็อปปี้เดียวเหมือนชะนีไทย  แล้วจะโดนชะนีไทยเหยียด

คือ เรื่องของกูป่ะวะ
comment54:แต่ละอัน โดนสุดๆเลย
comment55:เรื่องทดแทนบุญคุณพ่อแม่อะ
อันนี้หมายถึงโดยรวมนะ ไม่ใช่มาจากชีวิตส่วนตัว (ส่วนตัวยินดีดูแลแม่ตอนแก่เฒ่า555)
คือพ่อแม่คนไทยอะหวังให้ลูกเลี้ยงดูตอนแก่ ถ้าไม่ทำคืออกตัญญู มันก็แปลได้ว่ามีลูกเท่ากับหวังผลตอบแทนอะดิ แบบเด็กก็ไม่ได้ขอให้เกิดมา ให้เขาเกิดมาแล้วก็รับผิดชอบเขาสิ เด็กโตมาแล้วก็ทางใครทางมัน ไม่เข้าใจพวกที่ไม่พร้อมแล้วทำเด็กออกมาให้ลำบากแล้วยังหวังให้เด็กมาตอบแทนตัวเองตอนแก่โคตรเห็นแก่ตัวเลย 

ส่วนตัวจะมีลูกก็ต่อเมื่อตัวเองพร้อมพอเขาโตก็ครอบครัวใครครอบครัวมัน แล้วก็วางแผนตั้งแต่เนินๆว่าตอนแก่ตัวจะอยู่ยังไงจะได้ไม่ต้องหวังพึ่งลูกหลานเพราะไม่ใช่หน้าทีเขา
comment55-1:โอ้ความเห็นคุณช่าง ห่างไกลผู้ประเสริฐจิงๆ พ่อแม่ ถ้าพ่อแม่แก่เฒ่าไม่หวังพึ่งลูกจะหวังใคร. แค่เรื่องเลี้ยงลูกมาจนโตปากเก่งแล้วเนี่ย ลูกก็ควรจะสำนึกตอบแทนท่านโดยไม่ควรให้ท่านมาเรียกร้องเองด้วยซ้ำ ถือเป็นการสนองคุณงามความดีที่ท่านเลี้ยงเรามา
comment55-2:ดิฉันถึงกับต้องล็อคอินมาตอบ
ตรรกะอะไรของคุณ  โตมาทางใครทางมัน? พ่อแม่ต้องคิดว่าแก่แล้วควรทำยังไง?
คนเป็นลูกนะคะเค้าไม่ยอมทิ้งพ่อแม่หรอกค่ะ ถ้าไม่ จริงๆ ไม่ใช่ว่าต้องทดแทนบุญคุณ แต่มันคือการดูแลพ่อแม่ยามที่พ่อแม่ไม่สามารถดูแลตัวเองได้ เหมือนที่พ่อแม่เลี้ยงเรามา เงินไม่ใช่ทุกอย่างนะคะ
บ้านเรา พ่อแม่ ปู่ย่า ตายาย ไม่ห่างกันค่ะ ต้องทำงานก็จริงแต่ครอบครัวก็สำคัญไม่ใช่"ฉันโตแล้วมีครอบครัวแยกมาแค่ฉัน พ่อแม่หรือก็อยู่กันไปสิ ฉันมีครอบครัวต้องรับผิดชอบนะ" คือ พ่อแม่ก็ครอบครัวนะคะ
ไม่ไหวๆค่ะ
comment55-3:เดี๋ยวแก่ แล้วจะเข้าใจ เวลาลำบาก ไม่มีใครมาดูแล   ขอให้นึกถึงตอนที่ตัวเองยังเด็กและไม่มีรายได้ แบมือขอเงินพ่อแม่อ่ะนะ   อันนี้ไม่ได้ให้คิดถึงเรื่องบุญคุณ  แต่เพียงให้คิดว่า  เขาเคยให้เรา    เราก็ควรให้เขาบ้าง แค่นั้น
comment55-4:ผมเข้าใจอารมณ์ความเห็นนี้ครับ

ในที่นี้ไม่ได้หมายความว่า โตแล้วก็ตัวใครตัวมัน

แต่หมายความว่า คนที่เป็นพ่อแม่ บางหรือหลายคน จะคาดหวังให้เขาดูแล
แต่รู้หรือไม่ว่า การคาดหวังเหล่านี้บางที ทำให้เด็กลังเล ในการตัดสินใจใดๆในชีวิต
เช่น เด็กบางคนเลือกเรียน หมอ พยาบาล เพื่อวันข้างหน้า จะได้มารักษาพ่อแม่ยามแก่เฒ่าได้
ถามว่ามันผิดไหม .. ก็ไม่ผิด

แต่ถ้าเกิดเด็กคนนั้น รู้ว่าตัวเอง ชอบอะไร แต่เลือกเดินตามทางตัวเองไม่ได้
เพราะ ความคาดหวังของพ่อแม่ บังคับเขาทางอ้อม

ต้องเข้าใจว่าคนเราเกิดมาแล้ว ต้องไปตามทางของตัวเอง ให้อิสระเขา เถอะ
แล้ววางแผนใช้ชีวิตบั้นปลายของเรา

คนที่เป็นลูก คนที่มีสามัญสำนึกน่ะ จะทำหน้าที่ที่เขาควรจะทำอย่างแน่นอน
comment56:"คิดว่าดีก็ทำต่อไป" เอาซะ Gu ลังเลเลย
comment57:เกลียดตรรกะ แบบ. โลกโซเชี่ยลวิจารนได้ด่าได้ เช่นคิ้วดารา คิ้วน้องคนนั้นน้องคนนี้ หน้าขาว วอกการแต่งตัวคือถ้าบางทีมันเป็นเรื่องส่วนตัว ที่ไม่ได้ทำให้ใครเดือดร้อนหรือผิดกาชเทศะของสถาณที่นั่นๆควรหยุดว่ากันสักทีจะแนะนำคือแนะนำบางทีล้อเอาสนุกสนาน คือป่วยอ่ะป่วยด้านจริยธรรมมาก บางทีล้อกันจนคนเค้าเสียหายเป็นที่ขบขันของสังคมก็มี ทำให้เราดูเป็นประเทศไร้อารยะชนไปเลย. หยุดน่ะค่ะ หยุดเรื่องส่วนตัวของบุคคลที่ไม่ได้สร้างความเดือดร้อนและผิดกาลเทศะในที่สารธารณะ
comment58:ไปเที่ยวกลับมาอย่าลืมของฝาก
comment59:เส้นสายต้องมาก่อน
comment60:ไม่เชื่อสิ่งงมงาย = อีคนใจต่ำ อิคนไม่มีศาสนา มีงเป็นพุทธหรือเปล่าวะ
comment61:"ภูมิใจในความเป็นไทย"     แบบว่าหลงตัวเองทั้งๆๆที่ไม่เคยออกจากกะลาแลนด์
comment62:"ใคร ๆ เขาก็ทำกัน" ซึ่งมันไม่ถูกไม่ควร ไม่เป็นระเบียบ ผิดกฎ บางเรื่องขัดใจจริง ๆ
comment63:-คนเก็บโมเดล,ตุ๊กตา=เด็ก,พวกไม่โต
คือมันเป็นของสะสมอ่ะครับ มันสวยงาม มันเก็บแล้วพอใจ แถมบางคนเค้าหาเงินเก็บเองด้วย
-อีกอันมีคนพูดไปแล้ว ใครเห็นต่างกับตูพวก=ผิด เช่นใครไม่ชอบคสช.ตอนนี้หรือเห็นต่างกับสลิ่ม=พวกขายชาติ(ในมุมมองของสลิ่ม) เห็นได้ดีจากsport dayมช.ที่ผ่านมา ส่วนอื่นๆท่านอื่นกล่าวไปแล้วครับ
comment63-1:ถ้าเก็บไปแล้วมีความสุข ก็ทำไปเถอะค่ะ มันเป็นเรื่องส่วนตัวของเราซะด้วยซ้ำเราว่า ^^
comment64:คนนี้หล่อ ... ให้อภัย

คนนี้สวย ... ให้อภัย

คนนี้จน ... ให้อภัย

ยังเด็กอยู่ ... ให้อภัย

อภัยพ่ อ ง   สิทธิพิเศษ VIP
comment65:"รู้เท่าไม่ถึงการณ์" ค่ะ เบื่อมากกกก คือทั้งชีวิตคุณเมิงเคยรู้เรื่องอะไรกะเขาบ้างไหมมมมม ถถถ
comment66:"จงทำดีแต่อย่าเด่นจะเป็นภัย ไม่มีใครอยากเห็นเราเด่นเกิน"
comment66-1:ฟ้งแล้วเหมือนสร้างบล็อคให้คนเก่งอยู่กับที่ ไม่กล้าไปไหนเลยเนาะ แย่มาก
จริงอยู่ที่ไม่มีใครอยากเห็นเราเด่นเกิน แต่แล้วเราจะแคร์ทำไม ในเมื่อเราเจ๋งก็ต้องเจ๋งให้สุด
comment67:"เมืองไทยดีกว่าประเทศไหนๆในโลกเพราะเป็นเมืองพุทธ"
เป็นเมืองพุทธที่น่ากลัวมากๆเสียด้วย...
comment68:เกลียดสุดก็  " ทำไม่ได้อย่างเขาห้ามวิจารณ์ "  กรูดูกีฬานะว้ย เล่นไม่ดีวิจารณ์ไม่ได้เลยรึ
comment69:ทัศนคติเรื่องเพศ 

-  เกย์/กระเทย จะต้องบ้าผู้ชาย = เค้าก็เลือกปะ? 
- ทอมสักวันนึงถ้าเจอผู้ชายที่เหมาะสมจะกลับเป็นผู้หญิง = ถ้าเป็นทอมจริงๆ ไม่นะ ต่อให้ได้กับผู้ชายแล้วก็ยังชอบผู้หญิง 
- ผู้หญิงที่คบทอมคือผู้หญิงที่ผิดหวังจากผู้ชายมา = ใช่เหรอ? 
- ผู้ชายต้องแมน เข้มแข็งตลอดเวลา ร้องไห้ไม่ได้ อ่อนแอไม่ได้ = ผู้ชายก็คนปะ? ร้องไห้ไม่ได้หรอ ผู้ชายฝรั่งร้องไห้กันเยอะแยะ 
- การทำตัวเยอะ น่ารำคาญ คือปกติ ของผู้หญิง = ไม่ปกตินะ
comment70:หยวนๆ
comment70-1:คิด​เหมือนกันเลยค่ะ 

แบบทำผิดนิดหน่อย "หยวนๆเถอะ"

"หรี่ตาลงบ้างนะ จะได้ไม่เครียด"

น้องทำผิด "หยวนๆให้น้องเถอะ"


คืออะไร ไม่เข้าใจ  ทำผิดเล็กๆก็ปล่อยผ่านกัน จนเคยชิน ให้คนไทยวัดใจกันเอง ว่าเวลาทำผิดจะโดนทำโทษ หรือจะได้รับการหยวนๆ  เฮ้อ
comment71:"ลูกค้าคือพระเจ้า" ไอ้ประโยคนี้ คือ คนขายใช้ระลึกถึงว่าจะบริการลูกค้าให้ดีดุจลูกค้าเป็นพระเจ้า ไม่ใช่ให้ "ลูกค้า" มาพ่นใส่หน้า ให้เราบริการให้เลิศเลอโคตร บอกเลย "ทำงานบริการ ขายงานบริการ ไม่ได้ขายศักดิ์ศรีความเป็นมนุษย์"

"หมอ พยาบาล เห็นแก่ตัว บริการไม่ดี ชอบดูถูก" คุณลืมอะไรไปหรือเปล่า หมอ พยาบาล จุดประสงค์หลัก คือ "รักษาคนไข้" ไม่ใช่ บริการคนไข้เหมือนเป็นลูกค้า ถ้าหากรักษาหายแต่บริการไม่ดี ก็ด่า รักษาไม่หายแต่บริการดี ก็หาว่าเลี้ยงไข้ รักษาหายบริการก็ดี ก็บอกว่าสมควรแล้วเป็นหน้าที่ของคนจ่ายภาษี (ทุกอาชีพก็จ่ายภาษีเหมือนกันหมดแหละ เผลอๆ จะจ่ายมากกว่าด้วย)

"จบมหาลัยดังทำงานไม่เป็นหรอก" เอาจริงๆ คำว่า "มหาลัยดังชอบดูถูกคน" น้อยมากที่จะเจอ จะเจอเป็น "มหาลัยดังโดนดูถูกมากสุดแหละ" ลองคิดดู ความคาดหวังจากเด็กมหาลัยดังมันสูงมากกกกกกกกกกก บางอย่างไม่ได้มีสอนเลยก็ต้องทำให้เป็น เข้าทำงานไปถึงเครื่องถ่ายเอกสาร ก็งง โดนบอกว่า จบตั้ง...แค่ถ่ายเอกสารยังทำไม่เป็น อ้าว ไอ้ห่... มันมีวิชาเครื่องถ่ายเอกสารให้ลงเรียนไหม เครื่องแต่ละรุ่นเหมือนกันหรือเปล่า แต่หลายงานที่พอทำงานไป ตั้งหลักได้ ทำงานเหนือกว่าพวกที่อยู่มานาน ก็เจอว่า แหม่ หยิ่ง ไม่เห็นหัวคนที่อาวุโสกว่า แหม่ะ
comment72:ยืมเงินยืมของแล้วไม่คืน พอทวงก็ด่าว่า 'ไม่มีน้ำใจ' 'ขี้เหนียว'
comment73:ไม่ชอบรัฐประหาร ......เมิงเป็นขี้ข้าทักษิณ
comment74:เป็น "คนดี" แล้วทำผิดกฎหมาย ผิดกติกาอะไรก็ได้

มันย้อนแย้งกันอยู่ในตัวนะว่ามั้ย
comment75:Steve jobs ยังเรียนไม่จบเลย
เห็นตรงข้าม จะมีคนมาบอกว่า เป็นอีกฝ่ายปลอมตัวมา. 

คิดได้เนอะ
comment76:เผือกอันดับหนึ่งของโลก 

อะลุ้มอล่วยอันดับหนึ่งของโลก
comment77:ตรรกะอะไรไม่รู้แต่ที่ไม่ชอบมากๆคือคำว่า คหสต.
คือบางคนด่าเละมากแล้วก็ลงท้ายด้วยคำว่าคหสต. มันไม่ใช่หรือเปล่า อ่านแล้วขัดตาแม้ว่าจะเห็นด้วยกับข้อความนั้นๆ
comment78:ตรรกะวิบัติอิงแอบเจตนาความเห็นใจในบุพการีกับผู้นำทางจิตวิญญาณอะไรนี่ละ
comment79:เงินทองของนอกกาย

คนจนไม่ได้พูดคนพูดไม่ได้จน
comment80:เมื่อมีคดีจราจร มีทั้งฝ่ายได้เปรียบ(ถูก)และฝ่ายเสียเปรียบ(ผิด)
เมื่อฝ่ายที่เสียเปรียบมีผู้เสียชีวิต แล้วอีกฝ่ายหนึ่งช่วยเหลือเงินจำนวนหนึ่งช่วยงานศพ
ฝ่ายที่เสียเปรียบมองว่า จำนวนเงินช่วยมาเทียบไม่ได้กับชีวิตคนคนหนึ่งที่ต้องเสียไป
ทั้งที่ฝ่ายตนเองเป็นฝ่ายประมาท แต่กลับเรียกร้องเพราะอ้างเหตุผลว่า ฝ่ายตนเองมีผู้เสียชีวิต


...............ไม่มีใครอยากให้อุบัติเหตุเกิดขึ้น แต่ไม่ใช่ว่าฝั่งที่สูญเสียมากกว่าจะต้องเรียกร้องเสมอไป
ให้ดูด้วยว่าเหตุที่เกิดขึ้นนั้น เกิดจากอะไร ขอบคุณครับ
comment81:คุกมีไว้ขังหมากับคนจน

มีแต่พวกโง่ ที่คิดแบบนี้

ต่างประเทศเวลาเขามีปัญหาเขาร้องหาทนายก่อนเลย

แต่คนไทยโง่ ไม่หาทนายแถมยังทำเอ๋อเอาแต่อ้างว่าไม่รู้กฎหมายอย่างเดียว 

จะจ้างรึจะติดคุก เลือกเอา
comment82:คนไทยไม่แพ้ชาติใดในโลก
comment83:ทำให้ได้อย่างเขาก่อนค่อยวิจารณ์...
comment83-1:
comment84:จะเป๊ะไปถึงไหน!? (หมายถึงเขาทำสิ่งที่ถูกต้อง แต่เว้นไว้ให้กรูทำผิดมั่ง)
comment85:ผมเหนื่อยนะที่เข้ามาตรงนี้
comment85-1:คุณหมายถึงว่าคุณเหนื่อยที่เข้ามาอ่านกระทู้นี้รึเปล่าคะ ฮ่าๆ
comment85-2:อันตรายมากๆเลยนะค่ะ กับคำพูดแบบนี้
comment85-3:ทนหน่อยนะครับ ถ้าคุณไม่ทำแล้วใครจะทำ//เผ่น
comment86:ความคิดเห็นส่วนตัว และ พวกตรรกะ อ่าน2บรรทัด
comment87:ไม่เชื่ออย่าลบหลู่ 
เอาไว้ปกป้องความงมงายของตัวเอง เห็นแล้วรำคาญสุดๆ
comment88:เกลียดที่

จะซื้ออย่าง แล้วมาบอกว่า เอาเงินไปซื้ออย่างอื่นดีกว่า

เช่น 
จะซื้อรถ แต่มาบอกว่าเอาเงินไปซื้อบ้านดีกว่านะ/ คือบ้านมุงใช้ขับพาตรูไปที่ทำงานได้มั้ง คือมันแล้วแต่ Function ปะวะ
จะซื้อไอติม แต่มาบอกว่าเอาเงินไปซื้อข้าวอิ่มกว่า/ คือกุอยากกินไอติมปะวะ
จะซื้อเรือดำน้ำ แต่มาบอกว่าเอาเงินไปช่วยคนยากจนดีกว่าไหม/ คนยากจนมันเอามาดำน้ำไปยิงป้องกันน่านน้ำได้มั้ง (ผมประชด)

ที่จะบอกคือ มันแล้วแต่ Function ที่ต้องการได้มาจากแต่ละอย่างไม่ใช้เอา อีกอย่างมาเทียบกับอีกอย่างที่ Function ไม่เหมือนกัน
เกลียดตรรกะนี้มาก
comment89:-เด็กเก่งต้องเรียนหมอ
-เด็กสายวิทย์มีอภิสิทธ์มากกว่าเด็กสายศิลป์
-จบมา ต้องดูว่าจบจากม.อะไร
comment90:มือไม้อ่อน = เป็นคนมีสัมมาคารวะ
ไม้ยกมือไหว้ = คนไม่ดี พ่อแม่ไม่สั่งสอน

คือบางทีมันก็เป็นแบบนั้นจริงๆ แต่มันวัดไม่ได้ขนาดนั้นรึเปล่า? บางคนแค่เค้ายกมือไหว้ก็ชื่นชอบเหลือเกิน ข้างในเคารพจริงมั้ยไม่สน อาจจะด่าในใจก็ได้
comment90-1:
comment91:ไม่เชื่อห้ามลบหลู่
comment92:ตรรกะป่วยๆ ผู้ใหญ่ถูกเสมอ
comment92-1:เราเกิดมาจากครอบครัวประมาณนั้น โคดอึดอัดเลย (อึดอัดใจ แต่ก็ไม่ค่อยสนใจอยู่ดี) ผู้ใหญ่บางคนน่าถีบปากมาก 
พอโตมา ยิ่งได้พบคนหลายประเภท ยิ่งมั่นใจใน way ของตัวเอง
comment93:ไม่เชื่อ อย่าลบหลู่
comment94:ตรรกะ "อาบน้ำร้อนมาก่อน"
กาลเวลาเปลี่ยนยุคสมัยเปลี่ยนวิถีชีวิตเปลี่ยน 
จะเปลี่ยนมากเปลี่ยนน้อยก็เถอะว่าเปลี่ยนอยู่ดี บางทีไอ้ตรรกะอาบน้ำร้อนมาก่อน เรื่องบางเรื่องก็ใช้ไม่ได้เสมอไป
comment95:โดนมากับตัว แล้วเกือบทุกครั้งค่ะ 
ลูกครึ่งนั้นพูดภาษาเกกว่านร.ไทยแท้
เจ็บมากค่ะ
comment96:ฉันไม่ทำใครอยากได้ให้ทำเอง (เบื่อ) 
คนประเภทนี้ไม่ต้องทำงานอยู่บ้านนอนเหอะ (รำคาญ)
comment97:เกลียดตรรกะ ของสังคังพันดริฟ มากๆ .... โพสลงเฟส = โชว์ .... อย่าเถียงนะ ผมเคยเถียงกับคนในพันดริฟนี้มาแล้วเพราะเรื่องนี้จริงๆ #ตรรกะควายๆ
comment97-1:คือบางทีเฟสก็เป็นที่เก็บความทรงจำของเราได้นะคะ อย่างเราไปเที่ยวนั่นนี่ หรือบินไปเที่ยวที่ไหนกับแฟน หรือกินข้าวกับพ่อแม่เราก็ยังโพสลง แต่ประเด่นหลักไม่ใช่เพื่ออวดใครนะคะ
comment98:ไม่มีลูกไม่รู้หรอก =='
comment98-1:เกลียดตรรกะนี้เหมือนกันค่ะ ทำให้เราอันฟอลเพื่อนไปหลายคนล่ะ
comment98-2:เห็นด้วย
comment99:เมืองไทยเมืองพุทธ
comment100:ทำในสิ่งที่ถูกต้อง  ----->   โลกสวย
comment100-1:เกลียดมาด พวกโลกโสมมที่หาว่าคนอื่นที่ทำในสิ่งที่ถูกต้องว่าเป็นพวกโลกสวย -*-
comment101:ถ้าไม่พอใจก็ออกไปจากประเทศนี้ซะ
comment102:ตลกตรรกะของ(เกือบทุก)องค์กรที่มองว่าพนักงานที่มาทำงานแล้วคุยเรื่องเงินเดือน เรื่องสวัสดิการ คือเห็นแก่ตัว แต่สิ่งที่องค์กรต้องการและคอยพร่ำบอก คือยอดขายที่ทะลุเป้า ผลกำไรที่มากขึ้น อืม... ตลกตรรกะ คุณต้องการเงิน เราก็ต้องการเงินป่ะ
comment103:ตรรกะที่ว่า #คหสต. #ด่ามาด่ากลับ #อย่าด่าตูนะ
comment103-1:ไม่ชอบตรรกะแบบนี้เหมือนกันค่ะ อ่านแล้วรู้สึกน่ารำคาญ
comment103-2:"ด่าได้แต่อย่าแรง เซนซิทีฟ"
comment104:เรียนให้สูงๆ จบมาจะได้เป็นเจ้าคนนายคน
comment105:เก่งนัก ไปเล่นเองเลยไป ถ้าไม่ชอบก็ไปอยู่ที่อื่นสิ - เกลียดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดแรงงงงมากกกกกกกกกกกกกกกก
comment105-1:
comment106:ตรรกะที่บอกว่าคนสวยน้อยมีแฟนหล่อไม่ได้
comment107:คืนของกลางแล้ว ถือว่าไม่มีความผิด
ไม่ได้ทำผิดกฎหมาย แต่ทำในสิ่งที่กฎหมายห้าม
comment108:ทำเรื่องผิดๆแล้วแถว่า ...จะอะไรนักหนา ไม่ได้ไปฆ่าใครตาย 
ความผิดมีหลายแบบ หลายมิติ หนักเบาต่างกัน แต่ผิดก็คือผิด เอาไปเทียบกับฆ่าคนตายให้มันดูไม่ผิดเพื่อ...

จะอะไรนักหนากับเด็ก...
เด็กเป็นข้อยกเว้น แตะไม่ได้ แตะปุ๊บใจร้ายทันที ละเด็กนี่มันจะไม่โตเหรอ..

ต่อเนื่องจากข้างบน..
ความเป็นพ่อแม่ช่างยิ่งใหญ่ ควรยกย่อง ห้ามวิพากษ์วิจารณ์...
คืออดีตเคยเป็นใครนิสัยอย่างไร พอมีลูกปุ๊บเป็นคนดีทันที ทุกการกระทำมีเหตุมีผลมีความสำคัญ ไม่เคยมีลูกไม่รู้หรอกอย่าออกความเห็น
comment109:ทำผิดแล้วไม่ยอมรับผิดครับ

เช่น จอดรถในที่ห้ามจอด เพราะเห็นคนอื่นจอดกัน พอโดนล็อกล้อก็บอกว่าเห็นคนอื่นจอดยังไม่โดน
comment110:เบื่อภาษาไทยวิบัติ  เจอเยอะมากๆๆๆๆๆๆ  เพลียกับคำว่า "นะค่ะ,ขอบคุณคะ"
comment111:"ไม่สวยแล้วยังเลือกมากอีก"

ประโยคนี้ได้ยินบ่อยมากเวลาคนไม่สวยทำตัวเชิดๆไม่สนใจผู้ชายที่เข้ามาจีบ งงค่ะ ทำไมคนไม่สวยถึงไม่มีสิทธิ์เลือกคนดีๆเข้ามาในชีวิต
comment112:อธิบาย = แก้ตัว = เถียง
comment113:''แป๊ปเดีบว''
comment114:ด่าทุกคนที่ไม่คิดเหมือนตัวเอง เหยียดทุกคนที่ต่ำกว่า ตรรกะป่วย
comment115:_จะเอาไรมาก นิ้วมือคนเรายังยาวไม่เท่ากันเลย
_ไม่เชื่ออย่าลบหลู่
comment116:แค่รวย ก็เข้าไปครึ่งลำ กุขรรม  บ้านพ่องใช้ตังค์ บ้านกุกินหญ้า สัส😬😬😬😬😬
comment117:#เมื่อคิดต่างทางการเมือง
อ้ายพวกเสื้อแดง โดนทักษิณซื้อไปแล้ว 
ไม่รักชาติ คิดว่าเมืองนอกดีก็ไปอยู่เมืองนอกสิ อยู่เมืองไทยทำไม
สลิ่ม
#เมื่อผู้นำพูดจาไม่ดี ไม่คล่อง หรือพูดผิด
ถ้าเป็นผู้หญิง อิ ตามด้วยชื่อ อิโพย อิโง่
แต่ถ้าเป็นผู้ชาย มี ท ด้วย พูดตรงไปตรงมา จริงใจ เป็นคนตลก
ดูไม่เท่าเทียมกันเลยครับ กดขี่ผู้หญิงชอบกล  #ว่ามะ
comment118:-ใครๆเขาก็ทำกัน
-สายเหลือง=มุกตลกขำๆ ไม่เหยียดเพศหรอก
-เพศที่3=ตัวตลก
-หมอทำอะไรไม่ถูกใจตัวเอง=ไม่มีจรรยาบรรณ
-รู้ดีกว่าหมอ ไม่เชื่อหมอ เชื่ออินเตอร์เน็ตมากกว่าหมอ
-เห็นใครเด่นกว่าตัวเองไม่ได้ ต้องแซะ หรือพวกดังเฉพาะกลุ่มแล้วดีงขึ้นมาต้องแซะว่าใครหรอ ดังได้ไง คนที่เราอวยดีกว่าหน้าตาดีกว่าอีก(ยกคนอื่นมาข่มให้คนที่อวยดูดีกว่าอีกคน)
-มั่นใจ กล้าแสดงออก กล้าพูด (โดยเฉพาะผู้หญิง)= แร ด อยากเด่นอยากดัง
-คหสต = คุณด่า คุณแย้งเราไม่ได้
-ด่าหนักมากพอเรื่องพลิก เงียบ ไม่ขอโทษ
-พวกไม่ค่อยพูด ไม่กล้าพูด=หยิ่ง
-คนที่นิ่งๆ เงียบๆ ทำหน้านิ่งๆเวลาเดิน=ขี้เก็ก
comment119:ออกจากประเทศไป
comment120:ขอเงินเราฟรีๆ ถ้าไม่ให้ > ใจดำ ขี้งก คนไทยหรือป่าว แล้งน้ำใจ บลาๆ
#ขอทานออนไลน์ยังมี
comment121:เศรษฐกิจของประเทศกำลังดีคนไหนบอกว่าเศรษฐกิจแย่ลำบาก
คนนั้นไม่รู้จักปรับตัว งอมืองอเท้า เอาแต่พึ่งพารัฐบาล 
ขี้ข้าทักสิน ทาสทักสินไปโน่น บ้านเมืองกำลังสงบเรียบร้อยดี

เดี๋ยวนะ เราก็อยู่กันแบบสงบๆ อยู่ๆเกิดไรขึ้นไม่รู้ ร้านค้าหายเรียบ
ข้าวของแพง บริษัทปลดคน เจ้านายปิดกิจการ โบนัสเงินเดือนขึ้นไม่มี
ข้าวไม่มีส่งมาจากบ้านเพราะเค้าห้ามทำนา 
บ้านเมืองสงบ หึหึ เคยออกกลางคืนมั่งรึเปล่าโจรลักวิ่งชิงปล้นอย่างเยอะ 
ขนาดในมหาลัยยังมีโดนจี้
comment122:- ใช้สิทธิความเป็นญาติเข้ามาเกาะผลประโยชน์ เช่น อาศัยไปเที่ยวด้วย, อาศัยขอเงินตอนที่ฐานะดีขึ้น
- เอาความสนิทกันมาปะปนกับผลประโยชน์ เช่น เพื่อนเป็นนักดนตรี ไหว้วานให้มาช่วยงานแต่งฟรีๆ แต่ไม่เสนอราคาก่อนเพื่อเห็นแสดงน้ำใจก่อน
- รังเกียจเพศที่สามแบบโอเวอร์ เช่น ผู้ชายบางคนเดินผ่านกะเทยแล้วทำเป็นกุมเป้ากุมตูด กลัวกะเทยลวนลาม
- พอเพศที่สามโดนลวนลามหรือขืนใจ ก็แสดงความเห็นโง่ๆ ตลกๆ ใส่เขาว่า 'ก็ชอบไม่ใช่หรอ'
- คิดว่าเพศที่สามมีแต่เรื่องsex 
- เถียงตรงประเด็นไม่เป็น ใช้เหตุผลไม่เป็น จบเรื่องไม่เป็น พอรู้สึกว่าคนอื่นตอบไม่ตรงใจ/ตัวเองแพ้ ก็จะแถสู้ ไม่ยอมขอโทษง่ายๆ เช่น 'อย่างน้อยชั้นก็ทำมาหากินเลี้ยงพ่อแม่นะ' หรือไม่ก็โหนสถาบันเพื่อให้ดูว่าตัวเองเป็นคนดี
- ชอบเปรียบเทียบเรื่องอาชีพกันว่าคนไหนชีวิตดูดีกว่า คนไหนชีวิตลำบากกว่า ทั้งๆ ที่ความเป็นจริงแล้วมันก็ลำบากกันหมด เพราะลักษณะงานมันไม่เหมือนกัน เทียบกันไม่ได้ (เคยโดนเพื่อนนึงมองว่าที่เราไปร้านแพงๆ หลายครั้งกินดีอยู่ดีแน่ๆ เลย แต่เปล่าเลย นั่นมันหน้างานของเรา ไม่ใช่ไลฟ์สไตล์เรา เบื้องหลังก็ลำบากหมุนเงินว่อนแหละ)
- ผู้หญิงงอน ผู้หญิงงี่เง่า คือผู้หญิงรัก
- วิจารณ์พระ/พ่อแม่/คนที่มีฐานะหรืออาวุโสสูงกว่าเราไม่ได้ เหตุผลเดียวคือ 'เดี๋ยวบาป'
- มีความเชื่อโบราณเป็นล้านแปดอย่าง เหตุผลมี 2 อย่างคือ 'กุศโลบาย' กับ 'ไม่เชื่ออย่าลบหลู่' แต่ไม่รับฟังเหตุผลทางวิทยาศาสตร์
- พอจะให้รางวัลชีวิตตัวเองบ้าง ไปเที่ยวพักผ่อนกับเพื่อน ซื้อของเล็กน้อยให้แฟน หรืออะไรก็ตามที่มันใช้ตังค์พอควรสักครั้งนึง จะโดนแซะว่า 'เอาเงินไปให้พ่อแม่ดีกว่ามั้ย'
- คิดว่าสัตว์เลี้ยง/ลูกหลานตัวเองน่ารักกับตัวเอง แล้วต้องน่ารักกับคนอื่น เลยปกป้องสิ่งที่เขาทำผิดอย่างสุดลิ่มทิ่มประตู แต่ไม่สนใจความเดือดร้อนคนอื่น 'ก็เค้ายังเด็กอยู่' 'ก็มันเป็นสัตว์'
comment123:รวยแล้วทำไมไม่บริจาคคนจน 

คือจะให้ทำไงคับ อุส่าทำงานหนักแทบตาย อดหลับอดนอน ผ่านเรื่องราวมากมาย จนเก็บเงินได้ 3 ล้าน แล้วแทนที่จะเอาไปซื้อรถในฝัน เปลี่ยนเป็นเอาไปบริจาคคนจนดีกว่า ตัวเองนั่งรถเมล์เหมือนเดิม แบบนี้ใช่มะถึงจะพอใจ
comment124:ไม่รัก = เกลียด
ตั้งคำถาม = ไม่เคารพ
สร้างสรรค์ = ไม่รู้กาลเทศะ
คิดต่าง = คิดผิด
กล้าเปลี่ยน = ทำลาย
เรียกร้อง = เลวร้าย

และสุดท้าย คน = สิ่งที่อ่อนแอ ไร้ค่า ไร้ความหมาย
comment125:ผู้ชายที่จงใจแสดงท่าทีรังเกียจเพศที่สาม เพื่อแสดงให้เห็นว่า goo แมน 100% แต่ความเป็นสุภาพบุรุษแมร่งไม่มีเลย
comment126:แพทย์คือจุดสูงสุดของอาชีพในประเทศนี้
comment127:ตรรกกระ ที่ชอบพูดว่า 

ถ้าน้ำมันถูกคนไทยจะไม่ประหยัด ฉะนั้นต้องเก็บเงินเพิ่ม ไม่เข้ากองทุน ก็เพิ่มภาษี เพื่อไม่ให้น้ำมันราคาถูกเกินไป

เห็นพูดมา 2 รัฐบาล แหละ
comment128:-เป็นพี่ต้องเสียสละ
comment129:เอาแต่ห่วงภาพพจน์ตัวเอง ปล่อยให้สังคมตีกรอบตัวเองจนมองข้ามความถูกต้องค่ะ พอเกิดปัญหาก็มาโทษกันเองซะอย่างนั้น😑
comment130:ไม่มีลูกเอง ไม่เข้าใจหรอก 

อยากดีดหูคนพูดแบบนี้จริงๆ ที่ควบคุมลูกไม่ได้
comment131:ไม่มีแม่คนไหนไม่รักลูก
comment132:ฝ่ายเราถูกเสมอ ฝ่ายตรงข้ามผิดเสมอ
เป็นตรรกะที่ทำร้ายประเทศไทยมาอย่างยาวนาน และอยู่ในทุกวงการ
comment133:การย้านถิ่นฐานไปอยู่เมืองนอก คือการเนรคุณแผ่นดิน ลืมกำพืดตัวเอง โดนด่ามาหลายรอบและครับ
comment134:วัฒนธรรมอวดผั_ 
คือเจอมาเยอะเลย ถ้าฉันแต่งงานแล้วชีวิตฉันมันช่างสวยงามสมบูรณ์แบบเหลือเกิน ชะนีนางใดหาสาไม่ได้ช่างน่าสงสารเหลือเกิน ชีวิตเธอคงรันทดน่าดู ประมาณนี้บางทีมันก็เกินไป ตรรกะนี้มันประหลาด
comment135:"ไม่เชื่ออย่าลบหลู่" เลยครับ อันนี้เลย
อาจารย์เจษฎาเคยบอกว่า อยากให้ช่วยเปลี่ยนความเชื่อใหม่เป็น "ไม่เชื่อต้องพิสูจน์"
comment136:เรียนเก่งต้องเป็นหมอ
comment137:ไม่เชื่ออย่าลบหลู่  ประโยคครอบจักรวาล
comment138:จับของละเมิดลิขสิทธิ์ = รังแกคนจน คนทำมาหากิน
comment139:คำว่าไม่เชื่ออย่าลบหลู่ ถูกต้องแล้วครับ

ถ้าลบหลู่อาจทำให้ผู้อื่นโกรธเกิดโทษแก่ตนได้
แต่ไม่ได้หมายความว่าไม่ให้พิสูจน์ 
แต่ต้องพิสูจน์โดยที่ไม่เป็นการจงใจลบหลู่

ไม่ใช่ว่าวิทยาศาสตร์จะอยู่เหนือศาสตร์อื่นๆ
สังคมอยู่ร่วมกันควรเข้าใจผู้อื่นด้วย
comment140:ตั้งใจเรียนให้ได้เกรดดีๆ โตมาจะได้มีงานดีๆทำ 
เห็นพวกเรียนๆเล่นๆ จบม.6 หรือไม่ก็ ป.ตรี เกรดนิยม มีงานมีธุรกิจดีๆ
ส่วนพวกตั้งใจเรียน เอาเป็นเอาตาย ได้เกรด3 ร้องให้ไปเป็นเดือน
มานั่งบ่นว่าหางานทำไม่ได้ ไม่มีอะไรเหมาะกับความรู้ตัวเองเลย

ประเทศนี้ให้ความสำคัญกับการศึกษาในหนังสือที่เขียนมาเป็น 10 ปี
แต่ไม่ดูว่าโลกวิวัฒนาการไปถึงไหนแล้ว
comment141:เกลียด = อิจฉา NO NO NO ค่ะ เกลียดคือเกลียดรังเกียจ ขยะแขยง ไม่ใช่ความอิจฉาค่ะ คนละความหมายกัน
comment142:ตรรกะของพวกคนขี้เกียจเรียนไม่จบ

"คนเรียนไม่จบ ประสบความสำเร็จเยอะแยะไป"
แต่ทั้งโลกยกตัวอย่างอยู่ 2 คน สตีฟ apple กับ มาร์ค facebook
comment142-1:มาร์ค กับ สตีฟ
นั่นมันเก่งกว่าอาจารย์หรอก เขาถึงไม่จำเป็นต้องเสียเวลาเรียน
comment143:-วิจารณ์โดนว่ากลับ หาว่าอิจฉาหรอ (มีอะไรให้อิจฉา..)
-ไม่เจอกับตัวไม่รู้หรอก (คือต้องโดนด้วยว่างั้น?)
-โลกสวย (เดี๋ยวนี้ใช้คำนี้ฟุ่มเฟือยกันมากๆ จนเหมือนใช้ขึ้นมาเพื่อปกป้องความคิดของตัวเองอ่ะ ใครพูดไม่ถูกใจตัวเองบอกโลกสวยทันที ใช้กันแบบผิดๆ)
-เอาความจนมาเป็นข้อยกเว้น
-บางทีคนมาตั้งกระทู้ จะมีคนอีกพวกชอบบอกว่า เรื่องของเขา ไปยุ่งอะไรด้วย (คือถ้าไม่อยากให้ยุ่งก็ไม่ควรมาตั้งบอร์ด'สาธารณะ'ไหม)
comment143-1:เรื่องโลกสวยนี่ถูกใจมาก เดี๋ยวนี้ใช้กันเยอะ ผิดความหมาย
comment144:คนไทยด้วยกัน...
comment145:ไม่รักชาติหรอ 
คนไทยด้วยกันด่ากันเอง 
คนไทยด้วยกันทำไมถึงดูถูกกันเอง
ไม่ชอบก็ออกไปสิ

ตรรกะ 4 แบบนี้เห็นบ่อยมากจนน่ารำคาญ
comment146:ไม่เชื่ออย่าลบหลู่สิ
comment147:เวลาเราไม่ได้ทำอะไรแต่คนอื่นมาว่าแล้วเราโมโหหงุดหงิด จะชอบพากันพูด ไม่ได้ทำก็อย่ากินปูนร้อนท้อง เฮ้ยไม่ได้ทำแต่โดนว่าโกรธมะ โมโหมะ ไม่ใช่มาว่าไม่ได้ทำแล้วนั่งยิ้ม
comment148:อาบน้ำร้อนมาก่อน  เกลียดคำนี้มาก โดยเฉพาะคนที่ทำงานด้วยกัน ชอบใช้คำนี้มาอ้างเพื่อเอาเปรียบคนอื่น
comment149:เอาความดีมาอ้างเพื่อทำเรื่องเหๆ
comment150:เมื่อความรักถึงจุดอิ่มตัว = ต รู เ บื่ อ  แ ล้ ว

คืออออออออออออออออออออออออออออออออ

พูดให้สวยทำไม บอกเบื่อก็เบื่อ มาอิ่มตงอิ่มตัว คืออัลไร

แยก!
comment151:-รถเล็กถูกเสมอ (เมิงขี่มาชนรถกรู แต่กรูต้องทำขวัญเมิงหรออ มาชนรถกรูแต่กรูต้องซ่อมรถให้เมิงด้วยหรอ)
-คนจนถูกเสมอ คนจนทำอะไรไม่ผิด ได้รับโอกาสจากสังคม
-เยาวชนไม่ได้รับโทษ รู้เท่าไม่ถึงการณ์ บลาบลา
comment152:1. มีสามีฝรั่งต้องรวย..ใครๆก็เห็นเป็นตู้ ATM เคลื่อนที่ เลี้ยงนั่นบ้าง เลี้ยงนี่บ้าง.. เอิ่ม..ตอนตรูยังไม่มีปั๋ว เคยเห็นหัวตรูป่าวฟระ

2.โยงทุกเรื่องเข้ากับการเมือง..อันนี้เบื่อหนักมาก ก.ไก่ล้านตัว

จริงๆไม่ชอบหลายอย่างแต่พูดไปสองไพเบี้ยอ่ะค่ะ 😶
comment152-1:โดนเหมือนกันค่ะ ทั้งเพื่อนบ้านทั้งอะไรชอบบุกเข้าเกาะแกะในบ้านเรา มาบีบมานวดให้แฟนเราบ้าง (ทำยังกะคนใช้ = =') ถามกลับไปกลับมาว่าแฟนให้เงินใช้ไหม ให้เท่าไหร่ จนแฟนรำคาญไปเลย
comment153:เธอดีเกินไป๊เกินไป.
comment154:-โตแล้วทำไมยังอ่านการ์ตูน
comment155:ไม่เชื่ออย่าลบหลู่
comment156:พูดสิ่งที่รู้หาว่าอวดเก่ง
ไม่พูดอะไรเลยหาว่าโง่
และพูดตอนที่ควรพูดหาว่าสั่งสอน
comment157:"คนไทยทำอะไร ไม่แพ้ชาติใดในโลก" 
ผมเกลียดประโยคนี้ครับ ... 

พอทำดีรีบลากเป็นพวกตัว พอทำชั่ว "เป็นเรื่องของบุคคล อย่าเหมารวม"
comment158:"คนอื่นเค้าก็ทำกัน"

ผิดถูกไม่รู้ไม่สน "คนอื่นเค้าก็ทำกัน ไม่เห็นจะเป็นไร"
comment159:เที่ยวขนาดนี้มีเงินเก็บมั่งรึเป่ลา    อยากจะพูดมากว่าเงินguๆจะเอาไปทำอะไรจะเก็บไม่เก็บมากน้อยมันก็เรื่องของguค่ะ
comment160:กลัวบาป บาปพ่อง!!! 
คนทำไม่เห็นกลัวบาปเลย
บาปพ่อบาปแม่ง่าาาา โมโหโว้ยยยยยยยยยย
comment161:พอผู้ชายโต้ตอบผู้หญิง = รังแกเพศแม่ ถ้าเราเป็นผู้ชายจะตอบว่า "ตรูก็เพศพ่อmรึง"
เวลาต้องการอะไร ร้องหาความเท่าเทียมระหว่างชาย-หญิง
เวลาลำบาก ถูกด่า นี่เพศแม่นะ ไม่ให้เกียรติสุภาพสตรี ไม่เสียสละให้ผู้หญิง <<<เห็นละปากสระอิอัตโนมัติ
comment162:ตรรกะหมอฟันหนีทุน = ไปถล่ม Facebook Harvard (ยิ่งบางคนไปใส่รีวิวแย่ๆในหน้าเพจเค้าอีก)
แล้วก็อีกอันคือตอนแพ้บอลเกาหลีที่คิดว่าโดนโกง ก็ชวนกันแอนตี้สินค้าทุกแบรนด์จากเกาหลี
พอมาตอนอเมริกาก็แอนตี้สินค้าจากอเมริกา 

คือ กรูงงมากว่าใช้ส่วนไหนคิด
comment163:"ทำให้ได้แบบเขาก่อน"
comment164:ทำเรื่องผิดกฏหมาย แล้วอ้าง 'ผมจน ผมดราม่าชีวิตรันทด'
คนจนนี่มัน VIP ดีเนอะ.....
comment165:"ก้าวร้าว"

เกรียดมากตรรกะนี้
คิดว่าความคิดของตนเองถูกต้องแล้ว ไม่ยอมฟังความคิดเห็นของคนอื่น
แล้วมาหาว่า "ก้าวร้าว"
comment166:ชิป หายไม่ว่าเสียหน้าไม่ได้
comment167:คำพูดทำนองเรื่องการเมือง "ถ้าไม่ชอบใจ ก้อไปอยู่ประเทศอื่น" ผมก้อเกิดโตที่นี้เหมือนกับคุน เสียภาษีเหมือนคุณ คุณมีสิทธิ์อะไรมาไล่ผม งง
comment168:พูดสิ่งที่เราคิด = ก้าวร้าว ขวางโลก
comment169:ตรรกะที่ว่า เราเป็นเมืองพุทธ ห้าม 1.2.3.4.5.6.7.8.9.10-xxx ซึ่งสิ่งที่ห้ามๆมานั้นไม่ได้เกี่ยวอะไรกับศาสนาพุทธเลย 

อย่างล่าสุดก็เรื่องลูกเทพ คือลูกเทพไม่ได้เกี่ยวอะไรกับเรื่องของศาสนาแม้แต่น้อย แต่ยังเอามาโยงเข้ากันได้ยังไงอันนี้ก็ไม่เข้าใจ แถมยังพูดอีกว่า "เราเป็นคนไทย เป็นชาวพุทธ เราเชื่อในเรื่องนี้ตามที่ศาสนาได้บอกไว้" ศาสนาได้บอกมรึมเกี่ยวกับเรื่องลูกเทพในพระไตรปิฎกเล่มไหน 

เป็นคำพูดที่ฟังแล้วน่าเบะปากที่สุดในโลก

ปล. เราเป็นคนพุทธค่ะ
comment169-1:เกี่ยวค่ะ
ถ้าคุณฟังและอ่านเพิ่มเติม
ในคิริมานนทสูตรก็เคยมีบอกไว้ (ในทำนองที่ว่า) คนที่บูชานั่นนี่นู่น หรือแม้แต่สวดภาวนาอยู่ร่ำไป
โดยที่ไม่ได้ฝึกการปฏิบัติที่แท้จริงแล้วหวังว่าพระอรหังจะเข้ามาหาตัวหาตนนั้น ลวนเป็นคนหลง
คนหลงคือหลงจากทางพระนิพานที่เป็นจุดหมายสูงสุดในพระพุทธศาสนาค่ะ

พระพุทธศาสนาไม่ได้เน้นให้กราบไหว้บูชาเทวดาฟ้าดิน(ตามความเชื่อของหินยานนะคะ)
แต่เน้นแค่สามสิ่ง พระพุทธ พระธรรม พระสงฆ์ และ การฝึกปฏิบัติวิปัสนากรรมฐาน
พิจารณากายใจจิตของตนเท่านั้น เพื่อให้รู้จริงในเรื่องของอสุภะ ให้เห็นแท้ในอนิจจัง
ให้เบื่อและละวางทุกอย่างเสีย จะได้ไม่ยึดติดในโลก
comment170:รถยนต์ชนมอเตอร์ไซด์ ผ่าไฟเเดง รถมอเตอร์ไซด์ผิด รถยนต์ โดนข้อหา ขับรถโดยประมาท
comment171:ความเห็นไม่ตรงกับตัวเอง แล้วเถียงเค้าไม่ได้ >>> โลกสวย
comment172:เด็กไทย คนสมัยใหม่ต้องกล้าแสดงออก ----- ผู้ใหญ่อาบน้ำร้อนมาก่อน/ มีประสบการ์ณมาก่อน/ ไม่มีใครรู้จริงเท่าพวกคนที่มีอายุ วัยวุฒิ และ คุณวุฒิ

รักชาติต้องต้านคนโกง ------- เบี้ยวหนี้เพื่อน /หลบหนี้ กยศ  / ใช้ช่องโหว่ของกฏราชการในการหากิน

พัฒนาชาติได้ต้องมีการศึกษา ----- โกงเงินทุนรัฐบาล / ใช้ช่องโหว่ของกฏหมายในการหาผลประโยชน์ใส่ตน / เอาเปรียบคนอื่นๆ
comment173:ตรรกะที่ว่า  "ช่างมันเถอะ"

ผลที่ตามมา คือ เมื่อเราละเลย --> คนทำก็เคยตัว --> แล้วจะทำต่อไป เพราะไม่มีใครว่า --> ก่อให้เกิดสิ่งไม่ดีได้
comment174:คนอยู่กับพ่อแม่ ไม่มีรถ ไม่มีบ้าน = คนไม่มีอนาคต
คนที่ให้เงินพ่อแม่มากกว่า = รักพ่อแม่มากกว่า
เที่ยวกลางคืน เปลี่ยนแฟนไปเรื่อย = ใช้ชีวิตคุ้มค่า
ทำงานได้เงินเดือนเยอะ = ประสบความสำเร็จ
comment175:เราจะทำตามสัญญา

....ผมกำลังจะเจ๊ง ฮือออ
comment176:เด็กซนคือเด็กฉลาด คืออะไรอะ?? ตรรกะนี้ไม่ทราบออกมาจากรูไหน ใครเป็นคนคิด
comment177:ไม่ชอบเวลาคนไปเที่ยวต่างประเทศ แล้วเวลาอัพภาพหรือรีวิวชอบเรียกตัวเองว่ากะเหรี่ยงอย่างงู้น ไปเป็นกะเหรี่ยงในญี่ปุ่นอย่างงี้ อ่านแล้วรู้สึกแปลกๆ เหมือนดูถูกคนกะเหรี่ยงเลย
comment178:ผู้หญิงมีผัวเยอะ = ร่าน แรด อ้อร้อ
ผู้ชายมีเมียเยอะ = หล่อ รวย เก่ง น่าอิจฉา
comment179:ทั้งหมดที่เขียนในนี้ มีในประเทศอื่น หลายประเทศ แต่คงไม่ทราบมั้ง
comment180:ฝรั่ง = รวย
มีผัวฝรั่ง = โชคดีมหาศาล รวยมากๆ ชีวิตสุขสบายสุดๆ
comment181:ลูก/หลาน/เหลน/โหลน ชั้นดีกว่าคนนั้นคนนี้ แล้วมาคุยอวดให้เขาฟัง
หรือ
เอาลูก/หลาน/เหลน/โหลน มาด่าให้ลูกตัวเองฟัง

คือเด็กอะค่ะ มีหัวใจนะสอนดีๆอย่าประชด เดี๋ยวน้ำตาซึมขึ้นมาทำไง

กับ

คะแนนO-net A-net ได้ดีแปลว่าเรียนเก่ง
ช่วยดูข้อสอบด้วยค่ะ ปกติม๊ากมาก
เพื่อนที่เรียนด้วยกันมา ดวงมั่ว มันดีเลิศมาก
ไอตรูนี่คิดแถบตาย ก็คะแนนน้อย 555555
comment182:ที่ จขกท กล่าวมันไม่ใช่ตรรกะนะ มันเป็นทัศนคติของบางคน 

เวบบอร์ดแบบนี้มันก็เป็นที่ได้แลกเปลี่ยนความเห็นต่างจะได้รู้ว่าคนอื่นคิดอย่างไรด้วย
comment183:นี้มันกระทู้รวมความในใจของคนที่โดนด่ามานิหว่า
comment184:ไมรู้=ไม่ผิด
เกลียดข้ออ้างนี้มาก คือถ้าไม่รู้ก็ไม่ควรยุ่ง หรือไปศึกษามาก่อน
พอมาทำคนอื่นเกือดร้อนก็มักจะมาอ้างคำนี้
comment185:พูดดีๆก็ได้ เราเป็นปัญญาชน
comment186:กด Like กด Share ได้บุญ ถูกหวย ช่วยเด็กยากไร้ บลาๆ สาธุ
comment187:จากวลีคลาสสิก
"กรุงเทพรถติด มีแต่มลพิษ ผู้คนเห็นแก่ตัว "
รู้สึกเพลียเฉพาะวรรคสุดท้าย(เพราะ2วรรคแรกมันจริงมาก555) คือคนนิสัยแย่มันก็มีอยู่ทุกที่ปะ กลับบ้านไปก็เจอปะ
comment188:ตรรกกะอะไรที่เกลียดรู้มั๊ย ไอ้พวกที่ชอบอวดว่าตัวเองชอบเข้าวัดทำบุญ(แต่ต้องขอเลขเด็ดแทบทุกครั้ง )แต่ตัวตนจริงๆ ศีล5ขาดทุกข้อ..หึ..
comment189:สรุปตั้งแต่ยังไม่ฟังรายละเอียด เช่น  
A:แนวคิด อยากจะทำxxx 
Thai01:ทำไม่ได้
Thai02:ทำไม่ได้ๆ
Thai03:ทำไม่ได้ๆๆๆๆๆ ถ้าxxx    แล้วมันyyyyละ โง่จริงๆ
Thai04:ทำไม่ได้  คนอื่นฉลาดกว่าเราเยอะ
...
Thai09:จะทำแบบใหนเหรอครับ
Thai10:ทำไม่ได้ๆๆๆๆๆๆ
...
Thai98:ที่ประเทศxx เค้าทำแล้วนี่ นี่รูปครับ แต่อาจไม่คุ้มทุนมั้ง เหตุผล1 เหตุผล2...5
Thai99:ทำไม่ได้
comment190:คนส่วนใหญ่(อาจทั้งโลก)มองว่า ทำอะไรที่แตกต่างคือ ผิด 
อธิบายข้างบนเพิ่มเติมคือ ส่วนน้อยคือ ผิด
comment191:คนไทยกับกระแส(ของคู่กัน) เช่น 
-จตุคาม  (เค้าว่าขลังนักแล)
-ลูกเทพ (มาเร็วไปเร็ว)  
-ข่มขืนต้องประหาร(ผู้หญิงเหตุผลไม่ต้อง อารมณ์ล้วนๆ)
comment192:- ทำผิดแล้วไม่มีทางที่จะยืดอกยอมรับผิดอย่างกล้าหาญ ทั้งๆ ที่หลายครั้งหลายเรื่องหลายเคสหลายคดีมีหลักฐานที่มัดแน่นจนดิ้นไม่หลุดก็จะแถ แถ แถ จนคนที่ดูอยู่ไม่รู้จะสรรหาคำไหนมานิยามได้กับกลุ่มคนประเภทนี้ มันถึงได้มีคำอยู่คำหนึ่งที่เคยได้ยินผ่านหูว่า "เสียหายไม่ว่า เสียหน้าไม่ได้"
- แซงคิวแล้วอ้างน้ำใจ พอเจอคนไม่ให้แซง ก็ไปหน้าด้านต่อว่าคนที่ไม่ให้แซงให้กลายเป็นคนผิดด้วยประโยคสุดห่วย เช่น "คนเค้ารีบ มีน้ำใจให้กันหน่อยไม่ได้รึไง จะอะไรกันนักกันหนาเนี่ย" 
- ขโมยของคนอื่น พอคนอื่นจับได้ ไม่มีขอโทษ ไม่มีสำนึกผิด ถึงแม้จะจับได้อย่างคาหนังคาเขาก็ตามและจะตอกกลับผู้เสียหายอย่างโง่ๆ ว่า แล้ว "เมิงไม่เคยทำเหรอไง" หรือ "ของแค่นี้นิดๆ หน่อยๆ ทำเป็นหวง นึกว่าตรูอยากได้นักเหรอ"
- ผู้ใหญ่ถูกทุกเรื่อง แม้เรื่องที่ผู้ใหญ่คนนั้นทำจะงี่เง่า บัดซบ ห่วยแตก โหลยโท่ย โง่เง่าเต่าตุ่นหรือปัญญาอ่อนแค่ไหน ยังไงก็ถูก ใครก็มาวิจารณ์ไม่ได้โดยเฉพาะคนที่มีอายุน้อยกว่าหรือเท่ากับ
- ผู้ใหญ่ทำตัวเฮงซวย ทำนิสัยแย่ๆ สันดานห่วยๆ แต่ชอบไปหาเรื่องเด็กว่า "ทำไมเมิงเจอหน้าตรูแล้วเมิงไม่ไหว้ ไม่มีสัมมาคารวะ พ่อแม่ไม่สั่งสอน ฯลฯ"
- หากมีปัญหาหรือทะเลาะกันเรื่องอะไรก็ตาม คนมีอายุเยอะกว่าถูกเสมอ ถึงแม้ว่ารุ่นน้องจะมีเหตุมีผลและมีหลักการที่ดีแค่ไหนก็ตาม แต่ถ้าไปอธิบายให้คนสูงอายุฟังจะกลายเป็น "เถียง" ทันที ทั้งๆ ที่เรารู้อยู่แก่ใจว่าเราไม่ได้เถียง เรามีเหตุมีผลมีตรรกะที่ดีที่ถูกต้องตามหลักการแน่นอน แต่ยังไงๆ ก็กลายเป็น "ผิด"
- ใครๆ เค้าก็ทำกัน(ส่วนมากในเรื่องผิดๆ) แล้วมาด่ามาว่าจิกกับเหน็บแนมคนที่ทำถูก คนบริโภคสินค้าลิขสิทธิ์จะถูกมองว่าเป็นคนโง่ ใช้ของแพง ในเมื่อของปลอมที่ทำเลียนแบบออกมาแล้วใช้งานได้เหมือนกันเปี๊ยบและราคาถูกกว่ามันก็ใช้ได้ ทำไมเมิงไม่ใช้
- ฝ่าไฟเหลือง ฝ่าไฟแดง 
  นิดๆ หน่อยๆ เอง ก็เรารีบ ก็ฉันรีบ ใครๆ เค้าก็ฝ่ากัน แล้วมาบีบแตรไล่คนหยุดรอไฟเหลือง มาด่าคนไม่ฝ่าไฟแดงว่าง่าว มักง่ายกันทั้งบ้านทั้งเมือง ก็ไม่ต้องแปลกใจเลยว่าทำไมสถิติอุบัติเหตุบนท้องถนนเมืองไทยติดอันดับต้นๆ ของโลกเกือบทุกปี
- โทษเกม โทษการ์ตูน ตามองเห็นอะไรที่จะโทษได้โทษแม่รมหมดทุกสิ่งทุกอย่างยกเว้นโทษตัวเอง
- วิจารณ์หรือพูดถึงปัญหาในประเทศไทยไม่ได้แม้แต่อย่างเดียว ไม่งั้นกลุ่มคนรักชาติไทยจะมาไล่ให้ไปอยู่ต่างประเทศหมดทุกรายไม่มีข้อยกเว้น
- เหยียดคนลาว เหยียดคนผิวดำ เหยียดคนเตี้ย เหยียดทุกอย่างที่เหยียดได้เพื่อสนองความสนุกปากของตัวเอง แต่พอโดนด่าโดนต้อนจนจนมุมจริงๆ ไม่ขอโทษไม่พอ ก็จะแก้ตัวว่า "เฮ้ย เราไม่ได้เหยียด เราแค่พูดเล่นขำๆ นิดๆ หน่อยๆ เอง เมิงอะซีเรียสเกินไป อย่าไปจริงจังดิวะเรื่อง "แค่นี้เอง" อย่าทำเรื่องเล็กให้เป็นเรื่องใหญ่ดิ"
- เจือกเรื่องชาวบ้าน ล้ำเส้นคนอื่นจนเป็นนิสัย พอเจ้าตัวเค้าทนไม่ไหวจนมีปัญหารุนแรงกันขึ้นมา ฝ่ายที่เจือกจะอ้างว่า "ตรูเป็นห่วงเมิง ตรูรักและหวังดีกับเมิงจริงๆ ตรูไม่ได้เจือกนะ (เจือกเต็มๆ) เมิงโกรธตรูทำไมเนี่ย"
- ไม่รู้แต่อวดฉลาด และพอไปเจอกับคนที่มีความรู้ คนฉลาดจริงๆ ก็หงายเงิบ แต่หัวเด็ดตีนขาดก็จะไม่ยอมรับความเงิบของตัวเองเด็ดขาด ยังไงๆ ตรูก็ถูก
- คนเกาหลี คนฝรั่ง คนต่างชาติหัดพูดไทย พูดได้นิดหน่อย พูดไม่ชัด พูดผิดๆ ถูกๆ = น่ารักมากเลย, เค้าดูมีความพยายามดีเนาะ, เฮ้ย เก่งว่ะ
  คนไทยหัดพูดภาษาต่างประเทศ พูดได้นิดหน่อย พูดไม่ชัด พูดผิดๆ ถูกๆ = เมิงพูดไม่เป็นแล้วเมิงจะพูดทำไม เงียบไปมีประโยชน์ที่สุด, ไอ้นี่พูดไม่เป็นพูดไม่คล่องแล้วทำกระแดะมาพูด อวดฉลาดจริงๆ
- สะสมของที่ระลึกจากภาพยนตร์, โมเดลการ์ตูนญี่ปุ่น, กันดั้ม, โปสเตอร์, เกม = ไม่รู้จักโต
  สะสมพระเครื่อง, ขวดเหล้า, ปืน, กีตาร์, นาฬิกา = แฟนพันธุ์แท้, ของหายาก
  คือรสนิยมและความชอบความหลงไหลคลั่งไคล้ส่วนบุคคลของแต่ละคนมันไม่เหมือนกันรึเปล่าวะ ก็จะมีพวกใจแคบที่คิดแบบนี้จริงๆ อยู่ค่อนข้างเยอะมากๆ ที่เคยเจอมาและเจอบ่อยด้วย จริงๆ แล้วเราควรจะเคารพในความแตกต่างและให้เกียรติแต่ละคนไม่ใช่เหรอ ที่ออสเตรเลีย(ผมไปอยู่มาแปปนึง) ฝรั่งโตเป็นควายแต่ชอบเกมชอบการ์ตูนมีทั่วบ้านทั่วเมืองแต่ไม่เห็นจะโดนคำครหาหรือนินทาให้กลายเป็นพวกไม่รู้จักโตเลยสักคน มีแต่ประเทศไทยนี่แหละที่ของพวกนี้ยังถูกมองเป็นเรื่องไร้สาระอยู่ ขอระบายนิดนึง เรื่องนี้เก็บกดจริงๆ
- ไม่เชื่อแต่อย่าลบหลู่ สำหรับผมแล้วประโยคนี้ไร้สาระ ผมเปลี่ยนให้ใหม่เป็น ไม่เชื่อต้องพิสูจน์
ฯลฯ
comment192-1:เยอะ
comment192-2:เห็นด้วยทุกข้อ
comment193:ตรรกะประเภท แค่รวย จวยก็เข้าไปครึ่งนึง คำพูดของผู้ชายที่เหยียดผู้หญิง เห็นทีไรเบื่อมากกกกกก เหมารวมไปป่ะ
comment194:ตรรกกะการรับน้องในบ้านเราครับ
"ปัญญาอ่อน"
ในสังคมทั่วไป การที่เราจะทำการรู้จักใครสักคน ก็ต้องเริ่มที่การพูดคุยกัน
แต่ในขณะที่การรับน้อง ดันสอนว่า จะรู้จักใคร ต้องเริ่มจากการทำโทษก่อน......

"มาก่อนเป็นพี่ มาหลังเป็นน้อง มาพร้อมเป็นเพื่อน"

อันนี้ป่วยจิตมากครับ ถ้าคนที่มาพร้อมเราอายุซัก 25-26 ......
ยังเรียกว่าเพื่อนอยู่หรอครับ ?
comment195:เบื่อพวกชอบโยงอีกเรื่องนึงไปอีกเรื่องนึงอ่ะ    ส่วนมากจะพบในควายเหลืองและควายแดง น่ารำคาญชิหาย
comment196:ไม่สวย อ้วน ไม่อร่อย = ขอดูหนังหน้าหน่อย ขอดูหุ่นหน่อย ทำให้ดู/ทานหน่อย 🙄
comment197:ตรรกกะประมาณว่า ไม่ทำอย่างนั้นอย่างนี้คือคนไม่รักชาติน่ะ!! เช่น
ไม่ยืนตรงตอนเพลงชาติ = ไม่รักชาติ
ไม่เป่านกหวีด = .. อุ้ยย ลั่นๆ
comment198:เวลาบอกแม่ว่าขอเงินซื้อเกม/โปรแกรมแท้ แม่ตอบว่ามีของฟรี (เถื่อน) ทำไมไม่ใช้ อันไหนประหยัดได้ก็ควรประหยัดนะลูก
comment199:เวลาใครวิจารณ์เรื่องดาราจนเกินขอบเขต หรือดูโม้มากเกินไป 
พอบอกว่าไม่เห็นด้วย หรือมาอธิบายในมุมของเราที่เห็นต่าง  = ติ่ง ติ่งดิ้น 
คือรำคาญมากกกกก บางที gu ยังไม่รู้จักดาราคนนั้นเลย แต่เห็น you วิจารณ์ได้วิบัติมากกก
แค่มาแสดง คห ว่าไม่เห็นด้วย ก็หาว่าติ่ง กุเพลียยยย
comment200:คนไทยไม่แพ้ชาติใดในโลก
เหยียดคน เหยียดมันทุกอย่างที่เหยียดได้ หน้าตา สีผิว ฐานะ 
ด่าผู้หญิง = ด่าเพศแม่
พ่อแม่มีบุญคุณท่วมหัว อย่าด่าเดี๋ยวจะบาป 
ผู้หญิงทุกคนเห็นแก่เงิน
comment201:ผู้ใหญ่กว่า ต้องถูกเสมอ 
เดกกว่า ห้ามเสนอความคิดเห็น
comment202:คนรวย =  คนดี
comment203:ไม่ชอบคำว่า "โลกสวย" อะ
เราว่าคนไทยใช้คำผิด มันน่าจะเป็น "โลกแคบ" มากกว่า มองมุมเดียว
เราคิดว่าโลกสวยเป็นคำที่ดีนะ
comment203-1:เห็นด้วยครับ ผมก็ไม่ชอบเหมือนกัน
โลกสวยเป็นคำที่ดี แต่กลับโดนใช้เป็นคำเพื่อ ทับถม เหยียด คนอื่นซะงั้น

ผมเป็นคนชอบถ่ายรูปทิวทัศน์, ธรรมชาติ  คำว่าโลกสวย สำหรับผม ความหมายคือโลกสวย ไม่ใช่อย่างอื่น
comment204:" โลกรู้ ฉันรู้กว่า" 
" หมอเก่งแล้ว ฉันเก่งกว่า"
" นักจิตวิทยาเก่งแล้ว ฉันเก่งกว่า "

ฉันเก่งทุกสิ่งอย่าง ฉันรู้ทุกสิ่งอย่าง(แม่คุณเอ้ยยยย)
แบบคนที่นั่งอยู่รอบๆตัว ทำตาเหลือกขึ้นบน แล้วเบะปากตาม.
พอเวลาอยากให้แก้สถานการณ์  ณ บัด นาว,กลับไปอยู่หลังสุด.

เราก็ได้แต่ หันไปสบตากับมัน.
แล้วพลันคิดในใจ "เมื่อกี้ก่อนหน้านั้นไม่กี่วินาที มันว่าอย่างไรบ้างนะ,เก่งเรื่องปฐมพยาบาลเบื้องต้น,ช่วยคนจมน้ำต้องทำแบบไหน,หลงทางในต่างประเทศต้องทำอะไรเป็นสิ่งแรก,เก่งภาษา หลายยยยยยยยยย,สึดเอ้ย...ทีตอนนี้ ชาวต่างชาติรถคว่ำต่อหน้าต่อตา คุณหายไปอยู่หลังสุดแบบเงียบๆ.
comment205:ตรรกะ hipter (ฮิปเตอร์) แต่งภาพด้วยapp Vascoอะไรซักอย่าง
พยายามคาดคั้น โพสรูป ทำชิว ท่องเที่ยว ถ่ายรูปสีเฉดเดียวกันแบบฮิปเตอร์
เพราะความเป็นฮิปเตอร์จริงๆ เขาจะไม่อวดกันว่าเป็น และไม่ได้ยอมรับว่าเป็น
comment206:"เรียนสายอาชีพคือคนโง่"บางทีเขาอาจค้นตัวเองไวกว่าคนอื่นก็ได้
comment207:พูดแรงแต่ตรง ดีกว่าพูดดีแต่ Torlae
comment208:คนพูดจาแรง ขวานผ่าซาก = คนตรงๆ จริงใจ เชื่อถือได้ 
คนพูดจา ดี หวานหูน่า ฟังไพเราะ = คนไม่จริงใจ คนมี เล่ห์เหลี่ยม 
และอีกอัน หนึ่ง 
"ที่เจ้าชู้ เพราะอยาก จะหาคนดีๆเขามาในชีวิต มันผิดหรอที่เราจะหาคนดีๆเข้ามาในชีวิต"
comment209:พวกที่ชอบพูดแรงๆ พูดโพล่งไม่ดูกาลเทศะ ไม่รักษาน้ำใจ ไม่ดูสถานการณ์ และพอถาม ก็บอกว่า กุเป็นคนตรงๆ คนเปิดเผย ทำไมอ่ะ ...

.. เออะ..

สำหรับเรา เราว่านี่มันพวกไร้มารยาทและก็ดีแต่ปากขั้นสุดว่ะ  แล้วก็เอาข้ออ้างว่าเป็นคนตรงๆมาปิดความเห้ของตัวเอง
comment210:เรียนที่ไหนก็เหมือนกัน
เรียนคณะอะไรก็เหมือนกัน

ตรรกะปลอบใจตัวเองทั้งนั้น
comment211:อันที่เห็นประจำ  โพสต์ว่าเป็นคนดี  ทำบุญ ไปวัดไปวา  นั่งสมาธิ  ทำวัตร  แต่พฤติกรรม เอิ่ม  เข้าตรรกะได้มั้ยคะ ว่าแค่ไปทำบุญก็ถือว่าเป็นคนดีแล้วเหรอ
      อีกอันนึงในที่ทำงาน
      -  เวลาจะให้ขั้นพิเศษ  โบนัส  ให้พี่ก่อน พี่จะเกษียณแล้ว  เวลาให้งาน  ให้น้องมัน  จะได้ฝึกการทำงาน
comment212:เกลียดตรรกะ ปล่อยเค้าไปเจอคนดีๆเถอะ 

โอเคนะช่วงแรกๆที่อ่านเจอ แต่พอบ่อยเข้า กลายเป็นพูดเอาสะใจแทนแล้ว ไม่ได้อ่านเนื้อหา ขอด่าก่อน
comment213:taxi ไม่ทอนเงิน ปัญหาระดับชาติ
comment214:อาชีพที่ให้บริการ เช่น พยาบาล เด็กเสิฟ คนขับรถ พนักงานบริการต่างๆ
ชอบจิกหัวใช้ยิ่งกว่าทาส ไม่รู้ว่าอึดอัดอะไรมานักหนา
comment215:ประเทศไทย เป็นเผด็จการ 

อยากเลือกตั้ง
comment216:ไลค์เยอะ คือเน็ตไอดอล ?
เน็ตไอดอลต้องเป็นตัวอย่างที่ดีให้สังคมนะ รู้สึกว่าตอนนี้เน็ตไอดอลเสื่อมมาก เกลื่อนด้วย
comment217:เบื่อการใช้คำว่าโลกสวยพร่ำเพรื่อค่ะ
ทำอะไรแย่แล้วคนอื่นมาเตือนก็ไปว่าเค้าโลกสวย
comment218:ไม่ชอบก็ออกไป ถ้ารับความเห็นไม่ได้ก็ไม่ต้องยุ่ง คนเค้าชอบแบบนี้ก็ต้องทำตามไม่งั้นก็ไปหาคนที่คิดแบบเดียวกันมา
comment219:เกลียดพวกที่เเบบ 'ไม่พอใจก็ย้ายไปอยู่เขมรซิ หรือ ลาวซิ อะไรพวกนี้ มีความรู้สึกว่าจะเหยียดชาติอื่นไปไหน ไม่ได้ดูเลยต่างชาติเขามองไทยไม่ได้ดีไปกว่าชาติที่ยกขึ้นมาเหยียดหรอก
