title:รถเมล์ไม่เข้าป้าย สุดท้ายก็เจ็บตัว
comment:สวัสดีครับ

มีเรื่องทุกข์ใจ เจ็บกาย อยากระบายดังนี้
วันที่ 24/2//59

ผมต้องโดยสารรถประจำทาง(รถร่วมบริการ) ปอ.524 จากธนาคารแห่งประเทศไทย
ถนนสามเสน ยืนรอที่ป้ายรถ ตรงข้ามกับธนาคารก่อนถึงแยกบางขุนพรหม
ปลายทางของผมอยู่ที่ท่ารถตรงวัดโพธิ์นั่นแหละครับ
สายนี้โดยปกติรถวิ่งน้อย นานๆ จะมีซักคัน
แล้วคันเป้าหมายของผมก็มา เห็นแต่ไกลจากสะพานที่ตลาดเทเวศน์
ลุ้น ๆ ว่าเป็น 516 หรือ 524 
มั่นใจแล้วว่าเป็น 524 ก็ลุ้นต่ออีกจะจอดป้ายหรือไม่
เพราะวิ่งในเลนด้านขวาแบบไม่คิดจะจอดเข้าป้ายอยู่แล้ว
สบตากับคนขับ ที่คิดว่าพี่คงเห็นพบเหมือนกัน
แล้วก็ผ่านเลยไปอย่างเย็นชา ตัวผมเองก็รีบเพราะสายแล้วด้วย (มีนัดคุยงาน)
ก็นึกเสียใจ โชคร้ายจังเลย
ไหน ๆ ปลายทางเราก็อยู่ที่ท่ารถอยู่แล้ว
ตั้งใจจะไปถามเสียหน่อย 
พร้อมๆ กับสะท้อนเสียงผู้ใช้บริการ ว่าเดือดร้อนนะกับการไม่เข้าป้ายแบบนี้ 
จริงๆ ก็เห็นหลายครั้ง หลายสายที่ไม่เข้าป้ายทั้งเราเองและเห็นคนอื่นที่ไม่ได้โดยสาร แต่ไม่เคยร้องเรียนมาก่อน

เมื่อผมโดยสารมาโดยรถสาย 43 (ใช้เวลา 10 นาทีโดยประมาณ ตามหลังมาติดๆ)
ซึ่งลงที่ป้ายตรงวังสราญรมย์
ก็เลยเดินเข้าไปถามเจ้าหน้าที่บริเวณนจุดปล่อยรถสาย 524 ที่ข้างวัดโพธิ์
พบกับกระเป๋ารถเมล์ผู้หญิง
นายสถานีผู้หญิง
และคนขับเข้าพอดี
ผมถามว่าใครเป็นคนขับรถป้ายทะเบียนนี้ (รถคันที่จอดอยู่ที่ท่า)
(สบตาคนขับ)

คุณพี่ทำไม ไม่จอดที่ป้ายล่ะครับ
เข้าไม่ทัน รถมันวิ่งมาไว จะเข้าได้ยังไง

แต่พี่ควรจะเข้าเลนซ้าย 
เห็นแล้ว รถเลนซ้ายมันมี จะหักเข้ากะทันหันได้ยังไง

แต่พี่วิ่งเลนขวามาตลอด ผมเห็นอยู่ตั้งแต่สะพานมาเลย
ไอนั่นมันสิทธิ์ของผม ผมจะวิ่งเลนไหน มันไม่เกี่ยวกันเลยนะ ผมจะวิ่งเลนไหนก็ได้

แล้วทำไมถึงไม่เข้าป้ายล่ะครับ

รถผมหนีคันหลังเขามา ผมแซงเขามา เข้าใจไหม ผมจะไปรับทำไม ผมต้องทิ้งให้คันหลังเค้า
ไม่ใช่ผมจะไปรับตัดหน้าเขา รถเมล์มันต้องให้เกียรติซึ่งกันและกัน

ผมไม่เข้าใจ

รถผมแซงเขามา (ขึ้นเสียงแบบโมโห)  ผมต้องทิ้งคน ให้คันหลังเขา มี 5 คน ผมก็ต้องชี้คืนให้คันหลังเขารับ
เขาไม่รับตัดหน้ากันหรอก รถอู่ผมน่ะ ต้องทิ้งให้เขา อย่ามาพูดเลย พอๆ 



ระหว่างที่คนขับเดินหนี กระเป๋าก็ถาม

น้องทำงานที่ไหน


ผมเดินตามคนขับที่เดินไปหลบ

ไม่ๆ คุณมีสิทธิ์อะไรไปบังคับเขา จะบังคับเขามาคุยอย่างนี้มันไม่ถูก กระเป๋าพูด

แต่เขาไม่อธิบายผมน่ะ
แล้วผมก็คุยต่อกับนายท่าและกระเป๋าท่านนั้น

แซงคันหลังมา รถเรามาไล่ๆ กัน สี่คันห้าคัน คือแซงมาแล้ว

ในคราวต่อไปไม่เข้าป้ายก็ทิ้งผู้โดยสารให้คันหลังรับ  คิดง่ายๆ หรือครับ

ใช่ แซงมาสี่ห้าคัน ไล่กันมา แซงมา/มารับ แซงมา/มารับ มันไม่ใช่ เสียเวลาเขา

แต่หน้าที่ เข้าป้ายเป็นหน้าที่ของคนขับรึเปล่า ผมถาม
ใช่แต่รถคันหลังมันเยอะ เขาก็ไม่เข้าป้าย นายท่าตอบ


ข้ออ้างหรือเปล่า แล้วความถี่ของรถสาย 524 มันแค่ไหน

นายท่าบอก ไม่แน่แล้วแต่รถ

ผมยืนรอนาน วิ่งเลนขวา ไม่เข้าป้าย แล้วก็อ้างว่าทิ้งให้คันหลัง มันใช่หรือ ผมว่ามันไม่ใช่นะ

รถมันมาสี่ห้าคันติดๆ กัน มาไล่ๆ กันแล้วจะมาจอดรับ ๆ มันไม่ใช่ กระเป๋าพูดซ้ำ

สรุปว่าหน้าที่การเข้าป้าย ไม่ใช่หน้าที่ของคนขับรถเมล์ใช่หรือไม่ ต้องทิ้งให้คันหลังหรือ

ก็ใช่ 

คุณไม่เข้าใจ
รถมันหนีคันหลังมา

แล้วทำไมต้องหนี

ก็เพราะรถไม่ได้คน เขาก็ต้องรีบมา เขาต้องทิ้งให้คันหลังไง

ก็เพราะไม่รับคนรึป่าว ถึงไม่มีผู้โดยสาร ผมสงสัย

รถมันติด ไม่ได้คนกันมาเลย คุณจะมาบังคับอะไร ถามหน่อย
ในเมื่อคุณมาแล้ว คุณจะมาพูดทำไม มาบอกนายท่าเขาแล้ว เขารับทราบแล้ว ว่าไม่เข้าไปป้าย รถมันมาสี่ห้าคัน

จากนั้นผมก็ถามชื่อนายท่าและกระเป๋าท่านนั้น


ผมถามย้ำว่า การที่รถไม่จอดเข้าป้ายคือให้เข้าใจว่า รถวิ่งหนีคันหลังมาใช่ไหม
ใช่ๆ นายท่าตอบ

จังหวะนั้นคนขับเดินมา

หมดเวลาแล้วไปๆ กระเป๋าพูดพร้อมกับที่คนขับเดินไปขึ้นรถ

ผมก็ไปถ่ายรูปทะเบียนด้านหลังรถไว้ (ตั้งใจจะร้องเรียน)

เหตุการณ์ชุลมุนเริ่มต้นขึ้น



ทำไม ทำไม ใครไปทำอะไร คนขับวิ่งเข้ามาจะต่อย

จังหวะนั้น มือถือผมจากโหมดถ่ายรูปก็ไปวิดิโออย่างไว (ได้ยังไงยังงงอยู่)
โชคดีหรือร้ายไม่ทราบแต่เป็นอย่างในภาพวิดิโอที่ถ่ายมาได้
คือเขาเดินเข้ามาจะต่อย
เอาป้ายเหล็กฟาด
แล้วก็วิ่งตามมาจะซ้ำ 
เพราะผมเสียหลัก ลื่มล้ม


คุณเรื่องมาก ไม่เอาๆ กระเป๋าพูด

ถือดียังไง ห๊ะ ไอhere 
ไอha ขึ้นรถไม่ทัน แล้วมาถ่ายรูปกู
ขยันถ่ายอะไร  เรื่องมันไม่เป็นเรื่อง จะอะไรนักหนา (คนขับ)

คุณจะมาถ่ายอะไรนักหนา คุณนี่ไม่จบ (กระเป๋า)

เขาตกรถกันเยอะแยะ ไม่ตามไปรายงานเขาล่ะไอhere (คนขับ)

ก็ผมจะไปรายงานที่ไง

รายงานไปเลย (พร้อมใจกันมาก)

ตำรวจมาพอดี โดยบังเอิญ

รายงานไปเลย ไม่จบ อะไรกันเนี่ย 
ไม่มีใครสนใจหรอก จะเป็นใครก็เรื่องของ
กูไม่ขับก็ได้รถเมล์นี่อ่ะ เข้าใจรึป่าว 
วันนี้กูไม่ขับก็ได้ เอามั้ย
ขึ้นไม่ทัน กูแซงคันหลังเขามา กูทิ้งให้คันหลังเขา

มันเกินไป จะอะไรกัน
มันเกินไป ตามมาว่า มาถ่ายรูป
รายงาน ก็รายงานไปดิ (คนขับ)


พี่เจ้าหน้าเก็บค่าจอดรถของกทม ก็มาช่วยผมไว้
บอกอีกว่า ไอ้คนนี้จะชนผมทีหนึ่งแล้ว มันกวนteen  
เมารึป่าววันนี้  ไอคนนี้แหละกวนteen ไอคันนี้แหละ

ผมบอกไม่ทราบครับ


แล้วก็แยกย้าย 
คนขับก็ไปขับรถ กระเป๋าก็ไปเก็บเงิน
ผมก็ไปสน. โดยพี่เจ้าหน้าที่เก็บค่าจอดรถของกทม (ท่านที่จะโดนคนขับท่านนี้ชน) (ขอบคุณครับ)
แล้วก็ไปตรวจร่างกายที่รพ.


จริงๆ อยากขอบคุณพี่กระเป๋าผู้หญิงด้วยซ้ำที่เมตตา ช่วยห้ามให้พี่คนขับไม่ทำร้ายผม
เพราะถ้าเกิดผมไม่วิ่งหนี หรือยืนให้เขาตี ก็คงโชคร้ายแน่ๆ

เสียใจอย่างเดียวที่แกคิดว่าผมเข้าไปหาเรื่อง
ทั้งที่เราข้องใจในการให้บริการแค่นั้นเอง

นึกๆ ถ้ากระเป๋าไม่ห้ามไว้ ผมก็อาจเจ็บหนัก ตาย 
แต่ท้ายสุดแล้ว กระเป๋าก็ทำให้ผมรอดมาได้ (คิดบวกสุดๆ)

ส่วนผมโชคร้ายก็ตรงที่วิ่งหนี ลื่นทรายล้มตรงถนนที่กำลังก่อสร้างอยู่
ได้แผลทั้งฝ่ามือขวา ข้อศอกขวา

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้




ข้อศอกซ้ายช้ำ เข่าขวาถลอก

บทเรียนครั้งนี้ก็คือ 
1. ให้ทำใจกับการไม่เข้าป้ายเพราะรถวิ่งแซงกันมา (ต้องเข้าใจนะ)
2. จะถ่ายหลักฐานอะไร อย่าให้ใครรู้ตัว ไม่งั้นมีสิทธิ์ตายได้
3. อย่าถาม อย่าเซ้าซี้ ถึงที่หมายแล้ว ลืมๆ ไปซะ
4. ขสมก รถผู้ให้บริการ กทม. คิดออกไหมครับ ได้อะไรบ้างจากเรื่องราวเล็กๆ ประจำวัน แบบนี้

ก็อยากให้พี่คนขับ กระเป๋า และนายท่า 
เข้าใจผู้โดยสารอย่างผมและท่านอื่นๆ ซึ่งกันและกันบ้าง เท่านั้นเองจริงๆ 

ผมเองไม่ได้ตกรถ ไม่ได้โบกรถ ที่ไม่ใช่จุดจอด
อย่างที่คนขับอ้าง
แต่ท่านเองต่างหากไม่บริการหรือทำหน้าที่อย่างที่ควรจะเป็น

เห็นโครงการ เห็นคำพูดลักษณะนี้แล้วเจ็บปวดทุกครั้ง



โดยส่วนตัวผมคิดว่า 
สิ่งที่พวกเราพบและประสบได้ในชีวิตประจำวันกับลักษณะเหตุการณ์แบบนี้
กรุงเทพไม่น่าอยู่ - ไม่น่าเที่ยวเอาเสียเลยครับ 
ความปลอดภัยในชีวิตก็ไม่มี บริการแย่ๆ สุดจะเอือม 
เมื่อไหร่จะพัฒนากันซักที
ดังนั้น
ทนๆ อยู่ไปก็แล้วครับ
ด้วยความเคารพซึ่งกันและกัน
comment1:ทำใจครับ นโยบายนั้นมันสมัยชัชชาติ ปัจจุบันใครเป็น รมว คมนาคม ผมก็ยังไม่รู้เลย
comment1-1:ผมขำก๊ากเลย
พูดตรงๆ  ตอนนี้ก็ไม่รู้จักท่าน รมต ซักกระทรวงเลย  555
comment1-2:เป็นทุกสมัยแหล่ะค่ะ มันอยู่ที่จิตสำนึกคนขับ เค้าไม่มีใจในการบริการ
comment1-3:ไม่เกี่ยวว่าใครเป็น รมต. ต่อชัชชาติแน่แค่ไหน ก็ยังแพ้ สาย 8 ที่ สตรองกว่า
comment1-4:ถ้าชัชชาติอยู่ ชัชชาติต้อง Take action เอาจิตสำนึกมาตอบแทนความรับผิดชอบ
comment1-5:แล้วตอนสมัยชัชชาติ   รถเมล์วิ่งซ้าย จอดป้ายตลอดเลยไหมครับ
comment1-6:ถ้าชัชชาติอยู่ กรณีศึกษานี้เกิดขึ้น ชัชชาติต้องแอคชัน ลงไปจัดระเบียนและทำให้เกิดการลงโทษ นี้คือความรับผิดชอบทางสังคม ของตัวแทนประชาชน
comment1-7:สิ่งที่ท่านชัชชาติ ทำหลังจากรถเมล์สายแปดชนคนตายคือไปนั้งรถแล้วอัพขึ้นโซเชียลแค่นั้นแหละครับสายแปดนี้เหมือนเดิมเลย
comment1-8:ท่านชัตชาติตบตัวคนขับทีเดียว มึนไป 100 ชาติเลยครับ
comment1-9:ชัชชาติก็ผักชีโรยหน้าพอกัน
ขึ้นไปโชว์บนรถสาย 8 สร้างภาพพอหอมปากหอมคอ
สุดท้ายก็ไฟไหม้ฟาง เหมือนเดิมในเวลาอันรวดเร็ว เผลอๆไปเร็วกว่านโยบาย 5 จอมของจราจรด้วยมั้ง
comment1-10:เอาฮาหรือเปล่านะ สมัยชัชชาติก็ไม่เห็นจะต่างจากนี้
comment1-11:จริงค่ะ ตอนนี้ไม่รู้จักรมต สักกระทรวงเลย
comment1-12:แสดงว่า ทำไม่สำเร็จ
เพราะถ้าสำเร็จ คงไม่มีคนขับแบบนี้หลงเหลือมาถึงปัจจุบันได้
comment1-13:รมว คมนาคมปัจจุบันน่าจะรู้จักทำMarketingตัวเองให้เก่งๆเหมือนชัชชาตินะ คนจะได้รู้จัก

ปล. ผมก็ไม่รู้จัก รมว. คมนาคมปัจจุบันเหมือนกัน....
comment1-14:
comment1-15:จะโรยหน้า ก็ดีกว่า ปัจจุบัน ไม่ทำห่าอะไรเลย จริงป่ะ
comment1-16:ใครแทก ราชดำนาฟะ
มากันใหญ่ เกี่ยวกันไหมเนี่ย
comment1-17:ช่วงนี้เด็กปิดเทอมมั้งครับ
comment2:ผมก็คิดว่าผมคิดคนเดียวไปเอง  524 แต่ตอนนี้มันคงไม่ชอบจอดในป้ายอันนี้เรื่องจริง

 ปกติผมจะขึ้นป้ายหน้าเมเจอร์รัชโยธิน ไปลงซอยเค ก่อนทำรถไฟฟ้ารถ 524 จะเป็นสายเดียวในหลายสิบสายที่ชอบวิ่งเลนสาม  ผมกับผู้โดยสารคนอื่นๆต้องเสี่ยงตายวิ่งไปขึ้นรถประจำหรือผู้โดยสารที่กดลงก็ต้องเสี่ยงตายวิ่งลงมาเองตลอด ( แต่ป้ายอื่นไปเป็นนะครับเป็นตรงป้ายนี้ป้ายเดียว) 

โดยส่วนตัวก็เข้าใจว่าการเข้าเลน 1 รถเมลล์มันติด แต่อย่างไรก็ตามมันก็เป็นหน้าที่ที่คนขับต้องขับเข้าป้ายเพื่อรับส่งผู้โดยสารเพื่อให้เกิดความปลอดภัย  

ถ้าจะบอกว่าเข้าป้ายไม่ทันก็คงไม่ใช่เพราะผมเห็นมันวิ่งเลนสามตั้งแต่ผ่านแยกรัชโยธินไม่มี่วี่แววจะเข้าเลน 1 เลยเพราะฉะนั้นมันคงตั้งใจจะวิ่งเลน 3 นี้แหละ  แต่โชคดีตอนนี้ทำรถไฟฟ้าเหลือสองเลนรถติด และจะมีตำรวจยืนดูแถวปั๊มช่วงเช้าๆ ช่วงนี้เลยไม่ค่อยมีปัญหาเท่าไร
comment3:ครับ
ผมว่ารถสายนี้ไม่ได้มาถี่
การที่ต้องตกรถ
เพราะไม่ยอมเข้าป้าย
เพราะวิ่งแซงกันมา
เพราะต้องให้ผู้โดยสารกับรถคันถัดไป (คนขับเขาให้เกียรติและมีน้ำใจซึ่งกันและกัน)
เพราะรถอยู่ในเลนที่ไม่สามารถเข้าป้ายได้
เพราะร้องเรียนไปเถอะ แล้วไง...

มันก็น่าเจ็บใจไม่ใช่น้อย

ดูจากการร้องเรียนก็ไม่ธรรมดาเสียจริงๆ
comment3-1:เอาจริงๆ ผมว่ามีปัญหาแทบทุกสาย อยู่ กทม. มานาน แต่ต้องทนไป เพราะไม่ใช้ก็ไปไหนไม่ได้
comment3-2:สาย 507 อีกสายนึงค่ะ ฝากด้วย
comment4:ถ่อยทราม คนขับรถเมล์อย่างนี้ต้องเอาเรื่องให้ถึงที่สุด กุ๊ยจริงๆ ไม่เข้าป้ายใจดำมาก ตันหลังมาจริงไหมไม่รู้ ถ้ามาแล้วไม่รับเหมือนคันแรก คนรอก็รอให้ตายไปแน่ๆ ช่วยกันแชร์
comment4-1:ถ้ามีตามมาจริงๆ  ก็แออัดยัดเยียดมานั่นแหละ  เพราะคันที่รับคน ก็ตะบี้ตะบันรับทุกป้าย
เพราะมีคนขับนิสัยแย่ๆแบบที่ จขกท.พบ แล้วดันคิดว่าให้เกียรติคันหลัง
comment5:ถ้าผมบอกว่าผมโหวตให้ พี่คนขับจะตามเอาคีย์บอร์ดมาทุ่มใส่หน้าผมไหมครับ -.-
comment5-1:ยอมรับเลยครับ ผมอ่าน คห.นี้ 2 รอบ

- ถ้าผมบอกว่าผมโหวตให้พี่คนขับ จะตามเอาคีย์บอร์ดมาทุ่มใส่หน้าผมไหมครับ นี่คือใจความเเรกที่อ่าน

พอาอ่านอีกที

- ถ้าผมบอกว่าผมโหวตให้ พี่คนขับจะตามเอาคีย์บอร์ดมาทุ่มใส่หน้าผมไหมครับ ( อ๋อความจริงมันเป็นอย่างนี้นี่เอง

ปล.การเว้นวรรค์คำ เป็นสิ่งที่สำคัญมากจริง ๆ
comment5-2:มาผมร่วมโหวดด้วย
comment5-3:2-1 ตกใจเลยนึกว่าตัวเองเว้นผิด 5555+
comment5-4:อ่านเหมือน 2-1เช่นกัน อ่านสองรอบเหมือนกัน
สงสัยอยู่ว่า ต้องเอาคีย์บอร์ดทุบหัวตัวเองหรือเปล่า
comment6:vote ให้ครับ
comment7:คุณมีสิทธิ์ที่จะร้องเรียน  ตอนแรกไม่เห็นด้วยนะ ไม่คุ้มที่จะไปแลก เสียเวลา เสียสุขภาพจิต

แต่เห็นคลิป และสภาพร่างกายแล้ว ขอให้ร้องเรียนให้ถึงขั้นสุดเลยครับ
comment7-1:ขอบคุณครับ
แผลเล็กน้อย
แต่เจ็บและช้ำไปหลายวันอยู่เหมือนกัน

ข้อมือนี่เขียนหนังสือยังรู้สึกเจ็บอยู่ ณ วันนี้เลย

ถือว่าเป็นประสบการณ์สอนให้รู้จัก คน ระบบขนส่ง สังคม ชะตากรรม 
หลายๆ อย่างในชีวิตที่ต้องเจอ

ส่วนเรื่องร้องเรียน คิดว่าจะเปลี่ยนเปลงได้งั้นหรือ
โดยส่วนตัว ผมว่าไม่และยาก
บทลงโทษสำหรับคนขับ ไม่คิดว่าจะมีและไม่คาดหวัง


แต่สิ่งที่ต้องการและขอความเห็นใจคือ
เข้าป้าย หยุดรับ และส่งผู้โดยสารให้ถึงปลายทางจะได้ไหม
นะขอร้อง

บางครั้งเห็นป้ายอยู่ใกล้ๆ แต่เดินไปไม่ถึง
โบกให้จอด ก็ไม่รับ เมินซะอย่างกับว่า วันนี้กูชนะที่ไม่เปิดประตูให้
ครั้นจะยืนอยู่ตรงป้าย รอด้วยความหวัง ก็ไม่จอด
อะไรกัน ว้าวุ่นใจ กับชะตากรรมจริงๆ 

สำหรับคนมีรถขับอาจจะเข้าไม่ถึงความรู้สึกของผู้โดยสารรถประจำทางอย่างเราๆ 
มันเหนื่อยใจจริงๆ
comment7-2:การร้องเรียนมีผลนะคะ ถ้าเป็น ขสมก. ขั้นแรก จะโดนตัดแต้มก่อนอันดับแรก มีผลต่อการปรับขั้น ขั้นมีผลต่อการปรับเงินเดือน
แต่ต้องมีหลักฐาน เช่น ตั๋วโดยสาร  ภาพถ่าย  VDO ที่บ่งชี้ถึงพนักงานคนนั้นๆ หากพบว่าทำผิดจริง ก็จะพิจารณาตามความรุนแรงต่อไปค่ะ
comment8:มาช่วยดันกท. ค่ะ อยากให้จขกท. เอาเรื่องให้ถึงที่สุด พนักงานขับแย่มากๆค่ะ

นอกเรื่องนิด เวลาถ่าย รบกวนถ่ายแนวนอนจะได้ภาพมุมกว้างค่ะ
comment8-1:กดเปลี่ยนโหมดมาถ่ายเป็นวีดีโอทันก็บุญละครับพี่ครับ...
comment9:ถ้าเป็นคนทั่วไป คงเงียบ แอบถ่ายทะเบียน และคนขับไปร้องเรียน ในเว็บไซต์ ซึ่งก็เงียบฉี่
เรา 1 คนที่ทำเช่นนั้น  หลายครั้งที่รถเมล์ไม่จอดป้าย และเก็บเกินราคา แต่ก็ทำอะไรไม่ได้
นอกจากโพส ไปในเว็บแล้วเรื่องก็เงียบ

ขอบคุณเจ้าของกระทู้ ที่เสียสละ เกือบโดนฟาด แต่เห็นหน้าคนขับและกระเป๋าชัดเจน
ประกอบด้วยพยานหลักฐาน ตอนนี้ ดิฉันทำได้อีกอย่างคือโหวต กระทู้นี้ เพื่อจะให้
ขนส่ง ได้มีงานทำ และตื่นตัวซะบ้าง ถ้าเป็นข่าวใหญ่  เพื่อให้วง การรถเมล์
ได้มีคุณภาพ ระยะนึง เพราะคิดว่า อนาคตข่าวเงียบ ก็คงเป็นเช่นเดิม ได้สักนิดก็ยังดี

ในฐานะ คนชอบใช้รถเมล์ เพราะประหยัดค่ะ
comment10:รถเมล์สายนี้มันเปนรถเมล์สายนรกแตก มีแต่คนนรกแตกมาทำงาน คอนเฟิร์มความถ่อยของรถเมล์สายนี้รถก้อเก่า แอร์ก้ออับ  คนก้อสาร....เลว เก็บค่าโดยสารเพิ่มแต่ไม่ปรับปรุงอะไรเลย กรมขนส่งทางบกเข้ามาสอดส่องดูแลหน่อยมั้ย บางคันนะคะเลี้ยงแมวค่ะ ฟังไม่ผิดค่ะเลี้ยงแมว กระเป๋าก้อพูดจา...คนขับไม่ต้องพูดถึง....
comment11:เรื่องไม่รับวิ่งขวานี่ตลอดชีวิตที่นั่งรถเมมานี่เจอมา 80% ของการนั่งเลยนะ
วันนี้ตอนบ่ายๆเจอที่ท่าช้าง รถเมล์ฟรีสายไรไม่รู้จำไม่ได้ละ วิ่งขวามาตลอดละเข้าซ้าย คนยังขึ้นไม่หมดเลยปิดประตู หนีบแขนคนจะขึ้น
คนตะโกนเรียกทั้งท่ารถก็ยังไม่เปิดประตู คือจะฝากชีวิตไว้กับบริการโดยสารสาธารณะประเทศไทยไม่ได้มีความปลอดภัยอะไรเลยสักด้าน

ไม่เข้าป้าย ไม่รู้เป็นอะไร ไอ้เห็นไกลๆว่าไม่มีคนรอที่ป้ายนี่ไม่ว่านะ แต่ที่เจอคือรถซ้ายเยอะ พี่ไม่เข้า
หรือรถซ้ายไม่เยอะ แต่เป็นรถบรรทุก บดบังสายตา แกล้งทำไม่รู้ดีกว่าว่ามีป้ายรถตรงนี้ ออกขวาโลด มีคนไม่มีคนช่างแม่ม
comment11-1:จะว่าไปแล้ว
มันเป็นเรื่องไม่เป็นเรื่องอย่างที่คนขับหรือกระเป๋าอ้าง
ใช่หรือไม่ ?

ตลอดชีวิตของคนที่โดยสารรถประจำทาง
เจอแน่ๆ ไม่ว่าจะเรื่องอะไรก็ตาม
เพราะมันเป็นเรื่องปกติ ธรรมดา ไปเสียแล้ว


แต่เราต้องการคุณภาพการบริการที่ดีขึ้น 
คุณภาพชีวิต การใช้ชีวิตในสังคม ของเราๆ ท่าน ๆ มันก็จะง่าย สะดวกสบาย

แต่นี่อาจต้องแลกมาด้วยการเจ็บตัว สละชีวิต
ถึงคราวนั้นจะมีท่านๆ ผู้หลักผู้ใหญ่ ลงมาสนใจ
เพราะสื่อจะถามว่า 

ท่านจะแก้ปัญหาอย่างไร
งบส่วนนี้จะช่วยให้คุณภาพคนกรุงดีขึ้น (จริงรึไม่)
ในเมื่อคุณยังแก้ ซ้ายตลอด จอดทุกป้าย  (เมื่อจะขึ้นและลง) ไม่ได้เลย
รถเมล์แอร์เมื่อไหร่จะมา รถเมล์ร้อนจะอนุรักษ์ไว้ถึงสมัยไหน 

สารพัดคำถาม 


ไม่มีใครคิดถึงส่วนรวม คนหมู่มาก ไงครับ

ปลงสิครับ
รออะไรอยู่เล่า
comment12:สาย 32, 53 ก็ไปได้นะคะ
comment12-1:เขาไม่ได้ถามว่าสายไหนไปได้มั่ง แต่ต้องการบอกว่ารถเมล์สาย 524 ไม่ยอมรับผู้โดยสาร ไปร้องเรียน ก็โดนซ้อม
comment13:อย่างนี้ประจำ มันไม่ใช่นิสัย แต่มันเป็น...sandan
ขุดอยาก ต้องถอนรากถอนโคน ไม่ให้เชื่อถ่ายทอดต่อเนื่อง

ญี่ปุ่น เขาสอนให้ทุกคนทำหน้าที่ของตัวเราให้ดีที่สุด
คนที่ทำหน้าที่บริการของเขาจึงบริการอย่างสุดจิตสุดใจ ด้วยความเต็มใจ
ของเรา ทำอะไรตามใจคือไทยแท้
ผมก็เคยโดนถามบ่อย ๆ ว่า คุณคนไทยหรือเปล่า
comment14:เห็นสโลแกนนี้ละปวดตับ ทั้งรถเมล์ รถตู้ เรือ แท็กซี่ ดี๊ดี
comment14-1:ถ้าเอาเข้าเรื่องตรงกระทู้ อิฉันเคยรอรถเมล์ 204 หน้าสยามสแควร์ รถมาถึงไม่จอดป้ายนิ่งๆ 
ทั้งๆที่โบกแล้ว พอจอดอิฉันก็วิ่งไปขึ้นเพราะเขาเปิดประตูให้ รถมันติด
แต่พอจับเสาจะก้าวขึ้น มันดันเลื่อนรถออกซะงั้น ก็ล้มไปกองไม่ต้องรออะไร
ดีนะรถมันติดอีก รถเลยไม่วิ่งเท่าไหร่ ไม่เช่นนั้นอาจถูกรถทับหัวแบะ
ได้ตายโหงขึ้นหน้าหนึ่งหนังสือพิมพ์ไปแล้ว กรุงเทพฯ...ชีวิตดีๆที่ลงตัวจริงๆ 
อยากให้เอาป้ายลง เห็นทีไรเบือนหน้าหนีแทบไม่ทัน โกหกทั้งเพ
comment14-2:จขกท

เห็นทีไรเบือนหน้าหนีแทบไม่ทัน โกหกทั้งเพ

ขำแรงๆ เลยครับ
comment14-3:ลงตัว  ...

ตัวใครตัวมันอ่ะดิ
comment14-4:หรือ ลงนรก ???
comment15:มีปัญหากับรถโดยสาร โทรแจ้ง 1348 ได้ครับ
แจ้งรายละเอียด   สายรถ หมายเลขรถ หมายเลขทะเบียน  สถานที่  เวลา และเหตุการณ์
ผมโดนสาย8 ปาดหน้าแบบน่าเกลียด แล้วโทรไปแจ้ง
เจ้าหน้าที่รับเรื่อง แล้วขอเบอร์ติดต่อกลับ
หลังจากนั้นมีการโทรมาแจ้งผลว่า   ได้ตรวจสอบแล้ว และมีการปรับคนขับ 500 บาท

ปล.  จากหน้า JJ จะเข้าเส้นลาดพร้าว ต้องไปวนสะพานตรงก่อนถึงเซ็นทรัล
ซึ่งตรงนั้นมีเลนรถเมล์ และรถส่วนบุคคล
ผมวิ่งเลนผม  แล้วรถเมล์ปาดหน้ามาเข้าเลนผม   เลยแจ้งไป
comment15-1:เวลาบอกว่าปรับคนขับแล้ว อยากให้ทางขนส่งโชว์ใบเสร็จให้เห็นด้วยจะได้เชื่อมั่นว่าปรับจริง จะได้เข็ดหลาบ
comment15-2:โทษที ไม่ใช่ขนส่ง แต่น่าจะเป็น ขสมก
comment16:ถ้ามันไม่คิดจะรับผู้โดยสาร ก็ไม่รู้จะปล่อยมันมาขับรถให้รกถนนทำไมนะเนี่ย 
แล้ว มันจะแซงจะขับไล่กันทำซากอะไรก็ไม่รู้ พอแซงกันมาก็ออกขวาไม่รับคนซะงั้น
จริงๆ พวกขับรถขนส่งมวลชนเนี่ยน่าจะคัดดีๆหน่อยนะ เอาพวก สานดาน ต่ำๆมาขับแบบนี้ ผู้โดยสารก็อันตราย

แต่ จขกท ถ้าจะไปเอาเรื่องผมว่าน่าจะไปหลายคนหน่อยนะครับ ถ้าคนขับเข้ามาทำร้ายแบบนี้
ไปหลายคนจะได้ปลอดภัย
comment16-1:คุณครับๆ
ผมไปถามเฉยๆ 
แบบอารมณ์เสียใจ ผิดหวังต่างหาก
บ่ได้จะไปหาเรื่องเขา

^_^
comment16-2:คุณนี่ซื่อจริงๆเลย เค้าเตือนมาว่าถ้าต่อไปจะไปถามเรื่องแบบนี้ในถิ่นเขาควรเตรียมตัวยังไง ไง๊
comment17:เมื่อปลายปีที่แล้ว รอขึ้นรถเมล์สาย 507 
ป้ายหน้า ร.พ.จุฬา ปกติจะขึ้นรถไฟฟ้าใต้ดิน
 แต่ช่วงนั้นไม่ค่อบรีบเลยขึ้นรถเมล์ดีกว่า
 ลอง 3 วัน รถไม่เข้าป้ายเลย จอดรับผดส.ที่เลนขวาสุด ต้องเดินไปหารถเอง วันสุดท้ายถามด้วยสงสัยนิดๆ 
และกวนหน่อยๆ แต่ถามดีนะคะ ว่าขอโทษนะคะ 
ไม่ทราบว่าป้ายนี้เค้ายกเลิกหรือเปล่า พอดีมาขึ้นไม่เห็นมีใครจอดที่ป้ายเลย 
กระเป๋าเค้าก็วีนๆว่า เนี้ยไม่เห็นหรอ รถมันเข้าเลนซ้ายไม่ได้ มัวแต่รอเข้าก็พอดีไม่ได้ไป
ในใจก็แบบ อื้มค่ะ เข้าใจค่ะ
comment18:เบื่ออะ ความเสื่อมโทรมของคน ของรถ ของระบบแบบนี้อะ เมื่อไรจะพัฒนา จะจริงจังสักที ไอครั้นจะหวังผู้แทนสักคนที่มาจัดระเบียบก็พึ่งไม่ได้ เคราะห์ซ้ำกรรมซัดซะเหลือเกิน คนส่วนใหญ่เลยเลือกแก้ปัญหาซื้อรถขับเองมันซะเลย ก็ไม่พ้นรถแน่นกรุง รถแน่นบ้าน รถต้องจอดหน้าบ้าน สร้างปัญหาลูกโซ่อะไรต่อมิอะไรอีก โว๊ยยยยยยยยยยยยย เบื่อ ๆ ๆ ๆ
comment18-1:เลือกเข้ามาแล้ว จะได้แก้ไขปัญหาได้อย่างต่อเนื่อง
แต่ก็มาเจอ พลพรรคนกหวีต ชอตดาวน์ กทม. ไล่ซักงั้น 
ตอนนี้เป็นไงล่ะ ปัญหาของเรื่องนี้ เป็นเพราะผู้บริหารของกระทรวง
ไม่เคยมาใส่ใจกับเรื่องพวกนี้ ก็ปล่อยไปตามกรรมเถอะ
comment18-2:อยากให้มีต่างจังหวัดที่เจริญพร้อมแบบ กรุงเทพฯ อีกสัก 2-3 จังหวัด จะย้ายไปอยู่ 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
เชียงใหม่จ๋า ถ้าหมดปัญหารถแดง แล้วมีบริษัทมาตั้งเยอะๆ แบบกรุงเทพฯน่ะ อาจอพยพไป
comment19:524 ผมก็เคยเจอนะ ไม่จอดป้าย ตอนนั้นอยู่ใกล้จุดจอดรถ 524 แถวถนน หลักสี่ด้วย 

กำลังจะขึ้นรถจาก ราชภัฏพระนคร ไป วัดพระศรีขับเลยไปเฉยเลย ผมนี้โมโห เดินเอาก็ได้ฟร่ะ
comment20:ช่วยโหวต ช่วยดันให้ค่ะ 
แม้ตัวเองจะไม่ได้ขึ้นรถเมล์แล้ว แต่ก็เคยใช้บริการ
และก็รับรู้ได้อยู่ตลอดเวลาว่า มันไม่เคยเปลี่ยนแปลงจากเดิมเลย

จอดนอกป้าย จอดไม่ชิดซ้าย ฯลฯ
เห็นมาเป็นสิบปี ไม่มีเปลี่ยนแปลง  

ไปต่างประเทศเพื่อนบ้าน มาเลเซียมา  ระบบรถเมล์เค้าก้าวหน้ากว่าเรามาก
ของไทยเราตอนนี้ตามหลังอยู่หลายขุม

ร่วมด้วยช่วยกันค่ะ  ภาคประชาชนอย่างเรา ๆ ต้องร่วมกันผลักดันหลายเรื่อง
แม้จะหวังได้ยาก  แต่ก็ยังดีกว่า เบะปากแล้วจากไป

กระแสสังคม มีส่วนช่วยพัฒนาบ้านเมืองเราได้ ถ้าร่วมมือร่วมใจกัน
comment21:ระบบขนส่งสาธารณะบ้านเรามันเน่าเฟะเกินเยียวยาแล้วหละครับ 
โดยเฉพาะในกรุงเทพฯ
comment22:เอาให้แม่Jตกงาน ไม่มีที่ยืนในสังคม
บริการสังคม แต่จิตใจบริการแถบไม่มี สวะ
comment22-1:จขกท.
ไม่ได้เคียดแค้นถึงกับให้ตกงานครับ

ต้องการให้ผู้เกี่ยวข้องเล็ก ใหญ่ ที่คิดว่าเกี่ยวข้อง สัมพันธ์กับเรื่องราวนี้
ช่วยกันพัฒนา ปรับปรุงการให้บริการ
คิดเสียว่าผมเป็นลูก พี่ น้อง ของท่าน
ไปทำงาน เข้าโรงเรียนไม่ทัน
วันนั้นทั้งวัน จะรู้สึกยังไง

ครอบครัวรออยู่ 
แฟนรอ
ลูกรอให้มารับที่ปลายทาง

จุดเล็กๆ ที่ทุกคนมองข้าม
แต่มัน.. นั่นล่ะครับ 
สำคัญไม่น้อย




ผมเจ็บตัว เริ่มจะหายดีแล้วครับ
และคิดว่าการลงโทษคนๆ เดียว 
คงไม่ก่อให้เกิดการเปลี่ยนแปลงได้ในวันสองวัน
comment22-2:สิ่งที่ จขกท ต้องการมันเป็นไปไม่ได้เลยในประเทศของเราครับ

คุณทำได้แค่ทำให้มันเป็นกระแส  แค่ทำให้พวกนี้ตกงานได้ก็โอเคแล้วครับ

แต่ก็จะได้พวกกากตัวใหม่มาทำงานแทน
comment23:โทรไปที่ 1584 เลยค่ะ ลูกเราเพิ่งตกรถเมล์เมื่อวันอังคารที่แล้ว เพราะรถเมล์ออกตัวทั้งที่ยังลงไม่เสร็จ 2 วันถัดมา จนท.โทรมาสอบถามรายละเอียด ลูกเราข้อมูลน้อยมาก แต่ด้วยเวลาที่พอจำได้ ตอนนี้ทางกรมการขนส่งทางบกเจอตัวคนขับแล้วค่ะ ต่อไปก็เข้าสู่กระบวนการสอบสวนต่อไป ลองโทรไปนะคะ จนท.ให้บริการดีมากค่ะ
comment23-1:เราก็เคยร้องเรียน วัน สองวัน รู่ตัวคนขับ มี sms แจ้งมาบอก แล้วแบบช่วงกระบวนการสอบสวน รอนานมากกกกกก กว่าจะสอบสวนกันเสร็จเป็นปีๆ ...จำได้ว่า ถ้าเราแจ้งร้องเรียนไป ทาง จนท.ที่มีอำนาจจะสั่งหยุดขับรถด้วยนะ ไม่แน่ใจว่าให้หยุดขับนานกี่วัน
comment24:อ่านแล้วน้ำตาจะไหลเลย อนาถใจกับรถเมล์ไทยจริง ๆ 
เราเป็นคนที่ขึ้นรถเมล์เป็นประจำ (ไม่มีรถส่วนตัว) 
สาย 140 นี่คือประจำ ขึ้นตรงถนนเพชรบุรีฝั่งตรงข้ามพันธ์ทิพย์พลาซ่า ล่าสุดคือจอดที่เลน 5 (ตรงข้าม bbc) 
คือ รถไม่ชอบเข้าป้ายนี้ (ป้ายเล็กคนน้อย) วิ่งมาซะเลน 5 (เลนที่ติดกับอีกฝั่งถนนเลย)  อาจจะคิดว่ารอให้คันหลังรับแล้วตัวเองก็ไปรับป้ายพันธ์ทิพย์ซะดีกว่า คือคนที่รอตามป้ายเค้าจะรู้ไหมแล้วเค้าผิดอะไรที่ดันมารอที่ป้ายคนน้อย ? วันนั้นเราต้องวิ่งออกไปเลน 5 พร้อมฝูงชน รู้สึกอนาถใจเหลือเกินจริง ๆ
comment24-1:เลน 3 ว่าแย่แล้วนี่เลน 5 โอ้โหจิตใจคนขับมันทำด้วยอะไร
comment24-2:140 ป้ายตรงหน้าเซ็นจูรี่ก็ไม่ชอบจอดค่ะ วิ่งออกจากอนุเสาวรีย์มาเลนขวาสุด แทนที่จะเข้าเลนซ้ายเพื่อจอดรับคน
แล้วไปจอดอยู่ตรงเลนขวากลางถนน รถยนต์คันอื่นๆ เขาวิ่งกันมาเบรกแทบไม่ทัน เพราะผู้โดยสารพากันวิ่งจากป้ายไปขึ้นรถเมล์กลางถนน
ถ้าเกิดมีรถชนคนอะไรจะเกิดขึ้น
comment25:ถ้าประเทศจะปฏิรูปอะไรสักอย่าง...  การเดินทางภาคสาธารณะนี่คือสิ่งที่ต้องปฏิรูปอย่างรุนแรง 

ไอลอตเตอรี่อ่าเอ๋วอะไรนั่นไม่ต้องไม่ยุ่งมันเลย ไม่ต้องไปแก้อะไรหรอก มันไม่สำคัญอะไรกับชีวิตคนทั่วไปเลยสักนิด 
ใครจะซื้อปล่อยมันซื้อไป เพราะคนที่เขาไม่ซื้อ อีหหลายสิบล้านคน เขาไม่ได้เดือดร้อนอะไรด้วย

แต่การคมนาคมภาคสาธารณะเนี่ย แค่เอากรุงเทพเป็นโมเดลนี่ก็ใหญ่โตมโหฬารแล้ว 

แท๊กซี่ยังเป็นปัญหามั้ย? ไม่รับผู้โดยสาร บางคันก็นักเลงเหลือเกิน คนจากไหนมาขับ ได้รับการอบรมใบขับขี่สาธารณะมามั้ย 
ผมถามว่าถ้าแท๊กซี่นักเลงสักคัน พูดจาไม่ดี พูดจาข่มขู่ ผู้โดยสาร แล้วผู้โดยสารเป็นผู้หญิงคนเดียวกลางคืน ก็ต้องยอมรับกันไปเหรอ
ผมเคยมีลักษณะนี้แล้ว ร้องเรียนไปแล้ว โทษคือเรียกมาตักเตือน แค่นั้นจริงๆครับ คุณภาพ

มอเตอร์ไซต์รับจ้าง วินถูกต้องมั้ย คนขับถูกต้องมั้ย นักเลงมั้ย ขับขี่รถดีมั้ย 

รถเมล์เจอแบบนี้แล้ว อย่างมากก็พักงานคนขับรถกับกระเป๋า เรื่องเงียบก็มาขับต่อ

การคมนาคมภาคสาธารณะเป็นเหมือนเส้นเลือดหล่อเลี้ยง ทุกคนต้องใช้ ทุกวัน มันสำคัญกว่าไอลอตเตอรี่แน่นอน

แล้วมันเป็นเรื่องความรับผิดชอบโดยตรงของ กระทรวงคมนาคมด้วย อย่าไปโยนขี้ให้ตำรวจจัดการอย่างเดียว 

กระทรวงคมนาคมนั่นแหละต้องทำ ทหารมีขอกำลังมาเลยตั้งด่านเลยรอบเมือง 20 ด่าน กวดขันรถสาธารณะ     
จากนี้ไป3เดือน รับรองเป็นรูปเป็นร่างแน่ๆ ทำได้มั้ย
comment25-1:อะไรที่เป็นประโยชน์
และสร้างเพื่อคนส่วนใหญ่

ผมว่า เรายังขาดและต้องพัฒนาโดยด่วน
comment25-2:ทหารมาก็ไม่มีประโยชน์ เพราะคนบังคับใช้กฏหมายไม่ใช่พวกเขา ให้เขามาทำ คนเกลียดก็จะบอกว่านี่คือการบังคับ ลิดรอนสิทธิ
ซึ่งพอหมดทหารไป ทุกอย่างก็กลับมาเหมือนเดิม เหมือนจอดรถรอสัญญานไฟหลังเส้นนั่นแหละ ตอนนี้ก็เหยียบมันยันทางม้าลายเหมือนเดิม
ปฏิรูปความจริงจังในการใช้กฏหมายหน่อยเถอะ
comment25-3:25-2

ปัจจุบันทหารถือเป็นเจ้าพนักงาน มีอำนาจบังคับใช้กฎหมายทุกอย่าง หรือรวมทั้งไม่ได้มีกฎหมายบัญญัติเป็นลายลักษณ์อักษรด้วยซ้ำ 
นั่นหมายความว่า เขาไม่จำเป็นต้องมีกระบวนการบังคับใช้กฎหมายตามประมวลกฎหมายวิธีพิจารณาความอาญา 
ทหารควบคุมตัวคนได้โดยไม่ต้องมีหมายจับ กักตัวคนเพื่อสวบสวนได้โดยไม่ต้องแจ้งข้อหา 

ปัจจุบันระบบขนส่งสาธารณะมีเป็นจำนวนมาก เฉพาะแท็พซี่ก็เต็มเมืองแล้ว ทหารจับบ่อนได้ ทำไมจะมาดูแลระบบขนส่งสาธารณะไม่ได้ 
ถ้าทำไมได้แล้วจะมีอำนาจมากมายไปทำไม?
comment25-4:จริง เราเห็นด้วยว่าควรปรับปรุงแท็กซี่กับวินมอเตอร์ไซด์ก่อนเลย นักเลงกันทั้งนั้น แท็กซีปฏิเสธผู้โดยสาร ไล่ผู้โดยสารลงจากรถ ขับอ้อม โกงมิเตอร์เนี่ยะ มีมาตั้งเท่าไหร่แล้ว ทำไมไม่จัดการให้มันเด็ดขาด มีแต่ปรับเล็ก ๆ น้อย ไม่กี่ร้อย จบ คืออะไร แล้วจะเข็ดไหม ควรจะต้องปรับให้หนัก และต้องยึดใบอนุญาตขับขี่ด้วยไหม  นอกจากจะไม่จัดการปัญหา ยังจะยอมให้ขึ้นค่าบริการได้อีก

แล้วพวกวินขี่รถบนฟุตบาท ขี่ย้อนศรเนี่ยะ แก้ไม่ได้ซักที แรก ๆ ก็เห่อ ทำเป็นจับ ทำได้แค่เดือนเดียว ตอนนี้ก็กลับมาเหมือนเดิม ยิ่งปล่อยให้คนทำผิดกฏหมาย โดยที่ไม่คิดจะทำอะไร ต่อไปมันก็มีมากขึ้นเรื่อย ๆ สุดท้ายก็จะกลายเป็นกฏหมู่อยู่เหนือกฏหมาย จะมาทำอะไรทีหลังก็ทำไม่ได้แล้ว
comment25-5:25-4 โจทย์ใหญ่ของผู้บังคับใช้กฎหมายตามกฎหมายของไทย เกี่ยวกับการบังคับใช้กฎหมายกับพวกรถสาธารณะเนี่ย คือคำว่ารังแกคนจนครับ
น่าจะเคยได้ยินมาบ้าง รีดไถคนจนบ้าง จับเป็นแต่มอเตอร์ไซต์บ้าง ทียาบ้าทำไมไม่ไปจับ จับเพราะเงินบ้าง คำกล่าวโจมตีเหล่านี้มีตลอดเวลา ... สุดท้ายคนบังคับใช้ก็เอือมระอาและปล่อยไป มันก็เหมือนเดิม 
    สังคมส่วนรวมต้องมีตรรกะที่ถูกต้องก่อนครับ สนับสนุนการบังคับใช้กฎหมาย แล้วทุกอย่างตอบโจทย์ได้แน่นอน แต่หากกระบวนการเหล่านี้มีปัญหาอย่างที่บอก ก็ใช้ลอง กระบวนการพิเศษ คำสั่งพิเศษ 
    เหมือนที่ผมแนะนำในกระทู้ครับ กระทรวงคมนาคมแม่งานเป็นเจ้าพนักงานบังคับใช้กฎหมาย ทหารใช้คำสั่งอะไรก็ว่าไป แล้วลงมือเลยครับ
วันนี้ยังมีข่าวทหารไปจับวินเถื่อนที่บางนาเลยครับ ทำได้แน่นอน แต่ต้องทำแบบใหญ่ๆเพราะมันเยอะมากครับปัญหาเหล่านี้
comment25-6:เห็นด้วยครับ ว่าปัญหาด้านการขนส่งมวลชนบ้านเรามันต้องแก้ เห็นด้วยเป็นอย่างยิ่งเลย
แต่..ไม่เห็นด้วยเลยครับ กับการไปกระแนะกระแหน๋เรื่องที่เค้าทำไปแล้ว
ปัญหาบ้านเรามันมีมากครับ มากมายเหลือเกิน ไม่ว่าเราจะได้รัฐบาลจากการเลือกตั้งมากี่ครั้งก็ตาม...
การที่เค้าเข้ามาแล้วพยายามแก้ปัญหาจนสำเร็จ ผมว่าเราควรขอบคุณเค้ามากกว่าไปเสียดสีเค้านะ คนที่เค้าได้ประโยชน์มันก็มี
comment26:เอาเรื่องให้ถึงที่สุดเลยครับ เอาใจช่วย
comment27:เหนื่อยใจกับบริการขนส่งประเทศไทย
ผมเห็นใจ คนขับรถเมลล์ด้วยน่ะ หาเช้ากินค่ำ 
วันๆขับเจอแต่รถติด ขับน้อยเงินก็น้อยตาม พวกรถร่วม

แต่ไม่ควรไปลงกับ ผู้โดยสารหรือผู้ใช้บริการ
ลุงคนขับแกก็แก่แล้ว มันคงเครียดอ่ะครับ
รอวันดีคืนดี ก็อาจจะระบายกับผู้โดยสารอีก

ปัญหานี้เป็นปัญหาเรื้อรังมานานมาก
ถ้าอนาคตมีระบบรางมาช่วย 
พวกรถเมลล์ที่วิ่งไกลๆ หวังว่าคงยกเลิกสัมปทาน
อาจจะช่วย ลดความเครียด จากรถติด และทำให้วิ่งรอบมากขึ้น
และหวังว่าปากท้องคงดีขึ้น

พวกข้าราชการ หรือนักการเมือง หรือเจ้าของกิจการรถร่วม
ควรตระหนัก และ แก้ไข ป้องกัน ป้องปราม ไม่ใช่ลงโทษเพียงอย่างเดียว
ไม่มีใครอยากทำผิดหรอก หากทุกคนรู้จักหน้าที่ของตนเอง

ได้แต่หวังกันต่อไป กรุงเทพ....
comment27-1:เห็นด้วยเป็นอย่างยิ่ง

พวกข้าราชการ หรือนักการเมือง หรือเจ้าของกิจการรถร่วม
ควรตระหนัก และ แก้ไข ป้องกัน ป้องปราม ไม่ใช่ลงโทษเพียงอย่างเดียว

พวกเขาไม่ได้มาโดยสารแบบเราๆ 
ไม่เข้าใจไงครับ
comment28:โหวตครับ
เอาเรื่องให้ถึงที่สุด เอ้า ช่วยแชร์ไปเยอะๆ
ออกสรยุทธ์ไปเลย
เดี๋ยวๆ สรยุทธ์ไม่อยู่แล้ว
comment29:ช่วยโหวตค่ะ อยากให้เรื่องดังๆ บางทีต้องให้เรื่องออกสื่อถึงจะกระตุ้นผู้เกี่ยวข้องให้เอาจริงเอาจังบ้าง

ไม่ใช่แค่เรื่องนี้นะคะ แต่ทุกเรื่องที่เกี่ยวกับระบบขนส่งมวลชน มันแย่ทุกเรื่องจริงๆ 

ตั้งแต่รถมีน้อย  กระเป๋ารถเมล์มารยาททราม คนขับไร้สำนึก ไม่จอดป้าย วิ่งไม่ครบระยะก็วกกลับ สารพัดเรื่องค่ะ ควรปรับปรุงด่วนจริงๆ

เรื่องแรกๆทีอยากให้แก้ไขก่อนเรื่องอื่น ก็เรื่องขนส่งมวลชนเนี่ยแหละค่ะ
comment30:วันนี้ก็เจอรถไม่รับผู้โดยสารมาเหมือนกัน

จะขึ้นสาย 24 จากอนุสาวรีย์ชัยฯ เกาะดินแดง ไปเซนทรัลลาดพร้าว รถเสียเงินคันแรกไปจอดเลนขวา แต่คันนี้ไม่ว่าเพราะเราไม่ทันมองเอง กว่าจะเห็นว่ามันเข้าป้ายก็ปิดประตูออกรถแล้ว เลยขึ้นไม่ทัน 
แต่คันที่สองนี่ซิครับไปจอดเลนนอกเลย พอเดินไปถึงกำลังรอให้คนลงก่อนแล้วจะขึ้น ปรากฏว่าพอคนลงหมดมันปิดประตูออกรถไปเลยครับ ไม่สงไม่สนเลยว่ามีคนจะขึ้นหรือเปล่า 

จนคันที่สามเป็นรถฟรีนั่นแหละมันถึงจอดรับผู้โดยสารจนเกือบเต็มที่นั่ง ถึงจะยอมออกรถ แถมพอขยับออกมาแต่ยังไม่พ้นป้ายมีคนจะขอขึ้นก็รับขึ้นมาอีก
comment30-1:ไปเส้นวิภาเร็วกว่าเหรอ
ปกติเราใช้เส้นสนามเป้า สะพานควายจตุจักร
comment31:โหวตๆๆ
comment32:ปรากฏว่าพอคนลงหมดมันปิดประตูออกรถไปเลยครับ ไม่สงไม่สนเลยว่ามีคนจะขึ้นหรือเปล่า 

เรื่องเล็กๆ หยุมหยิม
บอกเลยครับว่า

เสียใจมาก
comment33:โหวตครับ
comment34:ไม่ได้ตอบกระทู้พันทิพนานแล้ว นี้ถึงกับต้องล๊อคอินมาตอนกระทู้นี้เลย 

ผมเป็นคนหนึ่งที่โดยสาร524ทุกวัน มาหลายปี สามารถบอกได้เลยว่าคนขับกับกระเป๋า ใช่524หรือเปล่า เพราะจำได้จริงๆ และชอบนั่งหน้า ทำให้จำคนขับได้ 

เคยมีความคิดว่า น่าจะมีหน่วยงานส่งคนมานั่งรถและประเมิณคนขับกับกระเป๋า ระหว่างที่เขารับผู้โดยสาร

สำหรับครั้งนี้ผมไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ แต่พอเห็นคนขับคนนี้แล้ว อ๋อ เลยทีเดียวไม่แปลกใจ เพราะมีแค่ไม่กี่คนที่ขับแย่ถึงแย่มากๆ ผมกล้า!!! บอกได้เลยว่า คนขับคนนี้แย่ที่สุด(มีแย่ประมาน2-3คน) คนนี้แย่ตราตรึงใจจริงๆ ครั้งแรก(ตอนเช้า) ขับรถด่าตลอดทาง ขับแซงด่าตลอด  รู้สึกว่าแย่มากที่สุดที่เคยนั่ง ขับไปถึงแยกลาดพร้าวต้องตรงไปทางพหลก็แซงเข้าซ้ายสุดเลนส์เลี้ยวซ้ายเพื่อแซงไปหน้าสุด แล้วจอดทำให้ รถคันหลังเลี้ยวซ้ายไม่ได้ ติดตลอดถนนพหลหน้าจตุจักร จนมีกระบะ โชว์นิ้วกลางใส่คนขับ ครั้งที่สอง(กลางคืน) เหมือนจะเป็นรอบสุดท้าย(สี่ทุ่ม) ขับเร็วมากๆ ตอนจอดรับก็เห็นอยู่แล้วแหละ ว่าไม่จอดตรงป้าย(ตรงข้ามเซนลาด) เลนส์สองก็มา และ ตอนลงก็จริงๆ ขับเลยป้ายแบบเร็วมากๆๆ ทั้งที่เบรคแล้ว ไปถึงสี่แยกซังฮี้ แล้ว จอดแม่*ตรงเกือบแยกเลยให้ผมลง พอประตูเปิดเท่านั้นแหละ กำลังก้าวลง รถออกเลย ผมรีบกระโดดลง ล้มเลย อยู่ที่เลนส์สอง โชคดี ไม่มีรถตามหลังแล้วตอนนั้น4ทุ่มแล้วเอามือถือออกมาถ่ายไม่ทัน แต่บอกไว้เลยว่าจริงชัวร์ๆ คนนี้เลยแย่สุดๆ
comment34-1:อ้าวผมยังนึกหลงอยู่ในใจ
ว่าคนขับแกอาจจะพลาดที่มีน้ำโหในคราวนี้
ยังนึกว่าแก ไม่ซ้ำผมให้ตายคามือ ถือเป็นบุญคุณเสียอีก

เจอเสียงสะท้อนแบบนี้
ผมกลับตัว ปรับใจทันไหม
comment35:ผมว่าคิดว่า (ย้ำว่าคิดเอง) ระบบ BRT น่าจะช่วยได้
มีเลนเป็นของตัวเอง อยู่ซ้ายตลอด จอดตรงกับสถานี
ตอนแรกก็คิดว่ามันเวิร์ค มันเหมือนกับเมืองนอก แบบรถรางฮ่องกง ที่วิ่งอยู่บนถนน ก็ไม่เห็นมีปัญหา
แต่ตอนนี้ก็จะยกเลิกซะละ ตอนแรกก็นึกไว้ว่ามันจะมาขยายทำกับรถเมล์สายอื่นๆด้วย
#เหนื่อยใจ
comment36:การคมนาคมของประเทศนี้ อนาถเกินเยียวยาแล้ว

ทั้งรถสาธารณะ หรือ รถส่วนตัว แทบจะไม่ต่างกันละ

คนเคารพกฎหมายกลายเป็นผู้เสียเปรียบ ...
comment37:ใช้บริการบ่อยจากเสนาต่อรถไปสำเพ็งจะลงที่วัดโพธิ์เป็นประจำค่ะ  จากประสบการณ์หลายคันส่วนใหญ่เข้าทุกป้ายและกระเป๋าให้คำตอบดีค่ะ
บางครั้งนางก็ขับช้ามากจนเราหงุดหงิด

เหตุการณ์นี้ดูรุนแรงจริง ๆ  คือหากมีการโต้แย้งหรือมีความรุนแรงอยากให้รักษาสวัสดิภาพตัวเองไว้ก่อนนะคะ
สนับสนุนให้มีการร้องเรียนเพื่อการบริการที่ดีขึ้น หายไวๆนะคะ
comment38:ขนส่งประเทศไทย ค่าบริการเพิ่มขึ้น คุณภาพบริการต่ำลง 

คนขับเค้าจะรู้บ้างมั๊ยว่ากว่ารถจะมา ผดส.รอนานเท่าไหร่ แล้วก็ไม่เข้าป้าย 
ซึ่งผดส.ก็ไม่รู้ว่าจะรอต่อไปอีกนานมั๊ย เพราะไร้ระเบียบหน้าที่ความรับผิดแบบนี้ สังคมก็ไม่เจริญ

ทุกครั้ง ที่เห็นคนรอรถเมล์มาโบกจะขึ้น แต่รถกลับไม่จอดรับ ไม่เข้าป้าย ขับผ่านไป รู้สึกสงสารนะ สงสารตัวเองด้วยเพราะโดนเหมือนกัน 
มันวัดใจกะคนขับทุกครั้งอ่ะ เข้าใจหัวอกคนที่ตกรถทั้งที่ก็มาทันอ่ะ คือรอตั้งนานกว่าจะมา พอมาไม่เข้าป้ายอีกคือเราผิดอะไร 
คือจะไม่ไปทำงานสายเลยนะ ถ้ารถเมล์เข้าป้ายอ่ะ 

อย่าอ้างว่าทิ้งให้คันหลัง คันหลังคือใคร สายไหน สายเดียวกันมั๊ย  
ถ้าสายเดียวกัน ทำไมไม่ปล่อยมาในระยะเวลาที่ห่างกัน ปล่อยมาอะไรถี่ๆ
แล้วมาอ้างว่าปล่อยให้คันหลัง เคยเห็นนะ ปล่อยให้คันหลัง แต่คันหลังก็ไม่เอาจ้า คือโดนลอยแพทั้ง 2  คันแล้วรอคันที่ 3 เสียเวลาไปอีก

หรือปล่อยให้คันหลัง คันที่คนละสายแต่วิ่งทับเส้นกันแค่บางพื้นที่ 
แล้วคนขับรู้ได้ไงว่าจะลงตรงไหน แต่ละสายมันก็ต้องแยกไปตามทางของมันมั๊ย
ไม่มีใครอยากต่อรถหลายสายหรอกมันเสียเวลา และเหนื่อย สู้รอสายที่ผ่านเส้นทางที่จะไปแล้วขึ้นทีเดียวดีกว่า
comment38-1:คนขับเค้าจะรู้บ้างมั๊ยว่ากว่ารถจะมา ผดส.รอนานเท่าไหร่ แล้วก็ไม่เข้าป้าย 
ซึ่งผดส.ก็ไม่รู้ว่าจะรอต่อไปอีกนานมั๊ย

ทุกครั้ง ที่เห็นคนรอรถเมล์มาโบกจะขึ้น แต่รถกลับไม่จอดรับ ไม่เข้าป้าย ขับผ่านไป รู้สึกสงสารนะ สงสารตัวเองด้วยเพราะโดนเหมือนกัน 
มันวัดใจกะคนขับทุกครั้งอ่ะ เข้าใจหัวอกคนที่ตกรถทั้งที่ก็มาทันอ่ะ คือรอตั้งนานกว่าจะมา พอมายิ้มไม่เข้าป้ายอีกคือเราผิดอะไร 
คือจะไม่ไปทำงานสายเลยนะ ถ้ารถเมล์เข้าป้ายอ่ะ


ผมอยากให้ทุกคน
มีความรู้สึกแบบนี้ไงครับ

มันเจ็บ
comment39:รอวันไหนระบบรถไฟฟ้ากระจายได้ทั่ว จะไม่แตะมันเลยไอ่รถเมล์เนี่ย
comment40:โหวตเป็นที่เรียบร้อยครับ
comment41:โหวตครับ..ประเทศนี้ถ้าเรื่องไม่ดัง คงจะไม่ลงมาจัดการ เอาให้เด็ดขาดเลยครับ
comment41-1:เค้าจะมาอ่านไหม แต่ลูกน้องน่าจะมีบ้างนะที่อ่าน แต่จะมีใครนำเสนอไหม เพราะคนที่อ่านกับคนเป็นหัวหน้าที่มีอำนาจน่าจะห่างกันหลายขั้นอยู่
comment42:ดันเถอะครับ ไม่ปรับปรุงตอนนี้ ชาตินี้ก็ไม่รู้จะได้ปรับปรุงเมื่อไหร่!
comment43:มันสังกัดอะไร ขสมก หรือว่ารถร่วม ยังไงก็ต้องลากคอมารับผิดให้ได้นะครับ มีหน้าชัดเจนขนาดนี้ถ้ายังชูคอขับรถต่อผมไม่ยอมแน่ๆ

ขอบคุณจขกทที่กล้าไฟท์ สารภาพว่าถ้าเป็นเราคงไม่กล้าไปคุยด้วยแน่ๆ ขอบคุณแทนปชชทุกคนครับ แต่อยากให้ดูแลตัวเองหน่อยนะ เค้าเป็นห่วง
comment43-1:ผมข้องใจ เสียใจ ผิดหวัง
เลยไปถามว่าเขามีเหตุผลอะไรที่ไม่เข้าป้าย

ไม่ได้อยากมีเรื่อง ให้เจ็บตัวเลย
หัวเดียว คนเดียว ที่เข้าไปถาม

แต่สุดท้ายก็เจ็บตัว ไม่ได้หวังผลแบบนี้เลย
T_T
comment44:เล่นเอาสายแปดแถวบ้านผมชิดซ้ายๆๆเลยครับ ถึงแม้สายแปดวิ่งเร็วปาดขวาแต่คนขับจอดไม่เคยพลาดป้ายเลยนะครับฮาๆๆ ราวกับว่ามีสายตาเป็นจีพีเอส
comment45:อยากให้โหวต ให้ผู้เกี่ยวข้องได้รับทราบ และถ้ากระทู้นี้บิน ผมจะเลิกเล่นพันทิปตลอดชีวิตเลย

ผมไม่ทราบวิธีการคัดคนมาขับ ว่าใช้วิธีไหน มี HR หรือไม่ ผมว่ามันเป็นอาชีพที่ต้องแบกรับ ชีวิตคนอื่นไว้เยอะเลยนะครับ

ควรจะคัดคนที่ มีวุฒิภาวะ และ ระงับอารมณ์เก่ง แม้กระทั่งมีจิตใจรักในการบริการ คนขับเพียงคนเดียว แบกชีวิตผู้โดยสารหลายสิบคน

คุณภาพชีวิตในกทมนี่ตอนนี้แย่จริงๆ ไม่มีความปลอดภัยในชีวิตเลย ไม่ว่าจะด้านไหน อันตรายทั้งนั้น นั่งรถเมล์ก็เจอคนขับที่คิดว่าตัวเองเป็น ทอเร็ตโต้ จะขับมอเตอร์ไซค์ พื้นถนนก็เหมือนอยู่บนดวงจันทร์ จะให้ไปขับรถยนต์ก็ไม่มีปัญญา
comment45-1:ถึงบิน
ก็อย่าเลิกเล่นเลยครับ

ปัญหาสังคม กะทู้ยังจะปลิวนี่ จุกเลย
comment46:เราก็โดนสาย 524 ค่ะ ประจำ หน้าโรงเรียนโยธินบูรณะจะมีป้ายรถเมล์อยู่ แล้วด้วยความที่ข้างหน้าเป็นแยกเกียกกายแล้วรถต้องเลี้ยวขวา พี่แกก็จะขวามาตลอด ไม่เข้าเลนซ้ายมาจอดป้ายเลย โบกบางทีก็ไม่จอดด้วย ต้องเดินข้ามสะพานลอยตรงแยกเกียกกายเพื่อไปขึ้นอีกป้ายที่ 524 จอด แล้วสายนี้คนเยอะมากกกกกกกกกกกกกกกก แบบโรงเรียนเลิกทีนี่อัดกันอยู่บนรถ เพราะสายนี้วิ่งน้อยจริง นานๆมาที จนหลังๆเราย้อมแพ้ นั่งแท็กซี่แทน
comment46-1:พี่แกก็จะขวามาตลอด ไม่เข้าเลนซ้ายมาจอดป้ายเลย โบกบางทีก็ไม่จอดด้วย


เห็นภาพเลยครับ
comment46-2:ไม่ได้เข้าข้าง 524 แต่สำหรับป้ายนี้ ไม่มีสายไหนจอดครับถ้าจะเลี้ยวขวา ทั้ง สาย3 และ 524 

ผิดพลาดประการใดโปรดอภัย 
สาย 65 ผมไม่แน่ใจ ลองถามจากคนรอบข้างดู 

เพราะมันเป็นการบังคับเลี้ยวขวาต้องออกขวาท ำให้ skip ป้ายนี้ไปโดยปกติ เพราะสาย3 ขสมก.(บริการดีกว่าเยอะ) ทั้งฟรีและไม่ฟรี ก็ชอบตระดกนบอกป้ายโยธินไม่จอดครับ เพราะต้องเลี้ยวขวา
comment46-3:สมัย 6-7 ปีที่แล้วเหมือนจะจอดนะครับ ตอนนั้นผมม.1 ได้มั้ง แล้วก็ผ่านมาซักระยะนึงก็ไม่จอดป้ายโยธินละ
แต่ปกติผมนั่ง 16 66 30 เลยไม่ค่อยได้สังเกตุเท่าไหร่
comment47:เห็นใจนะครับ  น่าจะมีเพื่อนไปด้วย  โชคดีที่ไม่บาดเจ็บมากกว่านี้   
คนขับรถเมล์ส่วนใหญ่มักจะมีอารมณ์แบบนี้ล่ะครับ
ส่วนใหญ่นะครับ แต่ไม่ทั้งหมด    คราวหน้าคราวหลังอยากให้ระวังตัวด้วย
comment48:ปูเสื่อ ปักเสา สร้างบ้าน ขุดสระ ปลูกข้าว รอ ข.ส.ม.ก. มาตอบ
comment48-1:ปูเสื่อ ปักเสา สร้างบ้าน ขุดสระ ปลูกข้าว

คุณทำให้ผมหัวเราะเลย
ร้ายจริงๆ
comment49:โหวตๆ อยากให้สื่อเอาไปนำเสนอข่าว อยากให้แก้ไขจริงจัง ไม่อยากให้ลงโทษแล้วก็หายไป อยากเห็นการพัฒนา รวมไปถึงการดูแลสวัสดิการต่างๆของพนักงานขสมก.ด้วยค่ะ มันต้องแก้ไขตั้งแต่ต้นตอ

เราเคยเจอพนักงานขับรถกับกระเป๋าน่าจะเป็นครอบครัวเดียวกันทะเลาะด่ากันข้ามหัวผู้โดยสารเลยค่ะ

เจ้าของกระทู้เจ็บแบบนี้มีผลกระทบกับงานไหม ต้องลางานรึเปล่าค่ะ
comment49-1:กับงานน่ะไม่

แต่กับชีวิตก็แน่ๆ
เพราะเจ็บนิ้วก้อย
มันเข็ด มันร้าวแปลบๆ 
อีกซักอาทิตย์คงดีขึ้น

ขอบคุณครับ
comment50:เข้าใจเลยค่ะ เราเจอบ่อยมากกกกกก เจอเกือบทุกสายเลย ข้ออ้างชอบเป็นเหมือนกันไปสะหมด ไอ้ข้ออ้างให้คันหลังมารับนี่เราก็เจอ รถเมล์ 356 เลยแล้วคันหลังมันก็มาหลังจากนั้น 30 นาทีอ่ะดิ จะไปเรียนก็ไปเกือบสายเลยต้องมาไวสัก 2 ชม. กันตกรถ โบกก็ไม่ค่อยจะจอด วิ่งเลนขวามายาวเลย เรานี่ต้องรอโชคให้มันติดไฟแดงแล้ววิ่งไปขึ้นเอา ต่อให้มันอยู่ไกลเพียงใดก็เดินไปขึ้นเอา ให้ขึ้นเลน 3 ลง เลน 3 นี่จิ๊บๆ บ่อยมาก ยิ่งช่วงนี้สะพานใหม่มีทำรถไฟฟ้า โอ้ยมันยิ่งไม่เข้ากัน โชคดีที่เรานั่งต้นทาง แม้จะไม่ค่อยเข้าปลายแต่ยังมีลุ้นกับไฟแดงได้บ้าง พอเห็นเขาขับผ่านผู้โดยสารที่โบกมืออย่างไวไอ้เราก็รู้สึก ***เอ้ย แล้วเราก็เคยเจอคนขับกับกระเป๋าทะเลาะกันบนรถเมล์ด้วยนะ เป็นผัวเมียกัน ถีบกันกระเด็นเลย ยังมีหน้ามาไล่เราลงจากรถด้วย กูจ่ายตัง ยังไม่ถึงบ้านเลย ไปทะเลาะกันที่บ้านไป๊ คิดในใจ แต่ก็ไม่ลงอ่ะนะ มีพวก อันนี้กับ 356 นะ
comment50-1:รถเมล์ 356 เลยแล้วคันหลังมันก็มาหลังจากนั้น 30 นาทีอ่ะดิ จะไปเรียนก็ไปเกือบสายเลยต้องมาไวสัก 2 ชม. กันตกรถ โบกก็ไม่ค่อยจะจอด วิ่งเลนขวามายาวเลย เรานี่ต้องรอโชคให้มันติดไฟแดงแล้ววิ่งไปขึ้นเอา ต่อให้มันอยู่ไกลเพียงใดก็เดินไปขึ้นเอา

ผมอยากให้ทุกๆ ท่าน จะมีรถขับหรือต้องโดยสารรถสาธารณะ

รู้สึกแบบนี้ครับ
ใจเขาใจเรา

ขอบคุณครับ
comment51:โหวตครับ ต้องมีการปรับปรุงแก้ไขครับ
comment52:สายนี้...ชอบออกเลน2-3-4เป็นปกติ
comment53:ทำงานบริการ แต่เอาเหล็กมาไล่ทุบลูกค้าที่มาร้องเรียน เลิกทำงานบริการเหอะ
ขอโทษน่ะพูดเป็นไม๊
comment54:รถเมย์เมืองไทยทำไมถึงเป็นแบบนี้ ร้ายทั้งคนขับทั้งกระเป๋า

ไม่ทราบไปแจ้งความไว้แล้วหรือยังครับ.
comment54-1:ก็แจ้งนะครับ
ทำไปตามสิทธิ์

ไม่ถึงกับคาดหวังผลอะไร
เพราะรู้ว่าไม่มีผลมากนัก
และเข้าใจว่าอะไรเป็นอะไรในสังคมและสภาพเหตุการณ์แบบนี้
comment54-2:ผมขอเป็นกำลังใจให้ครับ.
comment55:รถเมล์ร่วมบริการ (บางคัน) = อันธพาลหลังพวงมาลัย
comment56:เมื่อไรจะปฏิรูปรถเมล์สักที หลายปัญหาเหลือเกิน
บางทีขับตัด3เลนเข้าป้าย แถมจอดคร่อมเลนซ้ายกับเลนกลางอีก
รับส่งเสร็จประตูไม่ทันปิดออก ตัด3เลนออกขวาสุด
ป้ายต่อไปทำเหมือนเดิม รถก้ติดยาวเหยียด
ไม่รู้ชาติที่แล้วเป็นกบหรือไง ไม่ให้แทรกก้โผล่หัวโผล่แขนมาโบกอีก

ผู้บริหาร รัฐมนตรี ไปดูงานประเทศพัฒนาแล้ว มาใช้เสียบ้าง
comment56-1:ผู้บริหาร รัฐมนตรี ไปดูงานประเทศพัฒนาแล้ว มาใช้เสียบ้าง

เขาไปดูครับ
อย่าไปหวังหรือคิดว่าจะทำเพื่อมวลชน

ย้ำครับว่า ไปดูจริงๆ
comment57:ร้องเรียนเถอะค่ะ เจ็บตัวขนาดนี้ 
ในฐานะที่เราเองก็เคยประสบปัญหาเกี่ยวกับรถเมล์มา เราโทรไปร้องเรียนมานะคะ จะมีเจ้าหน้าที่รับเรื่องเอาไว้ก่อนค่ะ แต่ใช้เวลานานกว่าจะมีเจ้าหน้าที่โทรกลับมาอีกครั้งเพื่อสอบถามเหตุการณ์จากเราค่ะ อย่างน้อยก็ยังดีกว่าปล่อยไปเฉยๆเนอะ
comment58:รู้สึกโชคดีที่ขึ้นลงป้ายใหญ่เสมอ รถเมล์เลย"จำเป็น"ต้องจอด มีน้อยมากที่จะไม่จอด ปีนึงเจอสักคันสองคัน แต่ที่เจอบ่อยว่ารถเมล์ไม่จอดคือแถวตลิ่งชัน ป้ายจะเล็กใหญ่ไม่สน รถร่วมวิ่งเลนขวาผ่านเลยเกือบทุกคัน โบกกลางถนนแล้วก็ยังไม่จอด ส่วนรถ ขสมก จอดทุกคันแต่มีไม่กี่สาย
ขึ้นรถเมล์มาหลายประเทศ บอกเลย Thailand only
comment59:รถร่วม ส่วนใหญ่เป็นแบบ นี้แทบทุกสายแหละ ชอบหาเรื่อง
ขับรถกวนส้นตรีน ปาดซ้าย ปาดขวา ตราบใดที่ มันยังไม่พัฒนา 
ชีวิตเมืองกรุง ก็ต้องเป็นแบบนี้ต่อไปเรื่อยๆแหละ 
ร้องเรียน พอตกงาน เรื่องเงียบ สักพัก ก็กลับมาเป็นเหมือนเดิม...
comment59-1:จขกท
ย้ำว่าไม่ต้องการให้ใครตกงาน
แต่อยากให้ 
ใส่ใจกับความรู้สึกของคนที่รับบริการ
ผู้ให้บริการก็ทำหน้าที่ของตนไป
แค่นั้นเอง

การลงโทษให้ออกหรือปรับ ไม่ใช่หนทางของการแก้ปัญหา
แต่จิตสำนึกผู้ให้บริการต่างหากที่ สังคมยังขาด
และผู้หลักผู้ใหญที่เราไม่รู้ว่าเขาอยู่ไหน เป็นใคร

จะใส่ใจ เข้าใจ สภาพสังคมทุกวันนี้ไหม

ด้วยความเคารพและขอบคุณทุกความเห็นที่อยากให้เกิดการเปลี่ยนแปลง
comment60:เหนื่อยใจระบบขนส่งบ้านเรามากๆ วันนี้ก็เจอเหตุการณ์สุดสะเทือนใจ มอไซด์วินหน้าศูนย์ประชุมสิริกิต์ไปอนุสาวรีย์เรียก 200 บาท แม่เจ้า ตัดสินใจเดินลงรถไฟฟ้าไปดีกว่า
comment60-1:ส่งแค่บีทีเอสสถานีอโศก20บาทดีกว่า
แล้วนั่งบีทีเอสลงอนุเสาวรีย์
comment61:ไม่ใช่แค่สายนี้หรอกครับ สายที่ผ่านหน้า JJ mall โดยเฉพาะ 77 รถร้อน พี่แกก็วิ่งติดเลนขวาอย่างเดียวเลย ไม่รู้ผมคิดไปเองรึป่าว่าว่ารถเมลล์ถ้าเป็นรถร้อน บุคลลากรจะคนละเกรด กับรถแอร์  มีอยู่วันนึงผมขึ้นรถร้อน 77 หน้า jj mall ประมาณบ่าย 2 ทั้งกระเป๋า กับคนขับดูดบุหรี่กันหน้าตาเฉย
comment61-1:เรื่องปกติของรถร่วมค่ะ ...
comment61-2:77 นี่มันรถ ขสมก ทั้งนั้นนิ ไม่มีรถร่วม ช่วงเวลาบ่ายๆ เนี่ยประจำ ทั้งรถร่วม ทั้ง ขสมก ไม่สนใจกฎระเบียบอะไรทั้งนั้น ถือว่าช่วงคนน้อย รถก็น้อย ถนนโล่ง อยากทำอะไรก็ทำ
comment62:เมื่อไหร่บ้านเราจะพัฒนาคนขับรถเมล์สักที ขึ้นทีไรเหมือนเสี่ยงชีวิตทุกที ขับได้เลวจริงๆๆ
comment63:ยากที่จะทำอะไรได้ ที่นี่ประเทศไทย แปปๆเรื่องก็เงียบละ ร้องเรียนไปก็เท่านั้นแหละ ขอโทษที่ต้องพูดความจริง 
ถ้า​อยาก​ให้มีคุณภาพชีวิตที่ดีขึ้น ย้ายตัวเองไปประเทศพัฒนาง่ายกว่ารอระบบเน่าเฟะพัฒนา 

ลอง​มานั่งรถเมล์ที่ญี่ปุ่น จอดอย่างนิ่มนวลและบอกทุกป้ายว่าที่นี่ที่ไหน รอคุณตาคุณยาย ขึ้นลง ปลอดภัย แม้ในแถบชนบท (ที่เราไปเรียน) อีก 100 ปีไม่รู้เมืองไทยจะมีโอกาสเปลี่ยนแปลงมั้ย

แต่นับถือมาก คุณ​เป็นคนจริง ที่กล้าที่(อาจจะ) ทำอะไรให้ระบบเน่าๆของรถเมล์มันเปลี่ยนแปลง ขอให้สำเร็จค่ะ หายไวๆนะคะ
comment64:จริงๆป้ายนั้นคนขึ้นเยอะนะ เพราะยังอยู่ในรัศมีตลาดเทเวศน์

เราอยู่ถัดมาอีกป้าย รถเมล์ไม่จอดประจำเลย เวลาจะลง ลุกไปยืนหน้าประตูก็แล้ว กดกริ่งด้วย ... ไม่จอดเว้ย ... ดีนะป้ายถัดไปมันไม่ไกล เดินย้อนประจำ 555+

เวลาจะขึ้น นี่แทบไปโบกบนถนนเลย กลัวคนขับไม่เห็นเรา ...
comment65:สมัยผมเรียนหนังสือ ผมก็มีโดยสารพวกรถประจำทางแบบนี้บ้าง 
บอกตรงๆเลย ว่า เสียเวลาชีวิตมาก มาก็ช้า พอมาแล้วก็ไม่จอด ไม่รุ้จะรีบไปส่งรถแบบtaxiรึไง 
ผมชื่นชมคุณนะ จะมีสักกี่คนที่ กล้าทำอะไรแบบนี้ ดีแล้วล่ะ ทำให้มันรุ้ซะบ้าง ว่าตัวเองมีหน้าที่อะไร 
แล้วการทำงานแบบไม่มีความรับผิดชอบ คนอื่นเค้าเดือดร้อนกันแค่ไหน!!?
comment65-1:เสียเวลาชีวิตมาก มาก็ช้า พอมาแล้วก็ไม่จอด

โดนใจครับ
เพราะปัญหาอยู่ตรงนี้

คนอื่นเค้าเดือดร้อนกันแค่ไหน!!?

ผมว่า เยอะมาก แต่คิดว่า ช่องทางบวกกับโอกาส
ที่จะแสดงตัวกันมีน้อย
ได้แต่เคียดแค้น ก่นด่าในใจ แล้วจบๆ กันไป

มันก็เลย กลายเป็นเรื่องปกติ เรื่องประจำวัน

ส่วนผมเผอิญว่าปลายทางอยู่ที่ท่ารถด้วย มันเลยได้โอกาสไขข้อข้องใจ
ได้เลือด ได้เจ็บตัว ด้วยครับ
comment66:พี่เป็นคนจริงมากอะ เป็นเราไม่กล้า

นับถือพี่จริงๆ สุดยอด

โชคดีเราไม่ค่อยเจอมีปัญหา เนื่องจากมีสายรถให้เลือกเยอะนั่นเอง รถร้อน รถเมล์เล็กถ้าเลี่ยงได้ก็เลี่ยง

เพราะพี่แกขับเร็วเหลือเกิน ขับเร็วจนเราคิดว่า เฮ้ย ชีวิตเราเรียนมาตั้งเยอะ แม่เสียเงินไปเท่าไร จะมาตายง่ายๆ เพราะความมักง่ายแบบนี้หรอ ???

เลยเลี่ยงค่ะ แถมขับไปสูบบุหรี่ไป เหม็นก็เหม็น 

คือเข้าใจนะคนที่ซื้อรถขับ คือมันอันตรายอะ เราขับไม่เป็น ยังอยากหัดขับเลย คือ มันเสี่ยงมากจริงๆ อยากให้รัฐเอาจริงเอาจังกับคนขับอะค่ะ อย่าขับเร็วเกินได้ไหม อย่าขับเหวี่ยงไปเหวี่ยงมาได้ไหม

แล้วไหนจะเรื่องรอรถอีก รถเมล์ไม่พอ เจอประจำ
comment67:บางทีก็อยากรู้ว่าเค้ามีเกณฑ์ในการรับคนมาทำงานรึป่าว หรือว่ามีการตรวจเช็คการทำงานของคนขับบ้างมั้ย

เรื่องขับเร็วเข้าเลนขวานี่เจอแทบทุกคันไม่ต้องพูดถึง

เคยเจอกรณีวิ่งขวามาแล้วนึกจะเบี่ยงเข้าซ้ายก็เบี่ยง(จะเข้าป้าย) แต่ดันมีแท็กซี่อยู่ในเลนซ้าย(แล่นอยู่คันข้างๆ)ก็เบียดเค้าจนกระจกมองข้างเค้าหัก แล้วยังมีการตะโกนด่าเค้าว่าขวางทาง ทั้งๆที่ตัวเองเข้าซ้ายกระทันหัน

เจออีกคันเหมือนโดนรถบรรทุกเบียดแล้วแซงไป คงโมโหเร่งสปีดไปแซงตัดหน้าเค้ากลับพร้อมตะโกนด่าหยาบคาย คงลืมไปว่าผู้โดยสารเต็มคันทั้งยืนทั้งนั่ง ลูกเด็กเล็กแดงเพียบ ตอนนั้นทุกคนเงียบกริบแม้กระทั่งกระเป๋ารถ คงจะภาวนาให้รอดตายกันไม่งั้นขึ้นหน้าหนึ่งแน่ๆ 

จากที่เจอเองแล้วก็เรื่องของจขกท.เลยสงสัยจริงๆว่าเค้ารับคนแบบไหนมาทำงานกันแน่
comment68:พูดกันตรงๆ 
เลนซ้ายก็มักจะมีรถมาจอด
รถโดยสารก็เข้ายาก ทำให้เคยชินจะวิ่งขวา
เข้าซ้ายมันช้า และก็ติด เข้าไม่ได้ก็ด้วยส่วนหนึ่ง

ลองดูช่วงสามเสน ลากยาวไปข้าวสารสิครับ
พ่อคุณ แม่คุณ จองเลนกันให้พรึบ

เหนื่อยแต่ต้องทน
เพราะไม่คิดจะจริงจัง จริงใจกันแก้ปัญหาเลย
comment69:ขอมองแบบเป็นกลางนะครับ เมื่อคุณเข้าไปคุยถามสิ่งที่สงสัยได้คำตอบมาก็ควรพอแล้วครับช่วงเวลานั้นอาจบันทึกเสียงการสนทนาไว้ต่อจากนั้นจะไปร้องเรียนหรือดำเนินการอย่างไรต่อก็เป็นอีกอย่างหนึ่ง แต่ที่คุณเล่ามาคุณมีพฤติกรรมยั่วยุให้เกิดเรื่องมากเลยครับ 
การที่เขาเดินหนีคุณแสดงว่าเขาไม่พร้อมที่จะคุยอีกแล้ว แต่คุณยังจะเดินเข้าไปคุยกับเขาไม่เลิกแล้วยังมีการถ่ายรูปถ่ายวีดิโอให้เห็นกันจะๆ มันเลยเป็นชนวนให้เกิดเรื่องนี้ขึ้นครับ

ถ้าจบแต่คุยกับนายท่าแล้วมีการบันทึกหลักฐานไว้ร้องเรียนทีหลังเรื่องจะไม่เกิดครับแต่เรื่องเกิดเพราะคุณดันทุรังไปคัยกับเขาต่อทั้งที่เขาเดินหนีแล้วและยังไปถ่ายรูปทะเบียนอีก
comment69-1:ขอบคุณครับที่เตือน
ผมไม่ได้คุยกับคนขับตั้งแต่ที่เขาเดินเลี่ยงออกไป
และกระเป๋าบอก คุณไม่มีสิทธิ์ไปเรียกเขามาคุย
บทสนทนาหลังจากนั้น เป็นของประเป๋าและนายท่าอีกท่านหนึ่ง

ส่วนโหมดวิดิโอที่ได้มา ถือว่าเป็นโชคของผมมากกว่าที่ถ่ายมาได้ทัน
เพราะผม ตั้งใจถ่ายรูปหลังรถและทะเบียน
แต่ปรากฏว่า คนขับที่ขึ้นไปบนรถไปแล้ว
วิ่งกลับมาหาผม 
และจะเข้ามาทำร้าย
จึงมีภาพเคลื่อนไหวอย่างที่เห็น

ผมไม่ห้าวพอจะถ่ายบุคคลครับ กลัวตายเหมือนกัน
เสี่ยงเกินไป
comment70:ต้องรับรู้นะครับ
ว่าพวกที่ขับรถเมล์เอกชนเป็นแบบไหน
พวกที่ชีวิตไม่มีอะไรเลย
ชาติตระกูล
การศึกษา
ความคิด สามัญสำนึก
ส่วนใหญ่น่าจะเป็นขี้คุกด้วยซ้ำ
comment71:ถ้า สรยุทธิ์ ยังอยู่ ป่านนี้กระทู้เรื่องนี้ ได้ขึ้นเรื่องเล่าเช้านี้ไปแล้ว
comment72:ดูกระทู้แนะนำ1 แล้วเลื่อนมาอ่านกระทู้แนะนำ 2
แล้วมาวิเคราะห์ดูว่าวันๆ พนักงาน ขสมก ทำอะไรมั่ง?
เคยไปติดต่องาน หน่วยชั่งตวงวัดตอนสามโมง
พนักงานบ่น บอกมาทำใมตอนนี้พี่เก็บของหมดแล้ว
เหลืออีก ชั่วโมงครึ่งกว่าจะหมดเวลาราชการ

สองวันก่อนโทรไปเขตนัดดูดส้วม บอกมาพรุ่งนี้ ถามกี่โมงตอบไม่รู้ เวลาราชการแล้วกัน

เค้าให้มารับโทรศัพท์อย่างเดียว เจริญข้าราชการไทย
comment73:น่าจะให้เขาไปขับ BRT นะครับ ขวาตลอดแบบนี้....
comment74:เมื่อ...

คนขับและกระเป๋า : ขอโทษและบอกว่าต่อไปจะปรับปรุงและขับเข้าป้ายรับคนทุกครั้ง
จขกท : ขอบคุณและยินดีที่ได้ยินกับคำขอโทษจากคนขับและกระเป๋าที่จะปรับปรุง
นายท่า : นำคำติมาพัฒนาระบบขนส่งให้ดีอย่างที่จขกทแจ้ง
คนอ่านกระทู้ : ปลื้มปลิ่มกับเหตุการณ์นี้

แต่...
comment75:ไม่ได้ว่านะคะ เค้าก็เป็นได้แค่นั้นแหละค่ะ
comment76:เบื่อมาก เวลากลับไทยแล้วต้องอาศัยรถเมล์เดินทางในกรุงเทพฯ 

บางสายนานมากกว่าจะมา พอมาก็ไม่เข้าป้าย 

เคยถามเหมือนกันทำไมไม่เข้าป้าย

เขาบอก "มีอีกคันเข้าป้ายอยู่แล้ว บลาๆๆ"

แต่คือมันคนละสายเฟ้ยยย คนละหมาบเลข คนละที่หมาย

ทุเรศมากๆ ขสมก. ควรจะจัดอบรมคนขับทั้งของ ขสมก.เอง และเอกชนร่วมบริการบ่อยๆ

คนขับพวกนี้ไม่ได้มีใจให้บริการเลยด้วยซ้ำ



...เฮ้อ คือไม่อยากจะเทียบ แต่ก็อดเทียบไม่ได้

นั่งรถเมล์ที่ญี่ปุ่น อย่าว่าแต่จอดป้าย คนขับมีไมค์คอยบอกด้วยซ้ำว่ารถจะถึงไหนแล้ว จะตกหลุม จะอะไร ฯลฯ
comment77:เข้ามาเป็นกำลังใจ  ให้ จขกท ครับ


ส่วนเรื่องรถเมล์ไทย          ไม่ขอ และไม่หวังอะไรมานานแล้ว
comment78:สู้ๆค่ะ
comment79:รถเมล์เอกชน
รถเก่าทำเป็นเก๋าขับซิ่งชิงป้ายหน้าคนขับปาก(หมาๆ)พาคนซวย
comment80:เข้ามาโหวตให้ค่ะ
comment81:หนึ่งในสาเหตุที่รถติด
บริการขนส่งสาธารณะยอดเยี่ยมไงครับ

คนเขาถึงต้องออกรถส่วนตัวกันมา
comment82:เราก็เจอบ่อยค่ะ  แต่ไม่ใช่สายนี้นะคะ
วิ่งขวามาตลอด  ซ้ายจะว่างหรือไม่ว่าง ไม่สนใจทั้งนั้น  ต่อให้โบกมือเรียกยังไงก็ไม่มอง
ตอนแรกๆ คิดว่า  คงมีอีกคันตามมาติดๆมั้ง  แต่ก็ไม่ใช่
คือ จุดที่เราโบกมือน่ะ  ป้ายรถเมล์นะคะ คนขึ้นเยอะแยะด้วย  แต่คนขับไม่มอง ไม่สนใจอะไรทั้งสิ้น

ยิ่งเสาร์อาทิตย์นะ  ตรงป้ายรถเมล์ปากซอยบ้านเราน่ะ  แทบจะต้องออกไปยืนกลางถนนยกมือไหว้ขอให้รถเมล์จอดรับ
เราก็เข้าใจนะว่า  เสาร์อาทิตย์ผู้โดยสารน้อย  บางป้ายไม่มีคนขึ้นเลยด้วยซ้ำ  แต่ช่วยชิดซ้าย มองคนที่ป้ายหน่อยเถอะ
โบกมือแล้วโบกมืออีก ลงไปยืนบนถนนเลยก็บ่อย   ยังจะไม่จอดอีก
comment83:เจอแบบนี้ ยอมขึ้นรถร่วม ที่วัยรุ่นขับดีกว่า ขับเร็วปาดไปปาดมา แต่มันจอดทุกป้ายที่คนโบก
comment84:คนขับรถพวกนี้ มันมีใบอนุญาตขับรถสาธารณะได้ยังไง คือบางคนขับเหมือนเมายา อยู่ซ้าย ก็ปาดออกขวาสุด ขับไปได้ไม่ถึง 20 เมตร ก็ปาดเข้าซ้ายสุด 

มีหลายสายเลยครับ ที่ผมเจอ พวกรถร่วม สาย 38 98 25 48 พอดีผมนั่งเส้นสุขุมวิท เจอประจำ
comment85:สมัยก่อนตอนไปเรียนเคยนั่ง รถเมล์สาย 149 ซึ่งถ้าใครเคยนั่งจะรู้กันว่า เป็นสายที่รอข้ามชาติ รอนานมาก พอมาทีก็แบบนี้แหละค่ะคือ มาพร้อมกันหลายคัน ห่างกันประมาณ 1 แยกไฟแดง และเหมือนทุกคันชอบคิดแบบนี้คือตัวเองไม่จอด ให้อีกคันจอด ผลปรากฎว่า 2-3 คันที่โผล่มาใกล้ๆกันคิดว่าอีกคันจอดไปแล้วหรือว่าเดี๋ยวคันหลังก็จอด สรุปไม่มีใครจอดสักคัน เด็กนักเรียนเป็น 10 ชีวิตที่ป้ายรถเมล์หน้าเสียตามๆกัน เกิดการรวมกลุ่ม รวมเงินต่างสถานบันแต่เส้นทางเดียวกัน นั่งตุ๊กตุ๊ก (ได้เพื่อนใหม่ซะงั้น) ผ่านไป 20 ปีก็ยังเป็นเรื่องเดิม
comment86:ขสมก.ครับ รถไฟไทยเขากำลังพัฒนาแล้วนา
เมื่อไหร่ท่านจะโละรถแดงที่ผมนั่งมาตั้งแต่เรียน
จนปัจจุบัน ท่านไม่คิดจะเปลี่ยนบ้างเหรอ รึว่ายังไม่ลงตัวครัช
ไอ้ ngv ที่ว่าซื้อนะสงสัยวืดอีกแล้วชาว กทม.
comment87:เราว่านี่เป๋็นความล้มเหลวของ ขสมก  ที่ไม่เคยแก้ปัญหาได้เลย
ปัญหานี้ เราเชื่อว่าคนใช้รถประจำทางทุกคนเคยเจอ แล้วมันก็เป็นอย่างนี้มาเป็นสิบๆปีโดยไม่เคยมีใครคิดจะแก้(หรืออาจจะพยายามแก้แล้วแต่ก็แก้ไม่ได้) ปัญหามันเลยอยู่ยงคงกระพันมาถึงทุกวันนี้

ตั้งแต่ยี่สิบกว่าปีก่อน เราก็เจอปัญหานี้เกือบทุกวัน เราเคยอยู่แถวพระราม 2 และเป็นป้ายเล็ก รถเมล์เกือบทุกคันจะวิ่งเลนนอกกันหมด
โอกาสที่จะได้ขึ้นรถ ก็คือมีคนบนรถเมล์คันนั้นกำลังจะลงพอดี ไม่งั้นรถก็ไม่เข้าเลนซ้าย แล้วก็วิ่งผ่านไปหมดทุกัน

สมัยก่อนมีเบอร์ 184 ให้ร้องเรียน โทรไปเป็นร้อยครั้ง ปัญหาก็เหมือนเดิม 
โทรไปติดตาม เจ้าหน้าที่ก็บ่ายเบี่ยง บอกว่าไม่เห็นได้รับเรื่องบ้าง ได้รับเรื่องแล้วส่งไปแล้วบ้างแต่ก็ทำอะไรไม่ได้มากกว่านี้ 

ก็ได้แต่ทำใจ คือถ้าถ้าจะนั่งรถเมล์ก็ต้องเดินย้อนไปป้ายใหญ่ (เกือบกิโล) อันนั้นน่ะรถเมล์จอดแน่
comment88:จขกท

เห็นว่ามันแพร่ข่าวสารไปมาก
บางท่านที่อ่านก็แสดงความเห็น
ดีครับ ช่วยกันสะท้อนให้เห็นปัญหา
และเข้าใจซึ่งกันและกัน

มีบางท่านให้ความเห็นว่าผมตั้งใจะถ่าย
เพื่อก่อกวน หาเรื่อง อย่างที่เห็นตามโลกออนไลน์
ว่านิยมถ่ายคลิปมาประจานให้อับอายหรือเพื่อจุดประสงค์อื่นๆ
ชีวิตจริง เหตุการณ์จริงไม่ง่ายแบบนั้น
ผมถ่ายรูปรถและทะเบียน ไม่คิดจะถ่ายบุคคลให้เคืองใจแน่ๆ
กลัว teen


ดังที่เห็นลำดับภาพ เหตุการณ์ที่เกิด
คือมันโคตรจะโชคดี ซวย บังเอิญ ประจวบเหมาะ
ผมถึงมีภาพเคลื่อนไหวมาให้ชมกันเป็นบทเรียน
ว่าต้องระมัดระวังให้มากในการร้องเรียน

ประเด็นว่าผมไม่ยอมจบที่เขาตอบเหตุผลแล้วว่าทำไมไม่จอดป้าย
คือคนขับเดินหนี ไม่คุยด้วย ผมก็รับสภาพแล้วไง
จึง
คุยกับกระเป๋าและนายท่าว่าสิ่งที่พวกเขาคิดและทำ
มีแรงบันดาลใจ อะไรจูงใจ

อย่างที่ทราบว่า
หากคนขับใจเย็นๆ ไม่ใช้กำลัง
เลนซ้ายว่างๆ คนขับชิดซ้ายสบายๆ ทำตามหน้าที่

ผมจะไม่มาเตือน ร้องเรียน สะท้อนปัญหาเลย

ขอบคุณครับ
comment88-1:ความจริงปัญหารถเมล์เป็นยังไงทุกคนก็รู้ๆ กันอยู่ เราเคยนั่งรถเมล์อีกคันนึงผ่านสาย 1 คันเล็กชนเสาไฟฟ้าหน้ารถเยินไม่น้อย ปัญหานี้ต่างหากที่แก้ไม่ได้ซักที
comment89:รถเมย์ต้องบริการประชาชน ถ้าวิ่งแล้วไมจดป้ายคงกลายเป็นขับรถวิ่งแข่งกัน ใครถึงท่ารถก่อยชนะมั้ง
comment90:เรานี่โคตรจะเบื่อเลย กับระบบคมนาคมในประเทศเราเลย มันทั้งเสี่ยงและอันตราย ปราศจากความปลอดภัยใดๆ บางคันไม่ชอบจอดตรงป้าย บางคันนี่เรียกว่าชะลอตรงป้ายน่าจะดีกว่า บางทีก็อยากตะโกนดังไปว่า "จะรีบไปตายห่าที่ไหน เดี๋ยวก็ได้ตาย" ได้แต่พูดแค่ในใจ เห้อออออ  ชีวิตดี๊ดี
comment91:ข่าวไหนนะที่บอกคนขับรถ ขสมก เงินเดือน 2-3 หมื่น
comment91-1:ได้เยอะนะ เคยได้ยินเพื่อนบอกมา
ว่าญาติมันเป็นคนขับรถเมล์ ได้เงินเดือน เงิน%ที่ขายตั๋วได้ เงินค่าวิ่งครบรอบ 
หากรถติดทำงานล่วงเวลาที่จพต้องคืนรถก็ได้โอทีอีก
พวกรถถึงได้วิ่งเร็วและแย่งคนกัน(พวกจอดแช่)
มันว่ามางี้นะ เราก็ไม่รู้ว่าจริงแค่ไหน
comment91-2:พนักงานขับรถ ขสมก. จะเป็นเงินเดือนและได้เยอะค่ะ สังเกตดูคนขับส่วนใหญ่ก็ขับรับผู้โดยสารดีกว่านะคะ
แต่กรณีนี้น่าจะเป็นรถเอกชนร่วมบริการ เงินเดือนน่าจะไม่เหมือนกันค่ะ

(แก้ไข: อ้างอิงเพิ่มเติมจาก คห.168)
comment92:เจอเหมือนกันไม่เจอป้าย โปกแล้วแต่ไม่จอด เพราะมีผมยืนคนเดียวไรงี้ ส่วนใหญ่ก็จะเจอแบบ เจอแช่ป้ายรอเพื่อนเพื่อ... บางคันขับช้าเกินไป บางคันนี้ขับ ย้อนศร เลยย นี้คือรถเมล์นะไม่ใช่มอเตอร์ไซร์ ส่วนตอนเช้า บางสายนี้มาเยอะมาก บางสายไม่พอให้ผู้โดยสารใช้บริการ ของผมก็จะเจอประมาณนี้ละครับ
comment93:รถเมล์บริการประชาชน ก็ต้องจอดป้ายสิ แล้วถ้ารถแซงกันมาหลายคัน จะปล่อยมาเยอะ ๆ ทำไม ทีบางสาย กว่าจะมาเป็นชั่วโมง
ทำไมขนส่งหรือนายท่าแต่ละที่ ไม่มีสถิติเหรอว่า ช่วงไหนควรออกน้อย ออกเยอะ คนขึ้นรถเมล์ เค้าก็อยากไปถึงจุดหมายของเค้าเองทั้งนั้น เลย 1 ป้าย มันใช่เรื่องมั้ยที่ต้องมาเดินกลับ
แล้วเหตุผลของคนขับ กระเป๋า และนายท่า วิบัติหมด แบบนี้มันจะไปพัฒนาอะไรได้

ขนส่งกรุงเทพฯ เนี่ยเราว่าวุ่นวายสุดแล้ว รถตู้จอดแช่ป้ายรถเมล์ รถเมล์เลยไปจอดเลนสอง บางทีอยู่ขวา ถ้าไม่มีคนลงก็ยาวไปๆ ไม่รับผู้โดยสารอีกตะหาก
แต่บางคันก็ดีนะ ก่อนถึงป้าย บอกทุกรอบ จอดสนิท รอรับรอส่ง ไม่ต้องรีบเร่ง ก็เลยแบบ สรุปว่าเค้ามีแนวทางปฏิบัติยังไงกันแน่
comment94:เรือคลองแสนแสบด้วยครับ ผดส ต้องมี
เทคนิคยิมนาสติกกระโดดเรือ  จะเข้าท่าไหนแค่ชะลอให้ ผดส ต้องรีบกระโดดเอาเอง ไม่งั้นมีตกน้ำ  

ปล. สงสัยว่าหน่วยงานรัฐบางหน่วยตั้งขึ้นมาวันๆนี่เค้าทำอะไรกันบ้าง เช่น กรมควบคุมมลพิษ กรมผังเมือง กรมขนส่ง กรมเจ้าท่า กระทรวงสิ่งแวดล้อม
comment95:กด Vote ครับ
comment96:เป็นไงละ

พวกปากดีเคยพูดว่า "จะมาบ่นทำไมในนี้ ทำไมไม่พูดต่อหน้าไปเลย"

พอเกิดเหตุขึ้นมา พวกปากเก่งหายไปไหนหมด

หลายๆครั้ง ที่คนเค้าไม่อยากพูดต่อหน้า ก็เพราะไม่อยากมีเรื่อง มันจะไม่คุ้ม
comment97:โหวต 

บอกตรงๆเบื่อรถเมล์ไทยมาก จากประสบการณ์ต้องนั่งรถเมล์ไปเรียนทุกวัน 4-5ปี สิ่งที่เกลียดอีกอย่างคือ การโดนโกงค่าโดยสารค่ะ

เรานั่งไปทุกวัน 12 บาทแต่บางทีก็จะมี 14มั่ง 16 มั่ง แรกๆก็ยอมไม่ได้ค่ะ กระเป๋าบางคนก็คืนเงียบๆ บางคนก็มีบ่นใส่ บางคนก็โกหกต่อหน้าด้านๆ

ที่เคยเจอฮาสุด เอาเล่าให้ใครฟังก็ฮา พอถามว่ามัน 12 บาทไม่ใช่เหรอ เมื่อเช้าก็นั่งสายนี้มา 12 บาท(โชว์ตั๋ว) กระเป๋ารถบอก: ค่ารถเพิ่งขึ้นเมื่อกี้... อืมมม พี่กระเป๋าเป็น รมต เหรอคะ ขึ้นค่าโดยสารเองตามใจฉันได้ด้วย 
เจอแบบนี้เกือบทุกวันเพลียมาก โทรร้องเรียนก็ไม่ช่วยอะไรเป็นเหมือนเดิม ซ้ำยังมีการบอกแค่ 2-3 บาทให้เค้าไปเถอะน้อง งกอะไรนักหนา คนรายได้ต่ำบลาๆๆๆ เอิ่ม ประเด็นคือ หนูโดนโกงรึเปล่าคะ จะกี่บาทมันก็คือโกง หนูโดนเอาเปรียบอยู่นะ รายได้ต่ำไม่ใช่ข้ออ้างที่จะโกงคนอื่นรึเปล่า แบบนี้หนูไปเป็นขอทานละเดินเข้าเซเว่นซื้อน้ำฟรีก็ได้เหรอ คนที่โกงมันแค่บังเอิญอยู่ในส่วนที่มันโกงได้เงินน้อย ขนาดระดับกระเป๋ารถเมล์ยังโกงกันสนุกสนานไม่รู้สึกอะไร ไม่อยากจะคิดถึงระดับสูงขึ้นไป

ที่เจอบ่อยๆอีกก็คือ ชับรถเร็ว ขับรถแซง ไม่จอดตามป้าย กระเป๋าปากเสีย เป็นอะไรที่เจอบ่อยจนเป็นเรื่องปกติไปแล้ว เอามาพูดคงพูดได้เป็นวัน(ฮา)  มีครั้งนึงรถปอ. 44 ขับเร็วมาก ปาดซ้ายขวา แม่เราขึ้นมาด้วยซึ่งท่านก็อายุเยอะแล้ว ขากับเข่าก็ไม่ค่อยดี ไม่มีที่นั่งก็ต้องยืนเอา บางทีก็เซเกือบล้มหลายรอบ พอไปบอกกระเป๋ารถโดนด่ากลับมาเฉยเลยว่าเราเรื่องมาก นั่งไม่ได้ก็ลงไป ก็ลงค่ะ ป้ายต่อไปก็ลงแล้วก็ไปขึ้นคันอื่นกับแม่

ที่เคยเจอเคสเด็ดๆแล้วสะใจมากคือ รถสาย 122 ไม่ยอมจอดตามป้ายและขับรถเร็วมาก ยิ่งป้ายเล็กๆจะขับเลยไป 2-3ป้ายค่อยจอด เห็นยายคนหนึ่งขาก็ไม่ค่อยดียังไม่จอดตามป้ายให้เค้าต้องเดินย้อนกลับอีก สงสารยายมาก ซักพักมีผดส.เป็นผู้ชายตัวใหญ่หน่อยใส่ชุดแบบออฟฟิศ เรานั่งอยู่หลังสุด เค้านั่งอยู่หน้าๆ หลังคนขับนิดหน่อย เค้าด่าคนขับเลยค่ะ ประมาณว่า... พี่ไม่จอดตามป้าย ขับรถเxี้ยๆแบบนี้ กลับไปนอนอยู่บ้านดีกว่าไหมครับ มีใครในรถเป็นไรเพราะพี่รับผิดชอบเค้าไหวปะ บลาๆ.... เค้าพูดอย่างนี้ตลอดทางแล้วอีกประมาณ 2 ป้ายก็ลง ก่อนลงเค้ามีการตะโกนบอกในรถด้วย คนอื่นๆนั่งรถระวังกันด้วยนะครับ เจอคนขับเxี้ยๆแบบนี้ แล้วก็ลงไปเลย คนขับนี่นั่งเงียบตลอดทางให้เค้าด่าใส่เลยอะ หลังจากนั้นคือขับรถดีขึ้นมากกกก จอดทุกป้าย ไม่มีคนยังจอด 5555 เลิกขับเร็วเลย พี่คนนั้นคือเป็นไอดอลเรามาก สะใจสุดๆ แทบอยากจะไปกราบพี่เค้า 555

เพื่อนหลายคนก็เบื่อมาก คนไหนมีเงินหน่อยที่บ้านก็ซื้อรถให้แต่เราๆก็ต้องจำใจทนขึ้นต่อไป เพื่อนๆก็มักจะมาบ่นเรื่องรถเมล์แค่ก็ทำอะไรไม่ได้ ร้องเรียนไปก็ไม่ช่วยอะไร ที่ร้องเรียนเหมือนมีไว้เป็นแค่หุ่นไล่กา หวังไว้แค่ว่าซักวันเราจะมีผู้บริหารเมืองที่ดีกว่านี้  ตอนนี้ยังรู้สึกโชคดีที่ไม่เคยเจออุบัติเหตุอะไรถึงกับต้องเจ็บเนื้อเจ็บตัวแบบ จขกท.

เป็นกำลังใจให้จขกท.นะคะ
comment98:แต่ของเราเป็นเรื่องของรถเอกชน 113 มีนบุรี-หัวลำโพง ที่จอดตรงป้ายหน้า เทคนิคมีนบุรี 
คือทั้งรถธรรมดา รถปอ.จอดปิดป้ายหมดเลย คือเราจะขึ้นสายอื่นทีเราต้องออกไปโบกเลน 2 เลน3 บางทีออกไปโบกขนาดนั้นก็ไม่มีใครจอด เพราะเข้าป้ายไม่ได้ โดนสาย113 จอดปิดป้ายหมดตลอดแนว เราอยากทาบว่าตรงจุดๆนั้นมันคืออู่ที่ต้องมาจอดรอหรอ เห็นทั้วๆไปเขาก็มีอู่อยู่สักแห่ง พอถึงคิวค่อยขับออกมา นี่มาจอดออหน้าป้ายหมดเลย เราเองที่ไปขึ้นป้ายนั้น ก็ใช่ว่าจะต้องขึ้นสาย113 
เราต้องการไปสายอื่น มองคันที่จะมาถึงก็ไม่เห็น แถมรถที่จะโบกก็เข้าป้ายไม่ได้เลยไม่จอด 
เคยตัดใจใช้บริการ ยอดแย่สุดๆ คนขับนี่จะบีบแตรทุกๆ5 วิ พร้อมสบถตลอดทาง ยิ่งมีภรรยาเป็นกระเป๋า แล้ววันไหนทะเลาะกัน คนขับจะมีอารมณ์มาก รู้สึกชีวิตไม่ปลอดภัย
comment99:แจ้งความดำเนินคดีแล้วใช้ไหมครับ
comment99-1:แล้วครับ
comment100:เห็นด้วยกับทุกๆ ความเห็นนะ เชื่อว่าคงได้พบเจอกับสิ่งแย่ๆ มากันทุกคนจนเอือมระอา ร้องเรียนอะไรกันไปก็ไม่มีความคืบหน้า (ก็พวกเดียวกัน)

ยกนิ้วให้กับความกล้า ความเสียสละที่เป็นปากเสียงแทนใครหลายๆ คนครับ ถ้ามีคนแบบคุณมากๆ สังคมจะน่าอยู่ขึ้นมากครับ
comment101:ผมอยากจะบ่นคนใช้รถยนต์ส่วนตัวกันใน กทม. มากเกินไปทำให้รถติด อยากให้หันมาใช้รถสาธารณะบ้าง

แต่หันมาดูขนส่งสาธารณะห่วยแตกแบบนี้ เป็นผมคงไม่มานั่งหรอก เบื่อ..

บางทีรอตั้ง 20 นาทีไม่มา พอมาแม่มวิ่งเลนกลางไม่เข้าป้าย เหมือนถูกหักอก แทบอยากจะเอาหินปาใส่ไล่หลังมันไปเลย

เป็นเรื่องจิตสำนึกที่ต้องแก้ด้วยการบังคับใช้กฎหมายครับ
comment102:ใจถึงมากน้อง................ ปรบมือรัวๆ...................
comment103:ร้องเรียนไปจะช่วยอะไรได้บ้างครับเนี่ย 

ส่วนตัวผมเองก็เคยเจอครับ สมัยที่ยังเป็นนักศึกษาอยู่ รถวิ่งมาแต่ไกลไม่ยอมเข้าป้าย ลักษณะคล้ายๆเจ้าของกระทู้เลยครับ
ผมพยายามโบกเรียกแต่ไกล ก็ไม่ยอมเปลี่ยนเลนเข้าป้ายสักที จนผมต้องวิ่งตามรถไป เพราะเหผ้นแล้วว่ารถกำลังจะติดไฟแดง

เมื่อวิ่งไปใกล้จะถึงรถ (ตอนนั้นผมอยู่ในตำแหน่งประตูด้านหลังของรถเมล์แล้ว)
ปรากฏว่าคนขับ กลับหักพวงมาลัยและเคลื่อนรถเพื่อเบียดผมให้ไปอัดก้อปปี้กับรถเมล์ที่จอดติดไฟแดงอยู่ด้านซ้าย

ตอนนั้นตกใจมากครับ และโมโหมาก บอกตรงๆ คือไม่จอดรับก็เรื่องนึง แต่ตั้งใจเลื่อนรถมาเบียดนี่มันยังไง
ผมเลยทุบประตูเลยครับ เพื่อให้เค้าเปิดประตู คนขับก็เปิดประตูต้อนรับให้เป็นอย่างดี

พอผมขึ้นรถไปได้ ก็เลยถามว่า ทำไมไม่จอดป้าย
คนขับก็ถกเสื้อออกจากจากเกง แล้วตอบว่า แล้วยังไง จะทำไม คือ เหมือนรับเอากุ๊ยข้างถนนมาขับรถนะแบบนี้
คุยกันสักพัก ผมก็ไปนั่งที่เบาะนั่งหลังคนขับไป 3-4 ที่นั่ง ประโยคที่ยังจำได้จนถึงทุกวันนี้คือ 

"เดี๋ยวกูจะเอาแม่ลงให้ฟันร่วงเลย" คือตอนนั้นยังเด็กครับ ไม่ประสีประสาอะไร ก็ทำอะไรไม่ได้
ได้แต่ร้องเรียน ซึ่งก็ไม่รุ้ว่าเจ้าคนขับคนนั้น ได้โดยบทลงโทษไปอย่างไรบ้าง

ขอเป็นกำลังใจให้เจ้าของกระทู้ด้วยนะครับ สู้ๆครับ
comment103-1:เห็นด้วยที่สุดครับ การร้องเรียนได้ผลน้อยมาก ปัญหาถ่อยๆของคนขับขสมก จะไม่มีวันหมดไปแน่นอน
ผมกล้าท้ายเลย ว่าปัญหานี้มีทุกวันแน่ๆ
เอาแบบนี้ ประชาชนที่ขึ้น ขสมก ทุกวันนี้ คุณเตรียมกล้องจากมือถือไว้ คนขับคันไหนมีพฤติกรรมถ่อยๆ ก็เอาคลิปมาลงเว็บ

ผมว่าวันหนึ่งๆคงมีเป็นสิบๆคลิปล่ะครับ
comment104:ผมคิดว่าเหตุผลที่เขาบอกเป็นเรื่องที่เข้าใจได้ครับ ส่วนตัวเคยอยุ่ในเหตุการณ์ที่คนขับรถเมล์ปาดหน้าแล้วลงมาต่อยกันเรื่องแย่งผู้โดยสารโดยที่ผมอยู่ในรถคันที่โดนปาดนั่นแหละ เห็นเหตุการณ์คาตาเลยเข้าใจว่าทำไมคนขับถึงไม่จอดแล้วขับเลยไปที่อู่เลยครับ

เหตุการณ์ตัวอย่าง
http://www.thairath.co.th/clip/7272
"รถร่วมบริการ 2 คัน สาย 74 เหมือนกัน แต่คนละบริษัท ปาดกันไปปาดกันมา เพื่อแย่งผู้โดยสาร จนเกิดอุบัติเหตุชนท้าย จากนั้นพนักงานขับรถทั้ง 2 คัน จึงลงมาตะลุมบอนกันกลางถนน ก่อนมีพนักงานเก็บค่าโดยสาร เข้าร่วมด้วย"

ผมมองว่าปัญหานี้ไม่สามารถแก้ได้ด้วยการเข้าไปคุยในอู่ครับ ร้องเรียนไปก็อาจจะไม่ช่วยอะไรเลยอย่างมากเขาก็โดนพักงานแล้วกลับมาทำอีกหรือคนอื่นก็ทำแบบนี้แทน การตั้งกระทู้นี้ก็อาจเป็นกระบอกเสียงให้หน่วยงานที่รับผิดชอบมาจัดการได้แต่ก็คงหวังได้ไม่มากนัก
comment105:หม่อมคะะะะะ มาดูนี่เร๊ววววววววววววว
comment106:รถเมล์ในกรุงเทพ ขับตามใจตัวเองมาก ไม่เคยคิดถึงผู้โดยสาร
น้อยคันมาก ที่จะเจอขับดีๆ
คนยังขึ้น-ลง ไม่ทันหมด จะออกรถอย่างเดียว
แฟนเราเป็นคนใส่ขาเทียม จะก้าวขึ้น-ลงบันไดได้ทีละคัน เลยช้าหน่อย
วันนั้นเจอเลย จะลงบันไดขั้นสุดท้าย คนขับออกรถละ กระเป๋ารถตะโกนบอกให้ น้องใส่ขา อย่าเพิ่งออก
แต่ก็เซ จนจะร่วงรถแล้ว
comment107:โหวต จขกท คุณทำในสิ่งที่ถูกแล้ว ถ้าเรามัวแต่ยอม ไม่ร้องเรียนซะบ้าง ก็จะเกิดกรณีแบบนี้ตลอด ขับตามใจฉัน ไม่คิดถึงประชาชนที่ต้องโดยสาร
comment108:เข้ามาให้กำลังใจเจ้าของกระทู้ครับ คุณกล้าที่จะเรียกร้องในสิ่งที่คนอื่นปล่อยวางไม่รักษาสิทธิ์ตัวเอง
สังคมต้องการคนกล้าแบบคุณครับ

พวกเจ้าหน้าที่ทำงานเช้าชามเย็นชาม ทำงานพอแค่ให้มันเสร็จๆไปวันๆโดยไม่ตระหนักในหน้าที่ของตัวเอง
ทำงานน้อยๆพักเยอะๆแต่เงินเดือนก็ยังได้เท่าเดิม คนพวกนี้เลยคิดว่าจะทำงานมากๆให้เหนื่อยไปทำไม
ท้ายที่สุดคนที่เดือดร้อนก็เป็นผู้ใช้บริการอย่างเราๆท่านๆ พอเราจะร้องเรียนก็ไม่พอใจพยายามจะข่มขู่
ทำร้ายร่างกาย คนพวกนี้ต้องเอาเรื่องให้หนักครับ ทำผิดทำพลาดไม่รู้จักยอมรับยังจะมาทำร้ายร่างกายกันอีก
มันอยากทำงานสบายๆทำไมไม่ลาออกไปทำกิจการส่วนตัวกันนะ
comment109:ไม่เข้าใจ รถเมล์คุณต้องรับผดส. แต่ทำไมเวลาขับชอบชิดขวา แระพอคนโบก ก็เข้ามาไม่ทัน
comment110:ดันๆ ๆ ช่วยดันกระทู้ครับ เผื่อถึงผู้หลักผู้ใหญ่
comment111:มันบอกไม่ขับก็ได้ ไม่ขับเลยก็ได้นะ
comment112:โหวตครับ
comment113:จขกท

ขอบคุณเสียงโหวต (ผมไม่รู้นะว่ามันจะมีผลยังไงสำหรับคำว่า โหวตๆให้)
และข้อมูลประสบการณ์ ความรู้สึกที่ใครหลายคนพบเจอมา

เชื่อไหมครับ การที่เรามาระบายในนี้ มันจะเป็นลมแรงๆ ที่มาวูบหนึ่ง
แล้วหายไป เป็นลายลมเย็นๆ

หลังจากนี้อาจจะมีมาตรการ ข้อบังคับ ระเบียบ ออกมาที่ผู้ให้บริการต้องปฏิบัติตาม
ส่วนที่เกี่ยวข้องออก action ลงโทษนู่น นี่ นั่น ให้เห็นว่ามีอำนาจสั่งการ รับผิดชอบแล้ว
แล้วไง... (ผมคิดต่อนะ)

หากต้องออกจากงาน พักงาน ลูกเมียจะเอาอะไรกิน (หลายคนอาจสะใจ)
ภาระ ความเครียดตามมาอีก ปัญหาตามมาอีกไม่จบ

แต่เหตุการณ์ที่ผมยกตัวอย่างมานี้ เป็นเพียงเศษเสี้ยวของปัญหา
คุณจะมีวิธีการจัดการ ระเบียบ ข้อบังคับ อื่นใด ให้ผู้ให้บริการต้องปฏิบัติตามอย่างเคร่งครัด
และสำนึกใน หน้าที่การให้บริการ

ตรงนี้ต่างหากที่เราทุกคน ไม่ว่าจะมีรถขับหรือต้องโดยสารรถสาธารณะ
ต้องใส่ใจให้มากขึ้น 
ไม่ใช่ปล่อยผ่าน นิ่งเฉย ปลงซะ กลับไปนอน ดื่มเย็นๆ แล้วหายกัน

ผมว่าอย่างนี้มากกว่าที่เรา ต้องติดตามและสอบถามคนที่รับผิดชอบ
โดยส่วนตัวผมไม่คาดหวังว่าจะต้องลงโทษคนขับและกระเป๋า นายท่า
เพราะเชื่อว่าคำตอบ คำพูด พฤติกรรม ทำไปด้วยอารมณ์และเหตุการณ์เฉพาะหน้า

แผลผมเริ่มหาย ไม่เจ็บเหมือนวันแรก

ค่าใช้จ่าย ค่าเสียเวลา แล้วก็แล้วกันไป

ซื้อประสบการณ์ 

หากคู่กรณีสำนึกในสิ่งที่กระทำ
คิดว่าให้อภัยกันได้

แต่เรื่องของคดีก็ต้องว่ากันไป
เพราะมันคือหลักฐานอย่างหนึ่ง



ปัญหาสังคมมันจะกลับมาอีก แน่ๆ 
หากระบบ ระเบียบ ไม่จริงจัง
อย่างที่เขาตอบผมอย่างพร้อมเพรียงไง

รายงานไปเลย
comment114:Thailand only มาอีกแล้ว
comment115:ตอนน้องสาวเราเรียนมัธยม เคยโดนรถเมล์ขับกวน เข้าป้ายไม่ดี ขับกระชาก ยังลงรถไม่เรียบร้อยแล้วพุ่งเลย น้องล้ม กลิ้งลงบนถนน เป็นแผลถลอก เกือบโดนรถเมล์คันหลังทับ คือพ่อโมโหมาก แจ้งความ โทรไปร้องเรียน... ไม่เห็นได้อะไรขึ้นมาเลย ผ่านไปหลายปีแล้วค่าเสียหายอะไรก็ไม่เห็นมาชดเชยให้

หลายปีผ่านไป... รถเมล์ก็ยังคงขับเหมือนเดิม

ชีวิตผู้โดยสารแขวนอยู่บนเส้นด้าย เพราะคนขับเอาแต่อารมณ์ตัวเองเป็นที่ตั้ง

คิดจะไม่เข้าป้ายก็ไม่เข้า อ้างว่าเข้าลำบากบ้างล่ะ รถคันหลังชนตูดมาบ้างล่ะ ...อันนี้ในบางพื้นที่ของกทม.เข้าใจนะ อีคนวางแผนตั้งป้ายรถเอาสมองส่วนส้นเท้าคิดมั้ง ป้ายบางป้ายคิดมั๊ยว่าคนจอดจะจอดยังไง หรือบางทีรถส่วนตัวก็ชอบมาจอดส่งคนที่ป้ายรถเมล์ อันนี้ไม่เข้าใจ ทำไมต้องจอดส่งตรงป้ายรถเมล์ มันคือป้ายส่งคนด้วยรึไง -*-

แต่อย่างไรก็ตาม ไม่ใช่เอาพวกนี้มาเป็นข้ออ้าง เข้ายากยังไงก็ควรเข้ารับผู้โดยสาร เข้าเลยจากป้ายไปซักนิด รอผู้โดยสารขึ้นให้เรียบร้อยจะไม่ว่าอะไรเลย

เจอรถเมล์ไม่จอดบ่อยมาก ยืนรอเข้าไปสิ บางทีก็มีแค่สายเดียวที่ไปได้จริงๆ ก็ไม่จอด รอไปเป็นชม.คันอื่นก็ไม่มา... คุณรีบกลับอู่ รีบเลิกงาน อยากรีบกลับบ้าน... เราก็รีบอยากกลับบ้านเหมือนกัน ทำไมไม่คิดใจเขาใจเราบ้างวะ

ไม่ใช่ว่าไม่เคยเจอเคสผู้โดยสารบาดเจ็บหรือเสียชีวิตจากการขับรถชุ่ยๆ ของรถเมล์นะ ทำไมถึงไม่มีการแก้ไขปัญหา ไม่พัฒนาบ้าง เราว่าถ้าผู้หลักผู้ใหญ่ที่มีอำนาจตัดสินใจจริงจังแก้ปัญหา มันแก้ได้นะ

จะประเมินบริษัทผู้ให้บริการ ต่ำกว่าเกณฑ์ยึดใบ มีคนร้องเรียนก็หักแต้มอะไรก็ว่าไป บ.จะได้ไปอบรมคนขับ แต่ทุกวันนี้คือร้องเรียนไปก็เท่านั้น ได้ยินมาว่าคนขับที่โดนปัญหาก็ไม่ได้ไล่ออก แต่ย้ายไปขับสายอื่นแทน... มันก็ไม่ต่างอะไรกับเลี้ยงบุคลากรที่คุณภาพต่ำเอาไว้สร้างบัญหาต่อๆ ไปป่ะ

ซักทีเถอะ แก้ปัญหาซักที อย่างน้อยเราพัฒนาระบบขนส่งมวลชน เราเชื่อว่าจะแก้ปัญหารถติดได้ระดับหนึ่งเลยละ่ -*-
comment116:ต้องพัฒนา ไม่ใช่มัวแต่ลงโทษ 

สร้างจิตสำนึกควบคู่ไปกับการลงโทษด้วย 

ถามผม ไล่ออก มันไม่ช่วยอะไรเลย เขาก็ไปทำไม่ดีที่อื่นได้อีก

แต่เปลี่ยนจากไล่ออกเป็นลงโทษ โดยการพักงาน จับอบรมบ่มนิสัย น่าจะดีกว่า คหสต. 

ไม่ใช่แค่รถร่วม ของ ขสมก.เองก็ใช่ย่อย
comment117:เพิ่งนึกออกว่า
รถส้ม ยูโรบริการดีแทบทุกคัน
อยากได้ต้นแบบที่ดีแบบนี้

คนขับจอดรับ ใจเย็น
กะเป๋าพูดเพราะ ถามอะไรก็ตอบดี สุภาพ
ยังไม่เคยเสียใจกับรถยูโรเลย

แต่ยอมรับว่ารถบางสายน้อยมาก เช่น 16
comment117-1:รถส้ม ยูโรบริการดีแทบทุกคัน
อยากได้ต้นแบบที่ดีแบบนี้
คนขับจอดรับ ใจเย็น

แสดงว่าไม่เคยมารอป้ายตรงข้าม สน.ตลิ่งชัน เจอรถส้ม ขสมก หลายสายเช่น 66 511 515 556 บางคันมันขี้เกียจเบียดรถที่เลี้ยวจากถนนราชพฤกษ์มาเข้าป้าย วิ่งออกขวาหายไปต่อหน้าต่อตาเลย
comment117-2:ยืนยันตาม 117-1 ครับ
แต่ก่อนต้องเดินทางทางนั้น เดี๋ยวนี้เปลี่ยนเป็นรถไฟฟ้าแล้วครับ

ผมว่ารถเมล์นี่ทำให้คนเราที่ใช้บริการเสียสุขภาพจิตนะ

คาดเดา หรือกะเวลาในการเดินทางด้วยรถเมล์นี่ผมว่ายากสุดๆ ปัญหาก็เดิมๆ

น่าเบื่อ....
comment117-3:ขึ้นป้ายเดียวกัน บางทีต้องออกไปยืนที่ถนนแล้วกระโดดๆเรียกพร้อมกับทำหน้าตาหน้าสงสาร
แต่ส่วนใหญ่เราไปขึ้นป้ายก่อนหน้าที่ป้ายใหญ่ๆ อิป้ายนี้รถจอดยากจริง
comment118:เพราะที่นี่ประเทศใด ผู้ใหญ่ไม่ให้ความใส่ใจคนใช้บริการกันเลย ร้องเรียนไปเรื่องก็ไม่ถึงมือ แล้วก็มาบ่นว่าคนไม่รัก ก็เพราะไม่ทำงานใครจะไปรักได้ลง
comment119:เราว่ามันพังทั้งระบบเคยนั่งคิดๆดูเหมือนกันเพราะเคยโดนเองไม่ต่างกับคนอื่น
(ช่วงที่ใช้แต่รถไฟใต้ดิน ชีวิตคือสวรรค์)
คนขับรายได้ต่ำ ไม่ค่อยมีคนมาทำ เลยได้แต่คนที่ไม่รู้จะไปที่ไหน(เป็นส่วนใหญ่สำหรับรถร่วม) เราว่าเจ้าของอู่ก็ลอยตัวไป เหมือนพวกรถตู้
คนนั่งก็ไม่คิดจะรักษาตัวเลย รีบไปยืนรอก่อนป้าย วิ่งออกไปโบกเลนสอง วิ่งไปขึ้นรถเลนขวา.. ถ้าเราเข้าใจไม่ผิดรถร่วมได้รายได้จากค่าหัวใช่รึเปล่าคะ ถ้าเค้าไม่รับเราเค้าก็ไม่ได้เงิน ก็ปล่อยเข้าไปซิ เค้าควรจะง้อคนนั่ง
เรื่องออกรถตอนยังขึ้นไม่พ้นประตูนี่ จิตสำนึกคนขับล้วนๆ -*- 

อยากขึ้นรถเมล์ที่ปลอดภัยเหมือนอังกฤษ ญี่ปุ่นบ้าง

ขอบคุณจขกทที่ไม่นิ่งดูดายค่ะ หายไวๆนะ
comment120:ผู้บริหาร ขสมก น่าาจะออกมาแสดงความรับผิดชอบ หรือให้ความชัดเจนแก่สังคมด้วย
มีรถเมล์แบบนี้ในความดูแล ยังทานได้ นอนหลับอยู่หรือครับ
comment121:หลายครั้งที่เวลามีกระทู้ร้องเรียนอะไรในพันทิป 
คนก็จะชอบเข้ามาเม้นว่า "มาตั้งกระทู้แล้วเค้าจะรู้หรอ" "ทำไม่พูดตรงนั้นไปเลย" "ทำไมไม่ถามตรงๆ"
นี่ก็เป็นหนึ่งตัวอย่างที่ทำให้เห็นว่า คนที่เข้าไปถามตรงๆ ไม่ใช่เพื่อหาเรื่อง แต่เพื่อหาคำตอบมีสิทธิ์จะโดนทำร้ายแบบนี้
เพราะคนบางคนไม่พร้อมรับฟังข้อติติงอะไรทั้งนั้น ไม่ยอมรับความผิดตัวเอง 

เป็นกำลังใจให้จขกท.นะคะ ช่วยโหวตให้ หวังว่ากระทู้จะไปเข้าตาหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง
และมีการเปลี่ยนแปลงแก้ไขอะไรบ้าง
comment122:https://www.facebook.com/RDNewsCH3/videos/vb.1485992028368941/1528490624119081/?type=2&theater
http://hilight.kapook.com/view/133798
http://www.thairath.co.th/content/587369

ตามนี้ครับ
comment122-1:เย้
comment123:ตัวเองผิด พอเขาถามแล้วตอบไม่ได้ก็โมโห. ใช้กำลัง
คนเลวจริงๆ
comment124:เคยสะดุดบันไดรถเมล์ฟรีตอนกำลังรถวันนั้นพื้นลื่นด้วย แถมอิรถเมลล์ก็รีบออกตัวมาก หลังกระแทกกะขอบบันได ดีหน้าไม่ทิ่มพื้น ยังรอดครบ32 - -
comment125:ในเมื่อ ขสมก. ผู้ดูแลมันห่วย เราก็จัดการเองเลยครับ แจ้งความดำเนินคดีข้อหาทำร้ายร่างกาย
comment126:บทลงโทษคงเบาไป เลยมีเหตุการณ์อะไรๆแบบนี้เกิดขึ้นประจำ
ต่อให้เปลี่ยนรถเมล์เป็นแบบใหม่แค่ไหน แต่ถ้าคนขับยังเหมือนเดิม อะไรๆก็คงไม่ดีขึ้น
comment127:อยากบอกว่าดีใจที่คนขับได้ถูกลงโทศแล้ว ขอบคุณทุกคนที่ช่วยกันแชร์ค่ะ
comment128:524 เราขึ้นทุกวันเช้า-เย็นเป็นอย่างนี้จริงๆเคยโทรร้องเรียนที่อู่ เพราะมีเบอร์โทรติดไว้บนรถ คนรับเรื่องบอกว่าพอไปเตือนกระเป๋าหรือคนขับ ก็ลาออกไปอยู่สายอื่นเพราะเข้าออกง่าย เรายังคิดว่าถ้าไม่อยากรับคนก็น่าจะยุบไปเลยสายนี้
ไม่มีใครแก้ไขได้เลยเคยโทรไปถามเรื่องรอรถนานมากเกือบ 1ชั่วโมง กลับตอบกลับว่าขึ้นคันอื่นไปเลยไม่ต้องรอ
comment129:รถเมล์ต้องให้เกียรติกัน แอร๊ยยยย กล้าพูดดดด
ชื่นชมเจ้าของกระทู้มากครับ เพราะคนส่วนใหญ่น่าจะชินกับคำว่า"ช่างมัน"
comment130:เข้ามาอ่านในฐานะที่แม่เราเป็นกระเป๋าของ ข.ส.ม.ก. โอ ให้ตายเถอะ แนะนำให้ฟ้องหนักๆ นี่มันอันธพาลชัดๆ พวกคนขับรถร่วมส่วนใหญ่มันถ่อยกันหมด และที่สำคัญเกิดเรื่องขึ้นมา 99.9999% หายจ้อยไม่รับผิดชอบค่ะ เดี๋ยวเถ้าแก่มาเคลียร์เอาเองให้เรื่องมันจบๆเพราะคนพวกนี้เค้าไม่มีเงินเดือนรับแต่เบี้ยเลี้ยงเอา จะเข้าจะออกเมื่อไหร่ก็ไม่ยุ่งยาก ถึงไม่มีการคัดคนไงคะ ต่างกับ ข.ส.ม.ก. ถ้าโดนร้องเมื่อไหร่หักเงินเดือนไว้ก่อนเลย 
เห็นมีคนถามถึงเงินเดือนกระเป๋ากับคนขับของ ข.ส.ม.ก.ว่า 2-3 หมื่นจริงเปล่า อันนี้ยืนยันว่าเกือบถึง 3 หมื่นค่ะ แต่เป็นกระเป๋าที่มีอายุทำงานมานานแล้วนะคะ  
ฝากดูแลสาย 1024 ด้วยได้มั้ยคะ ขึ้นแต่ละทีกำพระไม่รู้กี่รอบ
comment131:โชคดีนะคะ ที่ จขกท ไม่เป็นอะไรมาก ถ้าเป็นเรา เราคงไม่กล้าทำแบบนี้ คงได้แต่บ่นๆมากกว่า 

โหวตให้ค่ะ
comment132:ดีที่ จขกท. ไม่เจอ ปืน หรือ อีดาบ ใต้เบาะ
comment132-1:ที่เคยเห็นอย่างน้อยๆ ก็แป๊บเหล็กครับ
comment133:ขอเห็นต่างนะครับ
คนขับผิดครับที่ไม่จอดรับผู้โดยสาร
คนขับผิดครับ ที่ทำร้ายร่างกาย จขกท
แต่... 
ผมว่าคุณไปร้องเรียนก็พอแล้วครับ ให้เขารับเรื่องไป ทำอะไรไม่ได้มาก คุณไม่ควรเอาตัวเองไปเสี่ยงในสถาการณ์แบบนั้น บุกเดี่ยวเข้าไปกลางดงตรีนแบบนั้น
บางทีการพูดจาเชิงสอบถามของคุณ เซ้าซี้ หรืออาจจะมีเชิงยั่วยุโดยที่ไม่รู้ตัว ก็ไม่ควรครับ ผมว่าจากที่คุณเล่า ผมว่าก็ทำเกินไปครับ ถ้าแจ้งนายท่าแล้วเขาไม่ช่วยเหลือ ก็ไปแจ้งบุคคลที่เขาจะสามารถช่วยเหลือได้ดีกว่าครับ การถามแบบนั้นเหมือนเป็นการยั่วยุ ทั้งๆที่เขาเดินหนีไปแล้ว ไม่ยอมเลิกลามี แต่จะก่อให้เกิดการทะเลาะวิวาทครับ
comment133-1:Can't agree more!!!!!!!!!!
comment133-2:คนตรงในประเทศคด จะเถรตรงมาก ๆ ก็ต้องกลัวคนคดจะทำร้าย
comment134:เราก็ขึ้นรถตรงป้ายเดียวกับจขกท.เลย ตรงข้ามแบงค์ชาติ แต่ส่วนใหญ่จะขึ้น 516,30 (ไปเซนทรัลปิ่นเกล้า) 
ไม่ค่อยได้ขึ้นสายนี้เลย แต่เห็นนานๆทีมาครั้ง 524 เนี่ย
comment135:ขอบคุณคนแบบนี้ในสังคมจริงๆค่ะ
คนไทยชอบปล่อยผ่าน ไม่รักษาสิทธิ์ตัวเอง
จนไอพวกคนแบบนี้ได้ใจ เต็มบ้านเต็มเมืองไปหมด
ใครทำอะไรเพื่อปกป้องเรียกร้องสิทธิ์ของตัวเอง
โดนมองว่าเรื่องมาก หยุมหยิม คิดเล็กคิดน้อย
ไปดูได้ เราเคยตั้งกระทู้เรื่องทิ้งรถเข็นปิดท้ายรถคนอื่น
มีแต่คนว่าเราคิดมาก เก็บมาคิดทำไม
หรือกระทู้เร็วๆนี้ที่ จขกท โดนพนักงานขายที่นอน
ทำไม่ดีใส่ ก็ยังมีคนมาว่าว่าเสียเวลามาเล่าทำไม
เพราะคนอ่อนแอแบบคนพวกนั้นแหละค่ะ
คนที่ไม่รักษาสิทธิ์ แล้วมองคนรักษาสิทธิ์เป็นตัวตลก
เป็นคนผิดแผก เป็นคนเรื่องมาก แบบที่ E ป้ามันว่า จขกท
แต่เราขอชื่นชมว่าคุณทำดีแล้ว ดีมากๆ กล้าหาญมากเลย


ปล.แปลกเนอะ คน hereๆ กล้าด่าคนอื่นว่า here 
ไม่ดูป้ายในมือตัวเองเล้ย ฟาดเอาฟาดเอา
แบบนี้ยังกล้าด่าคนอื่น
comment136:โหวตให้ค่ะ
comment137:รถ 524 เป็นสายที่รถโทรมมาก โทรมแล้วโทรมอีก ลุกขึ้นทีเบาะที่นั่งนี่ติดก้นขึ้นมาด้วยเลย 
แถมมารยาทคนขับก็สุดยอด วันนั้นเรานั่ง ขับเบียดกับมอไซแถวแดนเนรมิตร เบรกเอี๊ยดเลย หน้าแทบคว่ำ พร้อมกับเบาะเก้าอี้ลอย
เหนื่อยใจกับระบบขนส่งมวลชนกรุงเทพและของประเทศจริงๆ เมื่อไหร่มันจะดีขึ้น ชีวิตเหมือนแขวนอยู่บนเส้นด้ายตลอดเวลา
เมื่อไหร่จะมีคนที่เอาจริงเอาจังเรื่องนี้เข้ามาดูแล ต้องรอจนถึงเมื่อไหร่ หวังว่าเราคงยังมีชีวิตอยู่ทันเห็นวันนั้น
comment138:จำใจนั่งไปจริงๆ รถเมล์ ถ้ารีบจริงๆ ถึงไม่นั่ง
เจอคนแปลกๆมาเยอะ 524
ลวนลาม ลักขโมย ๆ ไม่อยากจะพูดเลย ทุกวันนี้เปลี่ยนละ
ยอมนั่งสองต่อเอา เบื่อ524
comment139:เป็นเหตุผลนึงที่ผมเลือกจะขับรถเองแทนการขึ้นรถสาธารณะเพราะว่าความปลอดภัยมันไม่มีเลย 
ผมยอมตายเพราะมือของผมเองดีกว่าให้คนเหล่านี้มาทำให้ รมต.กระทรวงคมนาคมเป็นใครผมไม่รู้ แต่จะดีมากถ้าหากหันมาสนฬจประชาชนบ้าง 

แม้แต่จีนที่เราว่าห่วยๆระบบขนส่งมวลชนเขายังดีกว่าเราหลายเท่าตัวนัก
comment140:ขอแชร์เรื่องแย่ ๆ เล็กน้อยนะครับ ที่จะเล่านี่หนึ่งในร้อยที่เคยเจอมานะ ขี้เกียจรำลึกเดี๋ยวยาว ขอเหมาทั้งขสมก ทั้งรถร่วมนะ

เคยแจ้งไปที่หน้าเวบ ขสมก บอกว่าขอได้ไหม 
ว่า รณรงค์ให้ เวลารถจอดป้ายให้จอดสนิทก่อนค่อยเปิดประตู แล้วปิดประตูให้เรียบร้อยค่อยออกรถ 
เพราะเคยอยู่ในเหตุการณ์คนโดนหนีบครึ่งนึงอยู่ในรถ อีกครึ่งอยู่นอกรถ รถวิ่งไปเกือบ 200 เมตร 
ผู้โดยสารช่วยกันตะโกนบอกคนขับ กว่าจะได้ยิน กว่าจะจอด - - ดีที่ไม่ร่วงลงไป
บอกไปว่าธรรมชาติคนขับรถเมล์ตอนจะออกรถจะเหลือบซ้ายมองกระจกว่าไม่มีคนขึ้นแล้ว ก็จะมองขวาดูถนนแล้วออกรถ
ช่วงออกขวาก็จะปิดประตู คือแค่ปิดประตูก่อนแล้วค่อยออกออกรถมันยากมากเลยหรือครับ

ขสมกตอบว่า 
"เรียน ท่านผู้ใช้บริการ ขสมก. ต้องขอขอบคุณในข้อคิดเห็น และขอเรียนให้ท่านทราบว่าปัจจุบัน ขสมก.ได้จัดทำโครงการ “ประชาชนเดินทางปลอดภัย ซ้ายตลอดจอดทุกป้าย เมื่อผู้โดยสารจะขึ้นและลง” โดยให้พนักงานขับรถทุกคนได้ตระหนักถึงความสำคัญในการขับรถชิดซ้ายในช่องทางเดินรถโดยสารประจำทาง จอดรถรับ – ส่งทุกป้ายหยุดรถโดยสารประจำทาง และเปิด – ปิดประตูอัตโนมัติตามวิธีกำหนด คือ เปิดเมื่อรถจอดสนิท และปิดก่อนนำรถออกจากป้าย หากพบเห็นพนักงานไม่ปฏิบัติตาม สามารถแจ้ง สาย หมายเลขรถ วัน เวลา ที่โทร. 1348 เพื่อจะได้พิจารณาดำเนินการต่อไป"

จะร้องเรียนก็ไม่ไหว ก็ทุกคันทุกรอบที่ขึ้นเป็นแบบนี้หมด

เคยคิดจะทำช่อง youtube แล้วถ่ายแชร์ให้ดูว่าคันไหน เวลาไหน ก็กลัวโดนแบบ จขกท

ยังมีปัญหาอื่น ๆ อีก 

ไหนจะขับแข่งกันทำรอบ

ไหนจะไม่จอดสนิทเวลามีคนขึ้นเยอะ ๆ ต้องให้คนเบียดเขยิบ ๆ ตามรถ

ไหนจะเห็นคนเบียดเยอะขึ้นรถช้า แม่มก็เร่งเครื่องให้คนรีบขึ้นอีก ต้องระวังโดนล้วงกระเป๋าจังหวะนี้ไม่พอ ต้องทรงตัวไม่ให้ล้มด้วย 

ไหนจะบางคันจะจอดป้ายก็ไม่ยอมจอดสนิท เปิดประตูแล้ว ค่อย ๆ เคลื่อนรถ
คือบางคนมันต้องกะจังหวะลงไง (เพื่อนผมบางคนขึ้นบันไดเลื่อน มันต้องเล็งก่อนแป๊บนึงเลย)
จังหวะต้องระวังมอไซค์อีก

ไหนจะเอาลูกมาเลี้ยงบนรถ
บางคันปูเตียงเบาะหน้าข้างคนขับ บางคันปูเบาะหลังสามที่นั่ง

เคยเจอรถร่วมบางคัน คนขับให้เพื่อนขับแทน ไม่รู้พนักงานหรือเปล่า คนขับรถหลับอยู่เบาะยาวด้านหน้าบอกเมา ขับไม่ไหว
หลอนกันทั้งรถ

สิ้นหวังครับ ไม่มีทางเลือกเลย ก็ใช้บริการกันต่อไป เหอะ..
comment140-1:เชื่อว่าคนขึ้นรถเมล์กว่า 80% เคยเจอสถานการณ์แบบเดียวกันนี้ 
เอาลูกมาเลี้ยงนี่เจอหลายรอบ แต่เอาสัตว์เลี้ยงมาด้วยนี่นานๆ เจอที
เคยเจอให้เพื่อนขับแทนนี่ งงไปเลย ใครหว่า...
ไอ่จังหวะลงแล้วชะงักดูมอไซค์ด้านซ้ายนี่ ไม่มีที่ไหนในโลกจริงๆ
comment140-2:เคยเจอให้ลูกขับด้วย ดูแล้วยังเด็กๆ 15-16 อยู่เลย หรือเด็กกว่านั้นก็เป็นกระเป๋าไป
comment141:ทำไมไอ้เรื่องประทุษร้ายแบบนี้ โทษมันเบาจัง
ปรับแค่นี้ พักแค่ไม่กี่วัน มันคงไม่รู้สึกอะไรหรอก
แล้วถ้าไม่มีคลิปจะทำอะไรมันได้มั๊ย
จะมีใครสั่งการ กดดันให้ลงโทษได้รึเปล่า

มันเหมือนกับว่าต่อไปใครเจออะไรแบบนี้ไม่มีคลิปก็เปล่าประโยชน์
แต่ใครหละจะสนับสนุนให้ลูกเต้าญาติพี่น้องถ่ายคลิปมาให้ได้
กว่าจะได้คลิปมามันเสี่ยงตายนะเฮ้ย!
comment142:เคยวิ่งตามรถเมล์เพราะรถไม่จอดแค่ชลอช้าลงไห้คนวิ่งตาม

เราขึ้นไม่ทันโดนมนุษย์ป้ามนุษย์ลุงเบียดออกมาแต่ รถก็ยังคงวิ่งต่อไป 

สุดท้ายโดนล้อรถเมล์เหยียบเท้าค่ะ ดีน่ะเท้าไม่หัก ก็ไม่รู้ทำไมเหมือนกัน อาจจะเพราะแฉลบแบบเร็วมาก

จริงๆที่ตรงนั้นรถไม่จอดเพราะ กลัวติดไฟแดง
comment143:เรื่องรถไม่จอดป้ายผมเห็นใจทั้งสองฝ่ายนะ คนที่รับผิดชอบจริงๆ ลอยตัวเหนือปัญหา ปล่อยให้ผู้ให้บริการกับผู้รับบริการตีกันเอง
ฝ่ายบริหารของ ขสมก รับไปเต็มๆ คุณจะมีวิธีแก้ปัญหารอบรถที่ไม่สม่ำเสมอนี้อย่างไร (คนขับต้องแก้ปัญหาหน้างาน balance ผู้โดยสารกันเอง) ลงโทษผู้ให้บริการมันเป็นการแก้ที่ปลายเหตุ รากเหง้าของปัญหายังเหมือนเดิมไม่มีการแก้ไข

ส่วนเรื่องทำร้ายร่างกายนี่ไม่ควรจริงๆ อันนี้ไม่เห็นด้วย อย่างน้อยถ้าคนขับอธิบายไม่ได้ ก็น่าจะแจ้ง จขกท ให้ร้องเรียนตามช่องทางที่มี  เบอร์อะไรซักอย่างนี่แหละ ไม่แน่ใจ 184 รึเปล่า ไม่ควรจะมาเถียงกับ จขกท จนบันดาลโทษะก่อให้เกิดการทำร้ายร่างกาย
comment144:ภาษีที่ควักจ่ายกัน ยิ่งระดับผู้ประกอบการไม่ต้องพูดถึงจำนวนที่ต้องจ่าย 
จำนวนเงินพวกนั้นไม่ได้ทำให้คุณภาพชีวิตในเมืองดีขึ้นตามไปเลยสักนิดเดียว
ทำไมไม่เปลี่ยนให้พวกเขารู้สึกยินดีที่จะจ่ายหรือคุ้มค่ากับเม็ดเงินที่ต้องเสียกันนะ
เคยแลกเปลี่ยนความคิดเห็นกับชาวต่างชาติ เขายังแปลกใจที่พวกเราใช้ชีวิตในการคมนาคมแบบนี้ได้ยังไงเป็นสิบๆปี
comment145:เมื่อไหร่ คนพวกนี้จะเลิกดูถูกตัวเองด้วยการ บอกตัวเองว่าเป็นได้แค่นี้  กุก็ทำแค่นี้แหละ
ไม่พอใจก้ไม่ต้องใช้บริการ แล้วสุดท้ายมาวอแว ร้องหาความเท่าเทียมทางสังคมไม่ให้
คนอื่นดูถูก แต่การกระทำนี่ไม่ได้ให้เกียรติ ตัวเองหรืออาชีพเลย 
โลกนี้ไม่มีกฎว่า การศึกษาน้อย อาชีพรายได้ไม่มาก ＝ ต่ำ หัวรุณแรงได้  
แต่คนพวกนี้เลือกที่จะดูถูกและ สเตริโอไทป์ตัวเอง ว่ากุเป็นแบบนี้ต้องทำตัวแบบนี้
สุดท้ายมาขอความเห็นใจจากสังคมว่า จน เงินเดือนน้อย เหนื่อย สงสารหน่อย ไม่ได้เกี่ยวเลย
เงินเดือนน้อย ไม่ได้ต้องทำตัวลดศักดิ์ศรีตัวเอง ด้วยการทำงานชุ่ยๆ หรือกริยาต่ำๆ 

จขกท.เสี่ยงมากจริงๆ แต่ก็ขอบคุณมากๆ ที่ผ่านมาคนไทยมักเกรงใจไม่อยากมีเรื่อง
คนพวกนี้ก็ได้ใจทำตัวชุ่ยๆ ให้มันหนักหัวสังคมต่อไปได้ ต่อไปก็ขอให้ลุงคนนั้นคิดได้ละกัน

ปล.แอบคิดว่าป้าแกจิตใจดีนะ จขกท ยังโชคดีที่แกห้าม ไม่รวมหัวกันทำร้าย
comment146:ไม่แน่ใจว่าเกาหลีหรือประเทศไหนนะ จำที่พี่ไกด์บอกว่า รถเมลล์ที่นี่ ถ้าเราจะไปสายไหน เช็คได้ในแอพ จะมีตารางการเดินรถเมลล์ คือดี แล้วอีกอย่าง ถ้าป้ายนั้นไม่มีคนขึ้น แต่ยังไม่ถึงเวลาที่รถต้องออก คนขับเขาก้จะยังไม่ขับออกหรือขับเลยไปเด็ดขาด เพราะถ้ามีการร้องเรียนเกิดขึ้น คนขับอาจถูกไล่ออกได้เลย
comment147:การขนส่งประเทศเรานี่คือจริงๆ 
-รถเมล์แย่งคน ไม่รับคน กระเป๋าและคนขับขึ้นกับฤกษ์ยามของผู้โดยสารว่าวันนี้ดวงจะดีหรือซวย 
-รถเมล์ปาดอย่างกับเป็นมอเตอร์ไซต์ (สีส้มสาย1เจอบ่อยมากๆ ) บางคนชอบไล่คนแก่ให้ลงเร็วๆ บางคันก็จอดแช่ อยากรับตรงไหนก็รับ(คนโบกบางทีก็มักง่าย)

-แท็กซี่ ด่ากันมากี่สิบปีไม่เคยพัฒนา เลวยังไงก็อย่างงั้น โกงมิเตอร์ ขับอ้อม ปฏิเสธผู้โดยสาร มารยาททราม นักเลงก็มี อยากรวยแต่ไม่อยากทำงาน พอไม่มีคนขึ้นก็เรียกร้องขอบ้าขอบอ ไม่เคยพิจารณาพวกตัวเองว่าประพฤติกันแบบไหน ซึ่งส่งผลไปถึงแท็กซี่ดีๆอีกจำนวนมากที่พลอยเดือดร้อนไปด้วย

-วินมอเตอร์ไซ ขูดรีดราคามาก แต่พักหลังน้อยลงไปบ้าง แต่บางคันยังขับน่ากลัวอยู่ ปาดซะ

ส่วนมากผมมักจะขึ้นBTS&MRTแทน เพราะไม่อยากปวดหัวกับระบบขนส่ง จะโบกแท็กซี่ทีก็กลัวเจอแย่ๆอย่างที่เจอบ่อยๆ เสียสุขภาพจิต ยอมจ่ายแพงแต่ถึงเร็ว ปลอดภัยดีครับ
comment148:ข้อเท็จจริงของรถเมล์ใน กทม.
.
- รถเมล์สังกัด ขสมก. พนง. ค่อนข้างดีกว่ารถร่วม เพราะรายได้+สวัสดิการดีกว่า และยังได้เปอร์เซ็นต์ค่าตั๋ว จึงคัดคุณภาพคนได้มากกว่า แต่ ขสมก. ขาดทุนทุกปี รัฐบาลอุดหนุนงบปีละหลายพันล้านไปอุดไว้
.
- รถร่วมบริการเอกชน พนง. กินแค่ค่าแรงขั้นต่ำ สวัสดิการอื่นๆ ไม่มี รายได้ขึ้นอยู่กับเปอร์เซ็นต์ค่าตั๋วล้วนๆ รัฐไม่มีงบอุดหนุนใดๆ เหมือนรถเมล์ ขสมก. ดังนั้นจึงไม่อาจคัดคุณภาพคนได้ จึงขับซิ่งและจอดแช่กันเป็นอาจิณ
.
.
ที่มาที่ไปต่างกันเช่นนี้ จะไปหวังคุณภาพได้ยังไง? 
.
อยากให้เข้าใจด้วยครับ!!!
.
ปล.นี่ไม่ใช่ปัญหาใหม่ด้วย ที่ผ่านมาก็มีเรื่องทำนองนี้เยอะครับ แต่สรุปทุกครั้ง ลงท้ายด้วยการให้ ผดส. กับคนขับ-กระเป๋า ทะเลาะกันเองไปวันๆ เพราะต่างคนต่างก็มองคนละมุม
comment149:เคยโดนประตูรถเมล์หนีบแขนค่ะ ตอนนั้นนึกว่าตัวเองต้องตายแน่ๆเพราะรถเริ่มเคลื่อนที่แล้ว ยังดีที่กระเป๋ารถเมล์เห็นก็เลยตะโกนบอกคนขับ เป็นวินาทีเฉียดตายที่ไม่อยากจะจดจำเลยค่ะ และจากประสบการณ์เฉียดตายในครั้งนั้น สิ่งที่ได้มาก็คือแขนช้ำระบมไปหมด ยกแขนก็ไม่ได้ปวดมาก และนอนฝันร้ายไปหลายคืนเลยค่ะ
comment150:สิ่งที่อยากเห็นต่อไปจากเหตุการณ์นี้คือ
1. ในกรณีของรถเมล์ไม่เข้าป้าย วิ่งขวา. ขสมก.จะมีมาตรการในการดูแล แก้ไขจุดนี้อย่างไร เห็นได้ชัดว่าการรณรงค์ใช้ไม่ได้ผล(ดูจากสติ๊กเกอร์รณรงค์ที่ จขกท โพสต์) โดยส่วนตัวแนะนำให้ติดอุปกรณ์ตรวจจับความเร็วและจีพีเอสที่รถทุกคันทั้งของ ขสมก.เองและรถร่วมเอกชนด้วย จะได้ควบคุมความเร็วได้ดีขึ้น เพราะสามารถตรวจสอบได้ วางให้เป็นมาตรฐานเลย อาจเพิ่มต้นทุนบ้างแน่คุ้มค่ากับการลงทุนแน่นอนครับ
2.ความประพฤติ มารยาท รวมถึงจิตวิทยาของพนักงาน ไม่ว่าจะเป็น พขร พกส นายท่า นายตรวจ อาจจะต้องหาแนวทางในการพิจารณามากขึ้นครับ อาจจะดูว่ายากแต่สำคัญมากนะครับ เพราะชีวิตผู้โดยสารทุกคน อยู่ในมือคนกลุ่มนี้ครับ
3.มาตรการการลงโทษ จากข้อมูลที่ได้รับตอนนี้มีการปรับและพักงานโดย ขสมก. แต่ผมมองว่าสามารถดำเนินคดีฐานมีเจตนาทำร้ายร่างกายได้ด้วยนะครับ(ไม่ค่อยมีความรู้ด้านนี้ แต่คิดว่าน่าจะดำเนินการได้) อยากให้ จขกท.ดำเนินการครับ ไม่ใช่ซ้ำเติมหรือมีเจตนาร้ายต่อ พขร.ท่านนี้แต่อย่างใด แต่อยากให้เป็นเคสตัวอย่างและบรรทัดฐานสำหรับเหตุการณ์แบบนี้ครับ เพราะถ้าจบแค่นี้ ผมมีเงิน 1000-2000 ผมก็ยกแผ่นเหล็กจะฝาดใครก็ได้นะครับ...(ยกตัวอย่างเฉยๆ หวังว่าคงไม่มีดราม่า)

สุดท้าย...อยากช่วยดันอีกแรง ไม่อยากให้ดังเป็นพลุแล้วหายเงียบไปอย่างไร้ร่องรอย เพราะเรื่องนี้เกี่ยวกับคนส่วนใหญ่ใน กทม. หรืออาจจะในประเทศเลยนะครับ
comment151:กทม รถจะเต็มเมืองเพราะคนหันไปใช้รถส่วนตัวกันหมด
เพราะ!!!! ขนส่งไทยแลนด์เป็นเช่นนี้
ก็ไม่รู้สินะ...
comment152:กรุงเทพไม่น่าอยู่เลย +1
comment153:นับถือค่ะ  เจออะไรที่ไม่ถูกต้อง จขกท ก็กล้าหาญที่จะไปร้องเรียน   ขอให้ทุกอย่างผ่านพ้นไปด้วยดี  ขอให้คนขับรถเมล์ได้รับการลงโทษที่สาสม
comment154:เห่อะๆ เราก็เจอมาเยอะค่ะเรื่องชุ่ยๆของรถเมล์ไทย

เราเป็นเด็กมัธยมคนนึงที่มีเรียนพิเศษตอนเย็นและต้องนั่งรถเมล์กลับบ้านเอง วันนั้นเวลาประมาณทุ่มครึ่งได้มั้งคะ เราก็จะลงป้ายแถวๆบ้านเราตามปกติ วันนั้นป้ายที่เราจะลงมีผู้โดยสาร3คนที่จะลงค่ะ เราลงเป็นคนสึดท้ายเลย สองคนแรกลงไปปลอดภัย เราก็กำลังจะก้าวลงค่ะ เท้ายังไม่แตะพื้นดีเลย แล้วรู้สึกเหมือนภาพสโลว์น่ะค่ะ แบบตัวเองค่อยๆล้มแบบจะหมุน สัญชาติญาณอัตโนมัติเรามันเก็บคองอเข่าเองเลยได้ไงไม่รู้ 55555555555 คือมันเร็วมากเรายังคืดอัไรไม่ทันเลย รู้ตัวอีกทีคือกองอยู่บนพื้นถนน ใช่ค่ะ นางออกตัวไปก่อนที่เราจะลงพื้นโดยสวัสดิภาพ... รีบไปไหนเห้ย!! มือแหกเข่าแหกไปตามระเบียบ
comment155:ได้ดังแน่ โหวตให้ครับ
comment156:คนบางคนเวลาโดนถาม โดนเตือน ขอคำอธิบาย
ทำไมต้องรู้สึกว่าต้องเป็นศัตรูกับคนที่เตือน ที่ถามเราด้วย
comment157:เคยโดนสาย524เหมือนกันค่ะ รอที่ป้ายในถนนประดิพิทธ์ผ่านไป2คันก็ยังไม่รับ ด้วยความที่รีบมาก คันที่3มาปุ๊บ เอาตัวออกไปขวางถนนแบบเสี่ยงตายเลยค่ะ (อย่าทำตามนะคะ ตอนนั้นมันไม่รู้จะทำยังไงจริงๆ) มันโมโหมากมาก ตอนนั้นถนนค่อนข้างโล่งด้วยซ้ำ
comment158:ขอแชร์ประสบการณ์ด้วยคนนะคะ

มีวันหนึ่งเรานั่งรถเมล์สีส้มคันเล็กจากโลตัสสะพานใหม่เพื่อมาลงตรงแยกเกษตร ฝั่งตรงข้ามตลาดอมรพันธุ์ ขึ้นรถมาถือของพะรุงพะรังมาก นั่งๆ อยู่ กระเป๋ารถเมล์ก็ถามว่าใครลงตรงไหน เพราะจะลักไก่ไม่ผ่านแยกเกษตร เหมือนจะแอบเข้าซอยตรงถนนเกษตรนวมินทร์เพื่อไปทะลุตรงเมเจอร์เลย แต่เรายกมือบอกว่าเราลงตรงแยกเกษตร กระเป๋ารถเมล์ก็เริ่มทำหน้าไม่พอใจแล้ว(เอิ่มมันใช่หรอ? เราขึ้นรถมาเพราะรถผ่านตรงป้ายที่จะลงนะ แต่ก็ยังนิ่งๆ อยู่) ...รถก็ขับมาเรื่อยๆ ตามทาง พอจะถึงป้ายแยกเกษตร เราก็เตรียมตัว กดกริ่งก่อนลงปกติ แต่รถไม่ยอมเข้าป้าย (อย่าบอกเรื่องรถติด รถเมล์เลยเข้าป้ายไม่ได้ เพราะรถตรงแยกเกษตรมันติดตลอดเวลาอยู่แล้ว) แม่เจ้า ไปจอดป้ายหน้าโรงพยาบาลเมโย เราเคืองมาเลย ถึงแม้จะแค่ป้ายเดียวก็เถอะ มันไกลจากป้ายแยกเกษตรพอสมควร  บวกกับของเราถือของมาพะรุงพะรังแถมหนักด้วย และเรากดกริ่งเพื่อเตรียมลงตั้งแต่ติดไฟแดงแล้ว เท่านั้นแหละ หมดความอดทน ตอนลงรถ หันไปมองทั้งป้ายทะเบียน หมายเลขข้างรถ ตัดสินใจโทร 1584 ร้องเรียนเลย ร้องทั้งเรื่องจะลักไก่ กับไม่ยอมเข้าป้าย(แอบคิดโทรไปมันจะได้เรื่องไหมวะ ทำใจแล้วนะในระดับหนึ่ง) 
 หลังจากโทรแจ้งไปไม่นานก็มีข้อความมาบอกตามภาพที่ 1 

และก็เข้าสู่กระบวนการของทางฝั่ง ขสมก. จนท.ก็ส่งข้อความมาบอกอีกว่าถึงขั้นไหนแล้ว ดังภาพที่ 2 แอบสงสัยทำไมเลขรหัสพนักงานที่บอกมันในภาพที่ 1 มันไม่เหมือนกัน

แล้วเรื่องก็เงียบหายไปนาน จนเราลืมไปแล้ว คิดปลงแล้วด้วย ว่าร้องไปก็เท่านั้น ...แต่พอสิ้นสุดกระบวนการก็ยังมี sms มารายงานผลอีก ตามภาพที่ 3

เราก็ไม่รู้ว่าเรื่องที่ร้องเรียนไป คนขับ กับกระเป๋ารถเมล์จะปรับปรุงตัวกันไหม หรือจะทำแบบเดิม ไม่สนใจ อยากร้องเรียนก็ร้องไป เพราะยังไงก็ได้ขับรถต่อ เราคิดว่า ถ้ามีคนร้องเรียนบ่อยๆ เรื่องเดิมๆ กับทะเบียนรถคันเดิมๆ อาจมีผลต่อการทำงานของคนขับกับกระเป๋ารถเมล์ได้ ...ช่วยๆ กันนะคะ 

คนส่วนใหญ่อาจมองเป็นเรื่องเล็กน้อย แล้วถ้าเกิดป้ายรถเมล์มันไกลกันมาก และเป็นเวลากลางคืน จะทำยังไง แล้วป้ายรถเมล์บางที่มันเปลี่ยว เราเคยโดนผลกระทบจากรถเมล์ไม่จอดป้ายแบบนี้มาแล้ว ตอนนั้นเราขึ้นรถเมล์จะลงตรงฝั่งตรงข้ามประตูงามวงค์วาน 1  ม.เกษตร แต่รถไม่จอด ไปจอดป้ายงามวงค์วาน 3 หน้า Top ห่างกันป้ายเดียว เราต้องเดินย้อนกลับมา ระหว่างทางมืด ไฟไม่ค่อยมี เราเดินอยู่ดีๆ ไม่ได้เล่นมือถือและถือกระเป๋าเงินโชว์เลย เดินกอดอก ซ่อนมือถือกับกระเป๋าเงินไว้ในเสื้อคลุม  เราเจอโจรเข้ามาจี้ชิงทรัพย์  ทำร้ายร่างกาย เอาหัวทุบกำแพง(แต่ยังโชคดีที่กำแพงช่วงนั้นเป็นตาข่ายเหล็ก เลยไม่เจ็บมาก คิดสภาพถ้าโดนตรงกำแพงปูนคงไม่รอด) ตอนนั้นประมาณเกือบ 3 ทุ่ม รถวิ่งกันเยอะมาก แต่ไม่มีเลยสักคันที่เห็นแล้วลงมาช่วย เราเข้าใจนะเพราะมันมืดมาก เราจำฝังใจและยังคงหลอกจนถึงทุกวันนี้ กลายเป็นคนระแวง กลัวไปหมด จะเช้า สาย บ่าย เย็น กลางคืน ใครเดินใกล้ๆ ไม่รู้จักต้องรีบเดินหนี ยิ่งเดินคนเดียวแล้วเจอผู้ชายเดินตามยิ่งกลัว ...จากเรื่องที่คิดว่าเล็กน้อย ติดว่าไม่น่ามีอะไร กลายเป็นเรื่องใหญ่ไปซะได้
comment159:ที่สังเกตดูมาส่วนใหญ่รถเมล์ ขสมก พนักงานก็ขับรถรับคนดีกว่า พวกรถเมล์ร่วมบริการนะคะ
แต่ 524 นี่น่าจะเป็นรถร่วมบริการใช่ไหมเอ่ย?
comment160:เหตุผลที่อยากมีรถส่วนตัว
comment161:น่าเห็นใจจังค่ะ
comment162:จขกท

ขอบคุณทุกคนที่ให้กำลังใจและแบ่งปันประสบการณ์ร่วมกัน
เพราะเราชะตากรรมเดียวกันก็เป็นได้

ส่วนคนที่เห็นต่างออกไป เช่นว่า

ผมไม่ยอมจบที่คนขับไม่อธิบายแต่เดินหลบ เลี่ยงไปแล้ว
(ใจจริงอยากใช้คำว่า เดินหนี)

ผมตั้งใจถ่ายวิดิโอ

ผมไปกวนเขาก่อน

ผมตั้งใจไปถ่ายเขามาเพื่อประจาน

บางคนก็คาดหวังให้เรื่องราวพลิก

บ้างก็ต่อว่าผมไปยั่วยุ

ข้อคิดเห็นเหล่านี้ผมรับฟังและจะพิจารณาการกระทำตัวเองในโอกาสต่อไป
ในการกระทำที่สุ่มเสี่ยงเช่นนี้

ผมตั้งใจไปพูดคุย สอบถาม
นำ้เสียงก็แบบคนทีผิดหวัง 

ไม่ได้แบบ เฮ้ย i here mang ไม่จอดป้ายวะ

แบบนี้ ไม่ทันได้อ้าปากได้ยาวกว่านี้หรอกครับ



แต่หวังว่าท่านๆ เหล่านั้นจะได้อ่านในสิ่งที่ผมเขียนขึ้นทั้งหมด
ในส่วนของลำดับเหตุการณ์ด้วย

จะได้เข้าใจซึ่งกันและกัน
ไม่ต้องมาสนับสนุนหรือยกป้ายไฟให้
ไม่ต้องการเป็นวีรบุรุษที่แลกมาด้วยเลือด
ไม่คุ้มกันอย่างที่หลายคนบอก

แต่ผมทำไปเพราะเหตุการณ์ประจวบเหมาะหลายๆ อย่าง
จุดหมายปลายทางก็อยู่นั่น
รีบไหมก็รีบ เลื่อนนัดหมายออกไป
ร้องเรียนนายท่าก็พอแล้ว
ควรจะจบ

เห็นไหมล่ะครับ ทุกคนมีสิทธิ์คิดต่าง
อย่างที่ผมเรียนไปว่า ลมวูบหนึ่งจริงๆ

ปรับ พักงาน อบรม

แต่ไม่มีใครให้ความมั่นใจและแสดงความรับผิดชอบว่าจะไม่ให้
เหตุการณ์ทำนองนี้เกิดขึ้นอีก
จะทำอย่างไรกับผู้ให้บริการคนอื่นๆ ว่าต้อง
ต้องมี จิตสำนึกในการให้บริการ

จขกท ทำงานให้บริการคนมาก่อน
เข้าใจเลยว่า คนที่ตั้งใจทำกับคนที่จำต้องทำ
ผลลัพธ์ต่างกันสิ้นเชิง


เราทำได้เพียงแต่ รอ รอ รอ
ให้เหตุการณ์เกิดกับตัวเองแล้ว
ใช้พื้นที่ในพันทิบเป็นที่ให้คนมาระบาย ร้องเรียน

ก็แค่นั้น จริงๆ หรือ
comment162-1:ข้อเท็จจริงของรถเมล์ใน กทม.
.
- รถเมล์สังกัด ขสมก. พนง. ค่อนข้างดีกว่ารถร่วม เพราะรายได้+สวัสดิการดีกว่า และยังได้เปอร์เซ็นต์ค่าตั๋ว จึงคัดคุณภาพคนได้มากกว่า แต่ ขสมก. ขาดทุนทุกปี รัฐบาลอุดหนุนงบปีละหลายพันล้านไปอุดไว้
.
- รถร่วมบริการเอกชน พนง. กินแค่ค่าแรงขั้นต่ำ สวัสดิการอื่นๆ ไม่มี รายได้ขึ้นอยู่กับเปอร์เซ็นต์ค่าตั๋วล้วนๆ รัฐไม่มีงบอุดหนุนใดๆ เหมือนรถเมล์ ขสมก. ดังนั้นจึงไม่อาจคัดคุณภาพคนได้ จึงขับซิ่งและจอดแช่กันเป็นอาจิณ
.
.
ที่มาที่ไปต่างกันเช่นนี้ จะไปหวังคุณภาพได้ยังไงล่ะครับ? 
.
นี่ไม่ใช่ปัญหาใหม่ด้วย ที่ผ่านมาก็มีเรื่องทำนองนี้เยอะครับ แต่สรุปทุกครั้ง ลงท้ายด้วยการให้ ผดส. กับคนขับ-กระเป๋า ทะเลาะกันเองไปวันๆ เพราะต่างคนต่างก็มองคนละมุม
comment162-2:ผดส. กับคนขับ-กระเป๋า ทะเลาะกันเองไปวันๆ 

ผมว่าก็จริงนะ
อย่างที่ผมเจอไง
สงสัยว่าจะเดือดร้อน หาเรื่องใส่ตัวไปเพื่ออะไร

ก็คนมันสงสัยนี่นะ
ถามก็เป็นเรื่องได้แล้ว


คิดว่าได้ประสบการณ์ครับ
comment163:นี่ก็สดๆ เมื่อสักครู่

หากผมเป็นคนขับ
ผมก็อยากวิ่งเลนขวายาวๆ เลย
comment164:จิตบริการ
comment165:http://www.bmta.co.th/?q=th/contact-us

https://www.facebook.com/profile.php?id=100003050657064&ref=ts&fref=ts

จัดเลยครับ รออะไร
comment166:จริง
comment167:เมื่อกี้ดูคนขับให้สัมภาษณ์  สมควรโดนแล้วหล่ะ
comment167-1:ผมอยากดู
comment167-2:คนขับออกมาให้สัมภาษณ์แบบนี้ครับ

https://www.youtube.com/watch?v=kLxWAvLkdBQ
comment168:แล้วนี่ก็ไม่ใช่หนแรก

ก่อนหน้านี้ก็มีสื่อไปทำข่าวมาแล้ว แต่เป็นในมุมของคนขับรถร่วมเอกชน ( ไม่ใช่ ขสมก. ) ว่าทำไมต้องขับซิ่ง-จอดแช่ป้าย และอื่นๆ ที่ร้องเรียนกัน

-------------------------

ปฏิเสธไม่ได้ว่า “ระบบ” คือปัญหาหลักสำคัญไม่น้อยไปกว่ากัน โชเฟอร์รถตู้อีกรายในกลุ่มเดียวกัน เล่าให้ฟังถึงความลำบากของบรรดาคนขับรถเอกชนร่วมบริการ ไม่ว่าจะเป็นรถตู้หรือรถเมล์ ว่าบรรดาเถ้าแก่ หรือเจ้าของบริษัทที่ได้รับสัมปทานหรือใบอนุญาตเดินรถ มักจ่ายค่าจ้างพนักงานขับรถในรูปแบบ “ส่วนแบ่งค่าโดยสาร” โดยมีเงินเดือนจริงๆ น้อยมาก บางแห่งให้เพียงค่าจ้างขั้นต่ำเท่านั้น เพื่อกระตุ้นให้พนักงานขับรถต้องรับผู้โดยสารให้ได้มากที่สุด ดังที่มีศัพท์ในวงการว่า “ทำรอบ-ทำยอด”

“ต้องทำเวลาครับ หรือถ้าจุดไหนลูกค้าเยอะ ก็ดึงเวลา ลากเวลาหน่อย คือทำเวลาจุดอื่น แล้วไปรอดึงเวลาในจุดนั้น คนขับคนเดียวแต่เขาทำรอบกัน ยิ่งช่วงเทศกาล วิ่งข้ามจังหวัด ส่งลูกค้าปุ๊บตีรถกลับเลย ได้ 1 เที่ยว คือลูกค้าเยอะ ต้องรีบวิ่ง คนขับก็เป็นพนักงาน เป็นลูกจ้าง บางคนกินเปอร์เซ็นต์ค่าโดยสาร บางคนก็กินเบี้ยเลี้ยง เถ้าแก่ก็ตั้งกฎไว้ต้องทำยอดให้ได้เยอะๆ ถ้าลองให้เป็นเงินเดือน คนขับรถไม่รีบแน่

รถบางคัน คนขับบอกเถ้าแก่ว่า 15 (มาตรฐานรถตู้คือนั่งได้ 15 คน) แต่ใส่คนมาจริง 17 บางคนเขาเรียกว่า..เลี้ยงหมู..บางทีใส่กันไป 18-20 คน คือเขาจะใส่เบาะเสริมเข้าไป ถ้ามีเด็กหรือคนผอมมาด้วย ยัดเข้าไปสบายเลย หรือใครมีแฟนมีลูกมาด้วย รีบใช่ไหม? นั่งตักเลยก็ได้ กำไรก็ได้กับทางรถครับ”

โชเฟอร์รายนี้ กล่าว ซึ่งก็มีผู้เปรียบเทียบไว้ว่า คนขับรถและกระเป๋ารถเมล์ของ องค์การขนส่งมวลชนกรุงเทพ (ขสมก.) ที่มีฐานะเป็นรัฐวิสาหกิจ ได้รับเงินเดือนและสวัสดิการที่ค่อนข้างดีพอสมควรเมื่อเทียบกับรถเอกชนร่วมบริการ จึงทำให้ไม่ค่อยมีคนขับรถของ ขสมก. ขับซิ่งหรือจอดแช่ป้าย หรือกระเป๋ารถเมล์ของ ขสมก. แสดงกิริยาไม่สุภาพกับผู้โดยสาร ให้เห็นบ่อยนักเมื่อเทียบกับรถของเอกชน

สอดคล้องกับรายงานของ นายชัชชาติ สิทธิพันธุ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงคมนาคม ที่เคยลงไปพูดคุยกับโชเฟอร์รถเมล์ร่วมบริการบางสาย และทราบว่าได้เงินเดือนเพียงค่าแรงขั้นต่ำวันละ 300 บาท นอกจากนั้นต้องลุ้นจากส่วนแบ่งค่าโดยสาร ซึ่งจะได้เฉลี่ยสัปดาห์ละ 800-900 บาท  ซึ่งคนขับและกระเป๋ารถคันดังกล่าวบอกว่าพออยู่ได้

อย่างไรก็ตาม เมื่อเราออกไปเก็บข้อมูลบ้าง ก็พบว่าไม่ใช่ว่าทุกสายและทุกคันที่จะมีรายได้เฉลี่ยเช่นนี้ เพราะมีเพียงช่วงเช้าและเย็นเท่านั้นที่จะมีผู้โดยสารหนาแน่น ส่วนเวลานอกเหนือจากนั้น ผู้โดยสารจะมีจำนวนน้อยมาก และต้องยอมรับว่าเส้นทางวิ่งของรถเมล์แต่ละสาย ความหนาแน่นของผู้โดยสารไม่เท่ากัน ดังนั้นจึงไม่ต้องแปลกใจ หากจะเห็นบรรดารถเมล์ร่วมบริการ ขับซิ่งในชั่วโมงเร่งด่วน และขับช้า-จอดแช่ป้ายเมื่ออยู่นอกช่วงเวลาดังกล่าว ยิ่งถ้าถนนเส้นไหนมี “รถเมล์ฟรี” ของ ขสมก. ร่วมวิ่งด้วยแล้ว ความเครียดและกดดันยิ่งเพิ่มขึ้นเป็นเท่าตัว 

กระทั่ง นายประภัสร์ จงสงวน ผู้ว่าการรถไฟแห่งประเทศไทย (รฟท.) ที่แม้โดยตำแหน่งหน้าที่จะไม่ได้ดูแลระบบขนส่งทางถนน ก็ยังมองว่าเรื่องดังกล่าวเป็นปัญหาใหญ่เช่นกัน ซึ่งที่มาที่ไปของเงื่อนไขดังกล่าว คุณประภัสร์เล่าว่า ต้องย้อนไปในยุคที่รถเมล์เอกชนเพิ่งเกิดขึ้นใหม่ๆ เมื่อหลายสิบปีก่อน ที่ไม่ว่าเจ้าใดก็ใช้เงื่อนไขนี้ทั้งสิ้น ส่งผลให้เกิดการขับซิ่งแข่งกันทั้งในสายเดียวกัน และต่างสายบนเส้นทางเดียวกันเพื่อแย่งชิงผู้โดยสาร

ต่อมาเมื่อมี ขสมก. เกิดขึ้น และจ่ายเป็นเงินเดือน ผลที่ได้เป็นตรงกันข้ามกับรถร่วม เพราะรถเมล์ของ ขสมก. ในยุคนั้นมักจะขับช้า-ขับลาก เนื่องจากมีรายได้เป็นค่าจ้างตายตัว จึงไม่มีแรงจูงใจให้ขยันทำงาน ดังนั้นควรจะต้องมีการหาความพอดี ระหว่างเงินเดือนในระดับที่พออยู่ได้ไม่เดือดร้อนมากนัก กับรายได้อื่นๆ ที่เป็นการกระตุ้นให้บุคลากรเหล่านี้ทำงานได้อย่างมีประสิทธิภาพ

“เงื่อนไขในการจ่ายเงินเดือน คือเงินเดือนนิดเดียว ฉะนั้นก็ต้องไปทำรอบให้มากที่สุด แล้วไปแบ่งค่าโดยสารกับการทำรอบ ก็เลยทำให้ทุกคนต้องทำให้มากที่สุด ยิ่งคนไหนหนี้สินเยอะๆ มันก็ต้องยิ่งซิ่งมาก แล้วก็เอาชีวิตของทุกคนไปเสี่ยงหมด ดังนั้นมันถึงเวลาหรือยังครับที่รัฐบาลต้องไปดูตรงนี้ ว่ามันต้องมีกำหนดเงินเดือนขั้นต่ำ ว่าควรจะอยู่เท่าไร? แล้วก็ไม่ใช่เอามาผูกกับรอบ” ผู้ว่า รฟท. ฝากทิ้งท้าย

อ่านข่าวฉบับเต็มได้ที่ : http://www.naewna.com/scoop/71784

----------------------

นี่ข่าวตั้งแต่ปี 2556 นะครับ 

จะว่าไปเหมือน ปชช. 2 กลุ่ม คือ ผดส. กลุ่มหนึ่ง คนขับและกระเป๋าอีกกลุ่มหนึ่ง ที่ต่างก็เป็นคนเล็กคนน้อยเหมือนกัน แต่ได้รับผลกระทบจากระบบที่บิดเบี้ยว ทำให้ต้องมาทะเลาะกันเอง 

การด่า ประจาน หรือบีบ พนง. แบบนี้ไม่ให้มีที่ยืนไม่ช่วยอะไรครับ ถ้าไม่แก้ระบบเรื่องรายได้-สวัสดิการของชาวรถร่วมเอกชนให้มันดีกว่านี้
comment168-1:แก้ระบบเรื่องรายได้-สวัสดิการของชาวรถร่วมเอกชนให้มันดีกว่านี้

ตายไป 2 ชาติ จะได้เห็นบนประเทศนี้รึป่าวก้ไม่รู้ เฮ้อ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment168-2:ทุกวันนี้ก็ยังเสียดายรัฐมนตรีอย่างชัชชาตินะครับ

ถึงหลายคนจะปรามาสว่าอย่างนู้นอย่างนี้ แต่ก่อนหน้านี้เคยเห็นรัฐมนตรีคมนาคมคนไหนตระเวนไปนั่งรถเมล์ นั่งรถทัวร์ ลงเรือ ขึ้นรถไฟ ลองใช้ขนส่งสาธารณะที่อยู่ในการดูแลของตัวเองขนาดนี้บ้าง คือ ถ้าไม่ลองให้รู้ปัญหามันจะแก้ปัญหาได้ยังไง สุดท้ายจะแก้ได้ไม่ได้ไม่รู้แหละ แต่เขาก็ดูเป็นคนที่เข้าถึง เข้าใจปัญหามากที่สุด

แต่ยังไม่ทันได้มีโอกาสแก้ปัญหาอะไรจริง ๆ จัง ๆ ก็โดนรัฐประหารไปก่อน.... เหอ ๆ
comment169:นับวันชีวิตเราบนประเทศนี้เริ่มมีค่าน้อยลงเรื่อยๆเลย

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้

จขกท กล้ามาก นับถือ น้องไม่เคยขึ้นรถเมย์ และคงจะไม่ขึ้นเลย หน้ากลัว
comment170:ต้องออกข่าว ถึงจะปรับปรุงตัว
comment170-1:ขออนุญาตตอบความเห็นนี้ครับ

เพราะเกิดเรื่อง 24/2/59
รักษาบาดแผลก็วันเดียวกันกับที่แจ้งความ
แต่ต้องไปพบแพทย์เพื่อลงความเห็นในบันทึกดคีความในวันรุ่งขึ้น

ไปบ่ายสาม 25/2/59
รอคุณหมอ 15 นาที
คุณหมอขอดูบาดแผล ไม่สัมผัสอะไรใดๆ 
มองด้วยความเชี่ยวชาญ ปราดเดียว
ลงรายละเอียดรูปโครงสร้างร่างกายว่ามีบาดแผลตรงไหน
เวลาตรงนั้นที่ใช้ไป 30 วินาที ในการมองด้วยความชำนาญ

เรียบร้อยครับคุณหมอกล่าว

เราเองก็ เออ สงสัยแผลเราน้อยแหละ จิ๊บๆ 

ผ่านไปเกินสัปดาห์
จนวันที่ 6 ต่อเนื่องมาวันที่ 7 ที่ผมมาตั้งกระทู้

วันนี้คุณตำรวจโทรมาแจ้งให้ผมไปตรวจร่างกายอีกครั้ง
ในเวลาบ่ายสาม สะดวกหรือไม่
ผมตอบว่า ไปมาแล้วไง คุณหมอท่านก็มองๆ ก็เรียบร้อยดี
จำเป็นหรือที่ผมต้องไปตรวจซ้ำ แผลผมตกสะเก็ด จะหายดีแล้ว
คุณตำรวจแจ้งคุณหมอได้ไหม ว่าผมไม่สะดวกที่จะไป
ไม่ก็ดูบาดแผลจากภาพถ่ายที่ผมให้คุณตำรวจซ้ำได้กระมัง

ผมคิดต่อ 
แล้วที่ตรวจไปวันที่ 25 มันคือะไร ต้องตรวจซ้ำเพื่อ...
คุณตำรวจโทรมาหลังจากเรื่องมันแพร่ไปในสังคมออนไลน์
สน.กับจุดเกิดเหตุอยู๋ในระยะเดินถึงกันได้ในระยะมองเห็น
ภาพนิ่ง ภาพเคลื่อนไหว คุณตำรวจได้ไปหมดทุกสิ่ง

ผมไม่สรุปนะครับ
ว่าเหตุใดคุณตำรวจถึงโทรหาผมในวันนี้

เพราะโดยส่วนตัวผมรักตำรวจท่านนี้ ประทับใจในการรับฟังและแนะนำขั้นตอนของคดี
comment171:เป็นเรื่องที่ คุณน้าประยุทธ์ จันทร์โอชาควรจะเข้ามาดูนะครับ

การลงโทษ มิใช่ลงโทษแต่พนงคนนี้แล้วจบ
สายอื่นก็เป็น 
ควรเอาเรื่องนี้เป็นบทเรียน แล้วปรับปรุงใหม่ทั้งระบบครับ
comment171-1:คงต้องนอนชักตื่น
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ฝันเอาง่ายกว่า

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ปัญหาอื่นลุงแกยังไม่แก้เลย ปัญหานี้เรอะ ==

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ หนูรักลุงปรายุท อยู่อีกชัก 200 ปี
comment172:ที่จริงผมเห็นกระทู้ตั้งแต่เช้าวันนี้แล้ว แต่ยังไม่มีเวลาเขียนเลยกดโหวตให้ไปก่อน เพราะเรื่องนี้เรื่องใหญ่ คนจะได้เห็นกันเยอะ ๆ 

เมื่อครู่เห็นจาก news feed เพจของคนรักรถเมล์ (กลุ่ม -lism นั้นแหละครับ) ว่าขสมก.มี press release ว่ามีการลงโทษปรับ 1,000 บาท พักงาน 7 วัน และทำทัณฑ์บน

พอมีเวลาผมแสดงความเห็นไปว่า ในความคิดเห็นผม

1) เรื่องไม่จอดรับ ไม่เข้าป้าย โดยปกติแล้ว รถเมล์ควรเดินรถในช่องทางซ้ายเป็นหลัก แต่ด้วยสภาพการจราจรของเมืองไทยก็พอเข้าใจได้หากรถเมล์จะออกไปวิ่งเลนกลางหรือเลนขวาเมื่อรถช่องซ้ายมันติด หรือมีอะไรกีดขวางจนทำให้การเดินรถมันเป็นอุปสรรค แต่อย่างไรก็ตาม สิ่งที่คนขับรถควรจะตระหนักเสมอก็คือ 'รถเมล์มันควรวิ่งเลนซ้าย' เพราะเวลาคนจะลงหรือคนจะขึ้นจะได้จอดรับส่งคนได้ ไม่ต้องไปปาดหรือเข้าป้ายไม่ได้ ดังนั้น หากจะวิ่งเลนขวาก็ต้องเผื่อกรณีว่าถ้ามีคนขึ้นหรือลงแล้วเข้าป้ายได้ด้วย ดังนั้นกรณีแบบนี้ที่วิ่งขวาแล้วมาอ้างนู่นนี่ทำให้เข้าายไม่ได้มันฟังไม่ขึ้นทั้งนั้น กรณีนี้ยังไงคนขับก็ผิด

ส่วนเรื่องขับตามกันมา ถ้ามันตามๆกันมาจริง โดยส่วนตัวผมพออนุโลมให้ได้ คือถ้าตามมาติดๆกันจริง จะขึ้นคันหน้าหรือหลังมันก็อยู่ในช่วงเวลาไล่เลี่ยกัน เพื่อให้เกลี่ยผู้โดยสาร เพื่อให้ไม่ต้องมาหยุดรอกัน แบบนี้ผมพอรับได้ แต่ถ้ามันไม่มีรถตามมาติดๆกันจริง หรือทั้งคันหน้าคันหลังไม่รับมันทั้งคู่ ก็เท่ากับกรณีข้างบน คือก็ผิดทั้งคันแรกคันสอง

2) เรื่องทะเลาะกับผู้โดยสาร อันนี้ผิดร้ายแรงเลย คือต่อให้มีการต่อล้อต่อเถียง หรือผู้โดยสารหาเรื่องก่อน พนักงานขับรถ หรือ พนักงานที่เกี่ยวข้องก็ไม่ควรไปต่อล้อต่อเถียงกับผู้โดยสาร เป็นผู้ให้บริการใครจะร้อนมาก็ต้องเย็นไว้ก่อน จะอย่างไรก็ไม่ควรทะเลาะกลับกับผู้โดยสาร ต้องชี้แจงอย่างสุภาพ กรณีเดียวคือถ้าเขาจะเข้ามาทำร้าย แล้วป้องกันตัว หรือระงับเหตุไม่ให้เกิดอันตรายกับผู้อื่น 

ย้ำว่า'เพื่อป้องกันตัว หรือ ระงับเหตุ' ไม่ใช่เพื่อทะเลาะตบตีกับผู้โดยสารเสียเอง

ซึ่งอันนี้ชัดเจนเลยว่าเป็นการแสดงความก้าวร้าว นักเลง ยกป้ายเหล็กจะมาทำร้ายคู่กรณี ซึ่งถือว่าร้ายแรงมาก นี่ผู้ให้บริการรถสาธารณะนะครับ นี่พยายามทำร้ายร่างกาย มันไม่ใช่แค่พฤติกรรมไม่เหมาะสมแต่นี่มันโทษอาญานะครับ ไม่ว่าจะยังไงคนที่มีพฤติกรรมแบบนี้ก็ไม่ควรอย่างยิ่งที่จะมาขับรถโดยสารสาธารณะ

3) ทั้งหมดทั้งมวลแล้วบทลงโทษเพียงแค่ปรับ 1,000 บาท พักงาน 7 วัน แบบนี้ถือว่า ขสมก. แค่ "ขายผ้าเอาหน้ารอด" ไม่ได้มีความใส่ใจ หรือ ตั้งใจในการแก้ปัญหาอย่างจริงจังเลย แต่ต้องดำเนินการเพราะมันเป็นข่าว เป็นกระแสสังคม จึงต้องขยับตัวสักหน่อยให้รู้สึกว่าได้ทำอะไรบ้างแล้ว

ตัวคนขับต้องได้รับการลงโทษมากกว่านี้ นี่เรื่องร้ายแรงนะครับ ไม่ใช่แค่ประพฤติตัวไม่ดี ตัวผู้ประกอบการในฐานะผู้ดำเนินการเดินรถ ละเลยทำให้มีการไม่เข้าป้าย พอมีการร้องเรียนก็ไม่แก้ปัญหานายท่าอ้างนู่นนี่ไปเรื่อย กรณีหนึ่ง แล้วยังละเลยไม่ดูแลพนักงานของตนเอง จนเกือบจะมีเหตุทะเลาะวิวาทถึงขั้นจะทำร้ายร่างกายผู้โดยสาร ผู้ประกอบการควรถูกปรับ และทัณฑ์บนไว้ ต้องไม่ให้มีเหตุการณ์แบบนี้อีก

4) ส่วนเรื่องระบบที่มันบิดเบี้ยว อย่างที่คห.ด้านบนบางท่านว่าไว้ในกระทู้นี้ ผมก็เห็นด้วยครับว่ามันบิดเบี้ยวจริง ๆ มันต้องได้รับการใส่ใจแก้ไขระบบโครงสร้างจริง ๆ แต่การกระทำในกรณีนี้ยังไงมันก็ผิด และผิดก็คือผิดวันยังค่ำไม่มีทางถูกต้องขึ้นมาได้ ดังนั้น เรื่องระบบที่ต้องแก้ก็ต้องแก้ ส่วนเรื่องที่เกิดขึ้นก็ต้องลงโทษครับ ผมเห็นอย่างนั้นนะ

---
เพิ่มเติมรูปภาพ



จากเพจ Bangkokbusclub.com
comment172-1:ปรับ 1000 บาท พักงาน 7 วัน เอาอะไรคิดเนี่ย
comment173:รถเมล์ชอบเข้าไปเติมก๊าซ ขณะที่มีผู้โดยสาร ขนส่งอนุญาติไหมครับ

แถวสายคลองรังสิตต้องเข้าปั๊มทุกคัน

เคยรวมกัยผดส.หลายๆท่านในรถเถียงกับเป๋าหลายครั้งจนต้องยอมรับสภาพ จนใจทำอะไรไม่ได้ 
เป๋าว่าโทรไปก็พวกกันหมด(บริษัท)ทำไรไม่ได้หรอก หรือไม่ก็ที่หลังให้ขึ้นสายอื่น
comment174:เคยเเจอ ปอ.44. กระเป๋ากับคนขับ (คาดว่าน่าจะผัวเมียกัน) ทะเลาะกันค่ะ ทะเลาะแบบรุนแรงมากเสียงดังลั่นไปทั้งรถ
คนขับโมโหลุกขึ้นมาจากที่นั่งจะลงไม้ลงมือกันเลย ดีที่รถยังติดอยู่ จะรออะไรละคะ เรารีบลงจากรถเลยค่ะ
บอกตรงๆกลัวค่ะ คนขับอารมณ์แบบนี้นั่งต่อไม่ไหวค่ะ ขับไปโมโหไป อันตรายมาก  ไม่เข้าใจจริงๆ กำลังทำงาน อยู่ในระหว่างปฏิบัติหน้าที่
แล้วหน้าที่คือขับรถ ขับรถคือต้องใช้สติป่ะ มันควรระงับสติอารมณ์ไว้ก่อนมั๊ย  ไม่ใช่เอาผู้โดยสารทั้งคันรถมาเป็นตัวประกัน
comment175:หงุดหงิดทุกครั้งที่เจอ
ถ้าแน่จริงเปิดเลย ส่งคลิป รถเมล์ไม่จอด ผขร. ใครทำโดนพักงานเดือนนึง 

หรือถ้าจะให้ดีกว่านั้น ติดระบบส่งสัญญาณที่ป้าย รถต้องจอดจนขึ้นไฟเขียวทุกครั้ง ไม่งั้นแปลว่าไม่จอด โดนแบน
comment176:พร้อมเพรียงกันจัง ไม่มีแตกแถวซัก คห.
comment177:เล่ามั่งเป็นประสบการณ์ที่ไม่มีวันลืมหลายปีที่แล้ว นั่ง71ไปทางคลองตัน 2ผัวเมียคนขับกระเป๋าทะเลาะอะไรมาตลอดทาง 
เมียด่าแรงขึ้นๆ ไอ้คนขับเริ่มขึ้นขับเร็วขึ้นเรื่อยๆ ฝ่าไฟแดงแยกคลองตันเฉี่ยวมอไซต์ไปแบบเส้นยาแดง 
ผมลงป้ายถัดไปทันที เฮงซวยที่สุด
comment178:ส่วนใครที่เคยบอกสาย 8 น่ากลัว ลองขึ้น 122 ดูสิครับ
comment178-1:ถูกต้อง 92บางคันด้วย แต่122นี่แบบสภาพทุเรสขับก็ทราม
comment178-2:เคยเจอ 122 ตาขวางตลอดทาง ไม่รู้แกขับรถส่งสัตรูหรือไง
comment179:ผมว่ามันเป็นอะไรที่เลี่ยงไม่ได้ครับ ต่างชาตินั้น คนขับรถเมล์เงินเดือนจะดี(กว่าในไทย) และมีการอบรมการบริการ เข้มงวดกับกฏระเบียบ
แต่ในไทยนั้น ถ้าหากเค้าไม่รับพวกคนพวกนี้ทำงาน(พวกถ่อยๆ) มันก็ไม่มีใครทำแล้วครับ เพราะเงินเดือนต่ำ เค้าจึงรับแต่คนแบบนี้เข้ามา ไม่งั้นเราก็จะไม่มีรถเมล์มานั่งกันทุกวันนี้

ก็ต้องอดทนไปครับ มันเป็นอะไรที่เลี่ยงไม่ได้
comment180:พวกผู้บริหารบนหอคอยงาช้างที่มีอำนาจสั่งการ 
จะมีสักกี่คนที่เคยมีประสบการณ์รายวันแบบคนนั่งรถเมล์
แต่ละคน ถ้าไม่มีรถขับ ก็มีรถประจำตำแหน่ง มีรถนำขบวน
จะมารับรู้ แก้ไขอะไรได้ ถ้าไม่ดังออกสื่อ ก็ไม่มีขยับ
หรือต่อให้ออกสื่อแล้ว จัดการลงโทษแล้ว เปลี่ยนอะไรได้ไหม?
คนกรุงเทพก็ได้แต่ยอมรับสภาพกันไป
comment180-1:จขกท

คิดและมีความรู้สึกแบบเดียวกัยท่านเป๊ะๆ
ไม่มีหลุดจากนี้เลยครับ

^_^
comment181:ขอภาวนา ให้รถเมล์ ขนส่งมวลชนใน กทม. ได้พัฒนาขึ้นในเร็วๆนี้ด้วยเถิด
comment182:ท่านผู้มีอำนาจ เจียดเวลาที่ท่านๆว่าง มาลองนั่งรถเมล์ดูสักวัน แล้วจะรู้ปัญหา 
ส่วนวิธีแก้จะตามมาเอง ถ้าท่านนั้นตั้งใจจะแก้จริงๆ
comment183:ช่ายตอนนั้นอยู่ป้ายรถเมล์ดึกๆ  แล้วรอมานานมากกกกกกกกก     
รถเมล์มาแล้ววววว   โบกมือ  
แล้วขับเลยหน้าเราไป  แท๊กซี่ก็ไม่กล้าขึ้น  รถเมล์ป้ายบ้านไปล่ะ ต้องขึ้นรถ  2  ต่อ  

แล้วเวลาที่เสียไปในการรอรถเมล์มาเกือบชั่วโมงคือไร  ถ้าวันนั้นเป็นไรไป  ฉานจะจองล้างจองผลาญแกกกกก
ตอนนี้ไม่ขึ้นรถเมล์ล่ะ   หาแท๊กซี่เจ้าประจำแม่มเลย   ฉานฝังใจมาก  ....บอกเลย
comment184:"ผมจะวิ่งเลนไหนก็ได้มันก็เรื่องของผม สิทธิ์ของผม" บ้านมันดิ..... รถเมล์ต้องวิ่งเลนซ้ายเท่านั้นว้อย
comment185:อยากให้ท่านผู้ที่เกี่ยวข้องช่วยเก็บเป็นข้อมูลด้วยครับ  เกี่ยวกับการให้บริการของรถร่วม ขสมก.
ทั้งจากผลการสำรวจความคิดเห็นที่ผ่านมาก็พบว่า รถร่วมฯ มีข้อร้องเรียนมากกว่ารถของขสมก.เอง
และจากเหตุการณ์ลักษณะแบบนี้ที่มีให้เห็นกันอยู่ตลอด  หากมีแนวคิดจะให้สัมปทานกับเอกชน
ทั้งหมด  คุณภาพชีวิตของผู้ใช้บริการรถเมล์จะแย่ลงมากๆ  ดังนั้น ขสมก.ควรจะยังต้องเป็นผู้เดินรถเอง
ต่อไปครับ
comment186:แจ้งข้อหาพยายามฆ๋าด้วยนะครับ
comment187:ยังคิดอยู่เลยว่าความปลอดภัยทางชีวิตของคนไทยอยุ่ในมาตรฐานที่ต่ำมากกก  นอกจากต้องดูแลตัวเองแบบสุดๆแล้ว บางช่วงเวลาต้องเอาชีวิตไปแขวนไว้กับคนพวกนี้อีก.. ท้อ
comment188:1. คนขับคันนี้อาจจะเคยขับสายแปดมาก่อน
2. อ่านมาจนจบ ทำไมชีวิตคนขับรถเมล์และกระเป๋ารถเมล์ถึงหดหู่จัง ทำไมต้องทำเวลา ทำไมต้องเครียดขนาดนั้น
3. ทำไม ขสมก. ขาดทุนตลอดปีตลอดชาติ แต่พวกเจ้าของรถร่วมฯ มีแต่อยากเพิ่มรถ อยากเพิ่มสาย

ถ้าแก้ปัญหาข้อ 3 ได้ ที่เหลือก็แก้ไม่ยาก
comment189:สาย8 เค้ายังจอดทุกป้ายที่มีคนยกมือเรียก

        เลน3  พี่เค้าหัก 45 รับเบย


                 ใน facebook กระเป๋า/คนขับ เข้ามาถล่ม จขกท. มากพอควร

                 ขับไม่ดี ผู้โดยสารโจนทำร้ายมั่งได้รึ?
comment189-1:อยากเห็นครับ
comment190:
comment191:ผมเคยแจ้งสาย 56 ดูดบุหรี่บนรถแล้วควันมันลอยคลุ้งเต็มรถเลย ตอนนั้นผมไปกับพ่อผมจะได้แต่สี เลขข้างรถแล้วก็เวลาขึ้น-ลงรถ เลขทะเบียนไม่แน่ใจ พอโทรแจ้งไปเจ้าหน้าที่ถามเลขข้างรถกับเลขทะเบียนผมก็บอกเลขข้างรถไปและก็บอกไปตามตรงว่าผมไม่แน่ใจเรื่องทะเบียน แต่พ่อผมจำได้ เรื่องตลกคือ เจ้าหน้าที่ที่รับแจ้งบอกผมกลับมาว่า "ถ้าเลขข้างรถกับเลขทะเบียนไม่ตรงกัน ทางเราต้องขอเชิญคุณมาเสียค่าปรับ" คือแบบเคืองมาก ให้ข้อมูลไปหมดแล้ว มันจะไปเช็คไม่ได้เลยหรือไง เลยตอบกลับไปเลยว่า "เออ"

ปล. สุดท้ายเรื่องก็เงียบไม่มีการติดต่อกลับมาใดๆทั้งสิ้น และยังคงเห็นพวกเลวๆขับรถไปดูดบุหรี่ไปอยู่ดี ขอไว้อาลัยให้ขสมก.1นาที
comment192:ปอ.7 สมุดสาคร-หัวลำโพง
ไม่ต้องโบก ถ้าไม่มีผู้โดยสารลงป้ายที่คุณจะขึ้นเขาก็จะชิดขวาตลอด...ไม่จอดจ้าๆๆๆๆ
comment193:ต้องขอบคุณคุณ จขกท สำหรับกระทู้นี้

รู้สึกอึดอัดใจมากกับการขึ้นรถเมล์ทุกวัน

ลุ้นตลอดว่าขึ้นไปแล้วคนขับ เค้าหงุดหงิดมั้ย จะจอดป้ายให้ขึ้น-ลง ตรงป้ายมั้ย? 
บางทีกดป้ายนี้ จอดป้ายหน้า
บางทีไม่เข้าป้าย เข้าซ้ายไม่ได้ ก็จอดให้ลงมันกลางถนน
บางทีโบกตรงป้าย โน่นวิ่งผ่านไปจอดโน่น เลยป้ายไปเกือบ 50-60 เมตร คนรอก็วิ่งตามกันไป
บางทีคนกำลังกรูกันขึ้น คนขับก็เหยียบคันเร่งบรื้นๆ อยู่นั่น คือจะรีบไปไหน
บางทีขึ้นไปได้ บอกรถเสริมไปไม่ถึง
อะไรวะเนี้ย ??!!?? 

ทำไมชิวิตคนกรุงเทพ(ที่ยังต้องใช้บริการรถเมล์) ถึงได้อาภัพขนาดนี้นะ คุณภาพชีวิตแย่มากๆ
comment194:เมื่อเช้าเห็นลงคลิปในทีวีน่าจะช่อง 7  คงจะกระตุ้นทางการได้บ้าง
comment195:ต้องเรียนจบอะไรกันครับ จึงจะได้ทำอาชีพกระเป๋าและขับรถเมล์
ระบบคัดกรองให้คนที่สามารถทำอาชีพเหล่านี้ได้อยู่ที่ไหน
comment196:ใครเคยตรวจร่างกาย บาดแผลรอบสองบ้างครับ
กรณีที่เป็นคดีความ แล้วแพทย์ต้องเอกสาร
คือไม่เขัาใจ ว่าจะดูบาดแผลที่แห้งและเกือบจะหายแล้ว
เพื่อ..

มันเสียเวลาและไม่เขัาใจที่ตรวจไปก่อนหน้านี้
มันยังไง
comment197:คนชับรถเมล์แบบนี้ เอาออกไปจากสังคมจะดีกว่า
ขสมก.รับคนเข้าทำงาน คัดเลือกหน่อยก็จะดีน่ะ
comment198:คู่แข่งสาย 8 แน่นอน
comment199:เคยร้องเรียนสาย 543 ก. ของ ขสมท. ผู้จัดการสายดีมาก  ยินดีรับเรื่องและดำเนินการให้ทันทีทันควัน รวมทั้งแก้ไขให้ตามข้อแนะนำ  ส่วนเจ้าหน้าที่ได้รับการอบรมด้วย

อยากจะแค่แชร์ว่าในองค์กรขนาดใหญ่เช่น ขสมท. ยังมีพนักงานดี ๆ อยู่อีกเช่นกัน
comment200:หากทุกคนเข้าใจและตระหนักใน "หน้าที่" ของตนเอง และปฏิบัติตนตามกฏข้อบังคับ
ของหน้าที่ตนเองอย่างเคร่งครัด ปัญหาต่างๆจะลดไปได้มาก ซึ่งในกรณีนี้ คนขับรถ
ประจำทางสาธารณะ ไม่รู้จักหน้าที่ของตนเอง ว่ามีหน้าที่ต้อง "จอดรับ-ส่งผู้โดยสารทุกป้าย"
ไม่มีวินัยต่อหน้าที่การงานของตน ละเมิดกฏข้อบังคับในหน้าของตน แล้วยังไปพาลกับ
ผู้โดยสาร ทั้งๆที่ตนเองเป็นฝ่ายผิดมาตั้งแต่ต้น หากทำไม่ได้ ก็ไม่ควรมาทำงานบริการขับรถ
comment201:ของเราขอเล่าเรื่องรถเมล์รอบสุดท้ายของวันละกันนะคะ
เคยขึ้นรถเมล์รอบสุดท้าย 4 ทุ่ม ของสายรถเมล์สายหนึ่ง ออกจากท่าอนุสาวรีย์ชัย
เมื่อรถเมล์ใกล้หมดของวัน ความถี่ของรถเมล์จะน้อยลง รอประมาณ ครึ่ง- 1 ชั่วโมง
เราขึ้นต้นสาย เลยได้ขึ้น นั่งๆไป รถเมล์วิ่งผ่านวิภาวดีรังสิต รถไม่ติดแล้ว รถเลยวิ่งแทบไม่จอดป้าย เพราะเป็นคันสุดท้ายดึกแล้วบางป้ายไม่มีคน
ในส่วนตัวตอนแรก ดีจัง จะได้ถึงบ้านไวๆ 

แต่นั่งๆไป บางป้ายมีคนรีบลุกจากเก้าอี้ขึ้นมาโบก เห็นมาแต่ไกล แต่ด้วยรถวิ่งไว สุดท้าย รถวิ่งเลยไป เพราะจอดป้ายไม่ทัน 

นึกสงสารเลย 
ถ้าเป็นเราๆจะทำยังไงวะเนี่ย มืดก็มืด เปลี่ยวก็เปลี่ยว เราจะรอต่อไปไหม 
เราจะรู้ไหม ว่าคันนี้มันคันสุดท้ายแล้ว 
ถ้าในกระเป๋าเรามีแค่พอค่ารถเมล์กลับแล้วเราจะไปยังไงดีวะเนี่ย 
ถ้าปลายทางที่จะลง มันดันมีแค่รถเมล์สายนี้สายเดียวที่วิ่ง แล้วจะต้องทำยังไงต่อดี

ดั้งนั้น คนขับรถเมล์เที่ยวสุดท้ายขอความเห็นใจหน่อยเถอะค่ะ สงสารคนทำงานหาเช้ากินค่ำเหมือนคุณหน่อย เค้าก็อยากกลับบ้าน คุณขับเที่ยวสุดท้ายคุณก็อยากกลับบ้าน ยังไงกลับด้วยกันมันจะดีกว่าไหม 
นายท่ารถเมล์ช่วยกำชับรถเที่ยวสุดท้าย ให้ช่วยรับผู้โดยสารหน่อยเถิด

แก้ไขเพิ่มเติม 
พอดีที่เล่ามาอาจจะไม่เกี่ยวกับกระทู้โดยตรง แต่มันคล้ายๆกันตรงที่รถเมล์ไม่เข้าป้าย   ยิ่งถ้าป้ายนึงมีคน 1-2 คน (ถ้าไม่ใช่ป้ายใหญ่) คนขับไม่รู้หรอก คุณไม่เข้าป้ายเพราะคิดว่ายกให้คันหลัง 
แต่ไอ้คันหลังก็ไม่เข้าป้าย เพราะคิดว่าไม่มีคนขึ้น (ถ้ารถไม่ได้วิ่งมาติดตูดกันเลย)
ไอ้คันหลังอีกทีก็ไม่เข้าป้ายอีก เพราะคิดว่าจะยกให้คันหลังกว่าอีก

สรุป ตรูผู้โดยสารจะได้ขึ้นคันไหนคะ ยิ่งรถบางสายวิ่งชั่วโมงละคัน โอย เห็นใจกันมั่งเหอะ 
รถบางเส้นทางก็วิ่งมันทับเส้นทางกันซ้ำๆซากๆ แย่งผู้โดยสารกันมั่ง แข่งกันมั่ง 
มองไปบนถนนรถส่วนตัวก็เยอะติดแล้วยังมาเจอรถเมล์เยอะๆมาวิ่งให้ติดเพิ่มอีก เฉลี่ยๆกันไปบ้างเหอะ
บางเส้นทางก็วิ่งน้อยมาก แล้วดันไม่ค่อยจอดป้าย
comment201-1:จริงเลยครับ

เที่ยวอื่นระหว่างวันยังไม่เท่าไหร่นะ แต่เที่ยวสุดท้ายมันควรต้องมีเวลาบอกแต่ละป้าย แต่ละสายเลยว่ารถจะออกจากป้ายกี่โมง ถ้ารถมาถึงป้ายก่อนเวลาก็ต้องหยุดรอเวลา
comment202:อันดับแรกขอให้กำลังใจจขกท ที่กล้าทำสิ่งที่ควรจะทำ อย่างน้อยก็แก้ปัญหาไปได้นิดหนึ่ง และอาจเป็นตัวอย่างให้คนอื่นทำตาม

อยากออกความเห็นต่ออีกนิดว่า ปัญหาที่เห็นนี้ไม่มีวันแก้ไขได้ หากหน่วยงานที่ควบคุมบังคับกำกับดูแล ไม่ได้เรื่อง ห่วยแตก อย่างที่เห็น
บทลงโทษแค่ปรับ1000บาทพักงาน7วันบอกตรงๆกระจอกมาก ใครมันจะไปกลัว เดี๋ยวมันก็ทำอีก

จากกระทู้แรกๆที่ลงประวัติการร้องเรียนสาย524ก็มีมานานแล้ว ถ้าขสมกมันจริงจังในการแก้ปัญหา มันก็แก้ปัญหาได้ไปนานแล้ว ดังนั้นจนถึงวันนี้และต่อไปปัญหาแบบนี้ก็ยังคงมีอยู่ต่อไปแน่นอน เพราะการลงโทษมันเบามาก

หรืออาจจะเป็นว่า...วันหนึ่งเราอาจได้ยินข่าวผู้โดยสารยิงคนขับขสมก.ตายคาที่ โทษฐานที่ไม่จอดป้าย / จอดเลยป้าย ฯลฯ  คนขับรถขสมกก็จะมีระเบียบมากขึ้น จากการจัดการกันเองระหว่างผู้โดยสารกับคนขับ  มันอาจเกิดขึ้นได้ ถ้าหน่วยงานที่เกี่ยวข้องคิดวิธีการแก้ปัญหาที่ได้ผลไม่ได้
comment203:ขอชื่นชมเจ้าของกระทู้ค่ะเราขึ้นสาย 524 มานานล่ะ บริการแย่จริงๆ ส่วนมากเวลาจอดรับชอบจอดกลางถนน บางคันก็ขับอันตราย หรือไม่จอดรับ
comment204:ขนส่งไทยไม่เหมือนขนส่งต่างประเทศที่มีจิตสำนึก พื้นฐานมาจากความรับผิดชอบส่วนบุคคล พวกนี้ส่วนนึงไม่มีอะไรทำเพราะขาดทักษะก็มาขับรถ บ้างก็เมาเช้าเมาเย็น ผมเจอมากับตัว เมายาตาฉ่ำ พกดาบไว้ข้างตัว พออีกคันขับแซงก็ขับไปปาดหน้าเอาอีดาบกวัดแกว่งไปมาน่ากลัวจะโดนผู้โดยสาร  จะมีก็ส่วนนึงที่เป็นคนทำงานด้วยใจจริง

ผมว่าทางออก ยกเลิกระบบกินเปอร์เซ็นต์เถอะครับ มันทำให้ พนักงานขับ และพนักงานเก็บ เค้าแข่งขันกันจนความปลอดภัยไม่มีและเป็นปัญหาการจราจรด้วย

เคยเห็นไหมอะไรเอ่ย หัวอยู่เลนหนึ่ง ท้ายอยู่ เลนสาม

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้รถเมล์ไทยแมร่งขับขวาหวาดเสียวตอนจอดเอาหัวปักเฉยๆ ผู้โดยสารหรรษา เอ้าวิ่งๆ
comment205:เห็นใจและให้กำลังใจคนใช้ชีวิตในเมืองหลวงค่ะ
บ้านอยู่บ้านนอก นานๆเข้ากรุงที เข้ากรุงทีไรไม่เคยคิดจะนั่งรถเมล์ เพราะแบบนี้แหละ
กลั้นใจจ่ายค่าแท็กซี่อันแสนแพง (ที่ถึงแม้จะไม่ปลอดภัยไปทั้งหมด แต่ก็ยังดีกว่า)
comment206:โหวตให้ค่ะ เห็นด้วยกับ จขกท
comment207:แย่เลยงี้
comment208:ต้องเริ่มเข้มงวดบังคับจริงจังตั้งแต่เริ่มสอบใบขับขี่แล้วครับถึงจะล้างวงจรอุบาทว์ได้ ถ้ายังหยวนยังซื้อยังออให้นายหมูนายนางหมาง่ายๆก็จะวนเวียนเกิดเหตุแบบนี้เอาผิดได้แค่บางคนไปเรื่อยไม่สิ้นสุด
comment209:แจ้งความทำร้ายร่างกาย 

ฟ้องศาลปกครองก็น่าจะได้นะเนี่ย รถร่วม ขสมก ก็ต้องรับผิดชอบด้วย 

ทำแบบนี้กับประชาชนได้ไง
comment210:อยากให้ชาติพัฒนา   

รถเมล์ ห่วยแตก ล้าหลังชาติอื่นๆ มากครับ พัฒนาเถอะ
comment211:นี่ล่ะคือสาเหตุที่ทำไม ผมต้องซื้อรถคันแรก
comment212:สาย 356 เคย​เจอ ไม่​เข้า​ป้ายตอน​จะ​ลงครับ ผม​กดกริ่ง​แล้ว พอ​ถึง​ป้าย มี​รถ​เก๋งจอด​อยู่ คนขับรถหักออกขวาแล้วเหยียบคันเร่งยาวเลย ไม่จอด ผม​เลย​กดกริ่ง​ค้าง แล้ว​คนขับกระทืบเบรคอย่างแรง จนคนยืนบนรถล้มหลายคน แต่ยังดีที่ผมเกาะเสาตรงประตูอยู่ แบบ​ว่า จากความเร็วประมาณ 60 ถึง 0 ภายใน​เวลาแค่ 2 วินาที แล้วไม่ชิดซ้ายด้วยนะครับ ให้​ผม​ลง เลน 3 เลย

รถสองแถว สาย​คลอง กดกริ่งลง สะพานลอยหน้า​ดรีม​เวิลด์ แล้วรถไม่จอด ยังขับต่อไป ผมเลยโดดลงรถ แล้วเพิ่งจะมาจอดตอนที่ผมโดดลงแล้ว แล้วเขาถอยหลังกลับมาเก็บค่าโดยสาร คนขับด่า​โวยวายเลย​ครับ ขึ้น gu/mueng เลย จ่ายแบ​ง​ค์ 20 ไป รอ​เงินทอน แต่​คนขับไม่​ทอนครับ ในขณะที่ผมยื่นมือรอเงินทอน คนขับเข้าเกียร์แล้วขับออกไปเลย ปัดแขนผมเต็มๆ
comment213:รถขสมก. ที่มีเงินเดือนก็ใช่ว่าจะจอด

สาย 76 ฝั่งธนฯ 

ป้ายตลาดสำเหร่แล้วก็รูดขวา เพื่อเลี้ยวไป BTS วงเวียนใหญ่ 

ไม่งั้นก็เปิดประตูเลนขวาสุด ให้คนเดินฝ่าถนน 3 เลนไปขึ้นรถ 

คุณภาพชีวิตคนไทย จะหวังพึ่งอะไรได้
comment214:ขอบคุณจขกท.ที่ไม่นิ่งเฉย เอาเรื่องนี้มาบอกกล่าวให้สังคมรับรู้ เรื่องโบกรถไม่จอดนี่เจอบ่อย จนเราคิดว่ามันเป็นเรื่องปกติไปแล้ว มีหลายคนทนไม่ได้ก็โทรร้องเรียน แต่ไม่รู้ว่าเรื่องเป็นไง สำหรับคดีนี้พอเป็นข่าว เลยมีบทลงโทษให้เห็น แต่เชื่อเถอะ ว่าพฤติกรรมแย่ๆ ทั้งหลายที่ทุกท่านเจอ จะยังคงมีอยู่ต่อไป ตราบใดที่องค์กรนี้ไม่มีการเปลี่ยนแปลง
ลองคิดดูว่าทำไมองค์กรนี้ถึงขาดทุนทุกปี ไม่เคยมีกำไร ต้องให้รัฐเอาภาษีเราไปอุ้ม จริงๆ มันควรจะปฎิรูปทั้งองค์กร ไม่ใช่แค่คนขับหรือกระเป๋ารถ นั่นมันปลายเหตุ 
แถมอีกนิด.. หลายครั้งได้ยินคนขึ้นรถเมล์ฟรีกล่าวขอบคุณคนขับ เหมือนดังว่าเขาคือผู้มีพระคุณ ขับรถให้เรานั่งฟรี หารู้ไม่ว่ารัฐบาลเขาเอาเงินจากภาษีของท่านนั่นแหละไปจ่ายค่าตั๋วให้ ไม่ต้องขอบคุณก็ได้ กลับกันคนขับนั่นแหละ ที่ควรจะเป็นฝ่ายขอบคุณท่านมากกว่า และคนขับโปรดทราบด้วยว่ารถเมล์ฟรีที่ท่านขับนะ ท่านไม่ได้ขับฟรี เงินเดือนยังได้เท่าเดิม!  เพราะท่านไม่เคยสำนึกเลยว่าเงินเดือนที่ได้นะ มาจากค่าโดยสารที่ได้รับ (ว่าแต่ว่ารถฟรีทำไมมันหายากจังฟะ เจอแต่รถเก็บตังค์ ใหนว่าฟรีคัน เก็บตังค์คัน วิ่งสลับกันไง รอไปเถอะ)
comment215:อ๋อ สายนี้นี่เอง ที่ยังใช้รถเมล์รุ่นเก่าอยู่
comment216:เจ็บตัวเลย
comment217:รมต. คมนาคม

ช่วย แก้ไขปัญหารถเมล์หน่อยเถิดครับ

หรือถ้าคิดไม่ออกก็ไปก็อปปี้ผลงานของต่างประเทศดูก็ได้ เช่น สิงคโปร์, ฮ่องกง

อย่างอ้างนู้น อ้างนี้ เพราะ ถ้าคุณยังไม่ได้เริ่มทำ ฉะนั้นอย่าอ้าง

ติดอะไรก็รื้อให้หมด แล้วเริ่มใหม่ให้หมด

ปัญหาพวกนี้มันจะได้หมดไป ทีละเล็กทีละน้อย แต่มันก็ทำให้หน้าตาบ้านเมืองดูดีขึ้นมาก

**อย่าไปกลัวในสิ่งที่ยังไม่เริ่มทำ**
comment218:เจอแบบนี้ต้องจัดไปคับ
comment219:เห็นปัญหาของรถเมล์ไทยแล้วก็อดไม่ได้ที่จะนึกถึงรถเมล์ญี่ปุ่น เพราะดูจะแตกต่างกันราวฟ้ากับเหวจริงๆ
comment220:เป็นไปได้ก็หามอเตอร์ไซค์มาไว้ใช้ซักคันครับ
comment221:นอกเรื่อง // อยากให้ ตจว. มีรถเมล์ทุกจังหวัดครับ
comment222:เพลียกับระบบขนส่งมวลชนประเทศไทยมานานแล้วค่ะ แต่ต้องทำใจ เกิดเป็นคนไทยต้อง Strong หึหึ
comment223:ฟังปากคำของ คขร คนนี้แล้วงง ทำไมคิดแบบนี้ จอดรับเลน 3-4 มันไม่ปกตินะครับ
comment224:โดนมาเหมือนกันสาย 524 รอป้ายวัดพระศรี. ไม่ใช่เวลาเร่งด่วน ไม่รับคนจ้า
comment225:You are my hero. Stand up for what's right.
comment226:แล้วทำไมคนไทยทั้งกรุงเทพไม่สามารถแก้ปัญหาต่างๆเกี่ยวกับการจราจรได้คะ แปลกมาก ไปเรียนเมืองนอกกันก็ตั้งเยอะ ไปเที่ยวต่างประเทศกันก็มาก เหมือนไม่ได้ช่วยอะไรเลย 

ถ้าการเดินทางสะดวกและปลอดภัย เหมือนประเทศพัฒนาแล้ว  คุณภาพชีวิตจะดีขึ้นมาก ทั้งทางกายและใจ มีเวลาเหลือไปคิดสร้างสรรค์สิ่งดีๆได้

คนไทยบางคน (ผู้นำ) ก็แปลกประหลาด ที่คอยอนุรักษ์ปัญหาในการใช้ชีวิตของคนในประเทศ
comment227:เป็นกำลังใจให้นะคะ หวังว่าผู้เกี่ยวข้องจะรีบดำเนินการกับเรื่องนี้อย่างเร่งด่วน
comment228:รัฐก็อยากให้คนลดการใช้รถยนต์ส่วนตัว มาใช้บริการรถสาธารณะ
รถสาธารณะแต่ละคัน ทั้งเก่า ทั้งไม่พร้อม รถ ปอ.ก็มีแต่ลมออกมา ไม่มีความเย็นซักนิด
รถก็น้อยไม่เพียงพอบริการ  หรือรถที่มีมาก็แน่นล้นจนถึงประตู เบียดกันเป็นปลากระป๋องอัดเม็ด
คนขับ กระเป๋า ก็ไม่คำนึงถึงความปลอดภัย ของทั้งตัวเอง และผู้โดยสาร ขับรถประมาท

          ส่วนขสมก. ก็ปรับปรุงไปได้ในระดับหนึ่งแต่ก็ยังขาดทุนอยู่ทุกปี  ส่วนหนึ่งผมสังเกตุเห็นว่า
สายรถเมล์ไหน ที่คนใช้บริการเยอะ สักพักมันจะไปเป็นของเอกชน และบริการก็จะห่วยมาก
ถึงมากที่สุด  ก่อนนี้ สาย 29, 34, ปอ.29, ปอ.504 จะเป็นของขสมก. รถมีจำนวนค่อนข้างมาก 
วิ่งสม่ำเสมอ ไม่ว่าจะดึกขนาดไหนก็ตาม เพราะเป็นเส้นทางหลักของคนในเมืองที่จะออกสู่ชานเมือง
            แต่ปัจจุบัน สายเหล่านี้กลายเป็นของเอกชนไปหมดแล้วรถก็ทั้งแน่น และ น้อย 
อาจจะมีรถ ขสมก. วิ่งร่วมบ้างแต่ก็ลดปริมาณลงมากๆ ยิ่งถ้าหลัง 21:00 น.
ไปแทบไม่มีรถวิ่งเพื่อให้บริการรอรถทีนานเกือบชั่วโมง

         ตอนนี้ที่เหลืออยู่ก็แค่สาย 510 ที่ยังเป็นของ ขสมก. ที่ค่อนข้างมีการปรับปรุงบริการ
แต่รถในช่วงเช้า และเย็นก็ยังไม่เพียงพอต่อความต้องการของประชาชนอยู่ดี รถแน่นมากกกก (ก.ไก่ 20 ตัว)
ยิ่งช่วงวันจันทร์ต้นเดือนถ้าใครรอรถเมล์ป้ายก่อนขึ้นทางด่วน ผ่านไป 5 คันก็ยังไม่ได้ขึ้น
เบียดกันจนประตูแทบจะปิดไม่ได้

            แบบนี้ถ้าใครพอมีเงินหน่อย ก็ซื้อรถกันหมด ใครจะอยากมารอรถเมล์ที่ละชั่วโมง
และต้องเสี่ยงกับชีวิตตัวเองแบบนี้
