title:"จ๊ะ อาร์สยาม"สวดเพื่อนบ้าน อยู่มาก่อน แก้หมาเห่าไม่ได้ ฉุนเจอด่าทำสกปรก หลังเทข้าวให้หมาจรจัด
comment:เรื่องหมาๆ!! พาซวย "จ๊ะ อาร์สยาม" เจอร่อนจดหมายตามด่าถึงบ้าน!!
http://entertain.tnews.co.th/content/183528/
   ที่ดูท่าว่างานนี้ลูกทุ่งสาวของเราจะไม่ยอมง่ายๆ ล่าสุดออกมาโพสต์ข้อความสวนกลับเพื่อนบ้าน ข้อความระบุว่า...  " มาถึงบ้านก็ซวยเลยค่ะ จะเล่าให้ฟังนะคะ หนูมาอยู่บ้านใหม่ได้ 6,7 เดือน ซึ่งมาอยู่เป็นหลังแรก ซื้อคนแรก เพื่อนบ้านทุกคนดีหมด แต่อยู่ๆ บ้านเลขที่ 123/298 ก็มาอยู่ได้ประมาณ 2 อาทิตย์ แล้วเขียนจดหมายนี้มาหยอดใส่ตู้ไว้ #คือเอาตรงๆเลยนะคะ #จะแก้ปัญหาหมาเห่าได้ไง #แล้วครั้งนี้ก็เป็นครั้งที่สองแล้ว #ครั้งแรกจ๊ะเอาอาหารหมาเทให้หมาจรจัดในหมู่บ้าน #คุณก็มาว่าว่าทำให้หมู่บ้านสกปรก #เขียนมาทำนองว่าทำงานใช้สมอง #คุณค่ะคนเราทำงานใช้สมองอย่างเดียวไม่ได้นะคะ #ต้องใช้ใจและต้องเรียนรู้กับการอยู่กับสังคมให้ได้ด้วย #ยินดีตอนรับเพื่อนบ้านห่วยๆๆ  #คนรักหมาเท่านั้นที่จะเข้าใจ "
comment1:เราก็ไม่ได้อยู่หมู่บ้านเดียวกะเขานะ
แต่ถ้ามันรบกวนเขา มันก็จริงอย่างที่เขาพูด
แล้วถ้าเค้าทำงานใช้สมองแบบ teller bank
วันๆนับแต่เงินเข้าเงินออก ที่ไม่ใช่เงินตัวเอง
 เค้านอนไม่พอเค้าก็
เดือดร้อนจริงนะ  สมองมันเบลอ
แล้วเราเคยเห็นคนให้อาหารหมาจรจัด
แบบยกมาแล้วเทอาหารบนฟุตบาทเลย
แล้วก็ขับรถออกไป เราก็ว่ามันสกปรก
น่าจะมีถาดใหญ่ๆมารองสักหน่อย
เราก็ไม่รู้ว่าคุณจ้ะทำยังไง
แต่คนข้างบ้านน่าจะมาบอกด้วยตัวเองมั้ย
อาจทำให้มีเคืองกันน้อยลง
comment2:รักหมา

แต่คนรำคาญไม่ชอบเสียงเห่าหอนของหมามีไม่น้อย

เขาเรียกว่า_สร้างความรำคาญให้สังคม_
comment3:เคยมึคนรักหมาชอบมาให้อาหารหมาจรจัดหน้าบ้านเหมือนกัน   ผมบอกไปตรงๆไม่ไว้หน้า ว่าถ้ามาให้อาหาร  เสร็จแล้วมาเก็บกวาดให้เรียบร้อยด้วย  ไม่ใช่วางบนกระดาบหรือถุงทิ้งเกลื่อนถนน
comment4:ผมว่าคำแก้ตัวของเค้า ค่อนข้างแถและค่อนข้างเห็นแก่ตัว สำหรับผมเพื่อนบ้านแบบนักร้องคนนี้ น่ากลัวสำหรับผมนะ
การให้อาหารหมาจร แบบนี้มันค่อนข้างสกปรกและไร้ความรับผิดชอบ ให้อาหารแบบนี้หมามันก็ไม่ไปไหน แถมจะเยอะขึ้นด้วย ฉี่ ขี้ใครรับผิดชอบ ถ้าหมาพวกนี้ไปกัดใครขึ้นมาจะมีใครรับผิดชอบไหม อีกอย่างแถวบ้านผมก็เลี้ยงหมานะ มันเห่าแต่ตอนเช้า กลางวัน ตอนกลางคืนเค้าเอาเข้าในตัวบ้าน แทบไม่ได้ยินเสียงเห่าเลยทำไมเค้าทำได้หว่า
comment5:ผมรักสุนัขนะ เคยเลี้ยงอยู่สองสามตัว แต่จะดูแลไม่ให้กวนเพื่อนบ้าน  ตั้งแต่ตัวสุดท้ายตายก็ เลิกเลี้ยงมาสิบกว่าปีแล้ว  ย้ายมาอยู่หมู่บ้านใหม่ ข้างบ้านก็มีสุนัขปากเปราะอยู่ สี่ห้าตัว เจ้าของเขาเลี้ยงไว้เฝ้าป้าน
เห่าทุกอย่างที่ผ่านหน้าบ้าน จนทนไม่ไหว เตือนไปเขาก็ไม่ฟัง บอกไม่ค่อยได้ยินหมาเห่าเลย 

ก็เล่นไปทำงานสิบโมงเช้า กลับตอนห้าทุ่ม มันจะได้ยินหมาเห่าได้ยังงัย พูดไปก็เท่านั้น


สุนัขคุณไม่ได้น่ารักกับทุกคน คนบางจำพวกรักสุนัขจนไม่คำนึงถึงส่วนรวม  

ในกรณีนี้ก็เหมือนกัน เหมือนไม่มีปัญญาเลี้ยงสุนัข เห่ามากๆควรจะส่งเข้าไปฝึกดูมั่ง ทั้งสุนัขและเจ้าของ
comment5-1:คนพวกนี้สันดานต่ำมาก ข้างบ้านผมก็มี
comment6:เค้าป็เขียนดีนะครับไม่ได้ด่าอะไร ส่วนเรื่องใช้สมองถ้าจับแต่คำนี้ก็เป็นประเด็น แต่พออ่านรวมๆก็ปกตินะครับ เคเาต้องพักนอนไม่หลับคิดไม่ออกต้องพึ่งกาแฟ งานนี้นักร้องดูไม่โอเคเลย
comment7:ด่าตรงไหน  เห็นเขาชี้แจงดีๆ
comment8:ถึงขั้นนี้ ถ้าไม่รู้ตัว หรือไม่ยอมรับ  ก็คือคุณไม่วางอัตตา  หรือไม่ก็ ไม่สนคนอื่น

เท่าที่อ่าน เขาคงคิดว่า ก็หมามันจะเห่า จะให้ทำยังไง ประมาณนั้นมั้ง
comment9:อยู่ก่อนอยู่หลังเกี่ยวอะไร ควรแก้ไขมากกว่าจะออกมาโต้ตอบแบบนี้นะคะ ดูยังไงงานนี้นักร้องก็ผิด ทั้งหมาตัวเองและหมาจรจัดค่ะ
comment10:"เพื่อนบ้านห่วยๆ" นี่เก็บไว้ด่าตัวเองเถอะ จ๊ะ อาร์สยาม
comment10-1:มันเซใช่ไหมคะ อิอิ
comment10-2:ใช่ค่ะ
comment11:กลับตาลปัตรซะมั้งงานนี้
comment12:ไม่เกี่ยวว่ามาหลังแรกหรือมาสองอาทิตย์หรอก รบกวนคนอื่นมากน้อยก็คือรบกวน
comment13:คุณจ๊ะเอาอาหารเทให้หมาจรจัดแล้วไม่เก็บใช่ไหม คุณจ๊ะใจดีกับหมาแล้วก็ใจดีกับพาหะนำโรคด้วยนะคะ อันนี้ไม่ดีเลย ส่วนหมาเห่าก็เห็นใจนะ ห้ามลำบาก แต่ถ้ายังไงแล้วอย่าให้ต้องหมางใจกันเพราะเรื่องหมาๆ เลย 

คุณจ๊ะน่าจะบอกเพื่อนบ้านว่าขอโทษแล้วปรับปรุงตัวใหม่ พยายามมองที่ปัญหาของเราว่ามันยังไง ค่อยๆแก้ไป จะอยู่ก่อนอยู่หลัง คำว่าหมู่บ้านคือต้องอยู่ด้วยกันกับคนอื่นนะคะ ความเกรงใจเป็นสมบัติของผู้ดีค่ะ
comment14:เราก็รักหมาค่ะ แล้วก็เลี้ยงหมาด้วย เข้าใจค่ะว่าห้ามหมาเห่าไม่ได้ แต่เราฝึกมันได้นะ หมาก็เห่าตามสัญชาติญาณ แต่เอาแค่พอเหมาะพอควร มากไปก็ไม่น่ารักเลย ใช้เวลากับการฝึกหมาบ้าง ดุบ้าง อย่าเอาแต่สปอยล์ เพื่อนบ้านจะมาก่อนมาหลังก็ใจเขาใจเราละกันเนาะ

เรื่องให้อาหารก็ระวังนิดนึง เคยมีเคสให้โดยใส่ถุงพลาสติกวางไว้ แล้วหมาก็กินถุงเข้าไป อันนี้อันตรายมาก เพราะหมามันอาจจะทรมานและตายจากไปโดยที่คนให้ไม่รู้ด้วยซ้ำ

#ฝากถึงทุกคนนะ...จ๊ะ
comment15:อยู่ก่อนแล้วมีสิทธิ์มากกว่าคนอื่นเหรอ คือหมาเห่านี้มันเสียงดังน่ารำคาญนะ ยิ่งเห็นอะไรก็เห่าแบบเนี้ย
comment16:ในเฟสมัแต่คนอวยจ๊ะ

บางทีเราก็ไม่เข้าใจนะว่าทำไมบางคนไม่มีความเกรงใจพื้นฐานของการอยู่ในสังคมเลย

เข้าข้างข้างบ้านนะงานนี้
comment16-1:ใช่ค่ะ อ่านแล้วงงมาก อวยแรงเว่อร์
comment16-2:อ่านแล้วเพลีย นอกจากจะบอกว่าจะห้ามหมาได้ที่ไหน ยังด่าเพื่อนบ้านเขาเสียๆหายๆ  แถมที่ทุเรศที่สุดคือตรรกะ ซื้อบ้านก่อน อยู่มาก่อนจะทำอะไรก็ได้  เบ้ปากแรง
comment16-3:อวยกันแบบทุเรศอ่ะ 

นิสัยเริ่มเหมือนหมาแหร่ะ อยู่ก่อนเป็นเจ้าถิ่น
comment16-4:คนอวยคงไม่ได้ไปอยู่เป็นเพื่อนบ้านมั้งครับ เลยมองไปแค่มุมมองแบบคนรักสัตว์
comment16-5:ชอบข้อความนี้มาก
comment16-6:16-3 อ่านละลั่นเลย
เยี่ยมมากคับ เห็นด้วย
comment17:ไม่น่าให้ราคาคนแบบนี้  ดังมาจากอะไร

คนรู้จักแถวบ้านชอบแม่นี่นัก สอนลูกสอนหลานเต้นคันหู ปัจจุบัน ลูกสาวอยู่ม.2ไม่ร่ำไม่เรียน หอบผ้าหอบผ่อนไปอยู่บ้านผัวเรียบร้อย วันดีคืนดีแม่ผู้ชายมาด่าถึงบ้านบอกให้เอาลูกสาวกลับบ้าน ตัวแม่ก็ขายขี้หน้า ไม่ออกไปเม้ากับชาวบ้านที่ร้านเสริมสวยอีกเลย
comment17-1:ป่านนี้คงหายคันแล้วมั้ง
comment17-2:เราก็ไม่ชอบนางมาตั้งแต่ตอนที่มีคลิปเต้นแหกแจ้งแหกขาเป็นนักร้องโนเนมแล้วค่ะ เสียงนางก็ไม่ได้ดีอะไรเสียงแหลมมากฟังแต่ละเพลงแสบแก้วหู
comment18:ผมว่ามันมีคนมาตั้งกระทู้เรื่องหมาข้างบ้านสองสามทีแล้วละเห็นแว๊บๆ
สงสัยจะเป็นโจท์กันแน่เลย ลองเสิร์ชหาข้อมูลดูก็ได้
comment18-1:อาจจะไม่ใช่ก็ได้ค่ะ 



เราเคยตั้ง 5555
comment19:เคสนี้ เพื่อนบ้านไม่ผิดอ่ะ จ๊ะด่าแรงไป
comment20:เข้าใจเลยครับ ของผมเคยเจอ ไม่ใช่หมาแต่เป็นไก่
ขันตอนตีสาม แถมไม่ได้ขันตัวเดียว มันขันรับกันเป็นสิบตัว แถมยังมีตีปีกอีก แทบไม่ได้นอนเลย ดีว่าบ้านนั้นผมนอนแค่ชั่วคราว ไม่อยากคิดสภาพตอนไปอยู่ถาวรเลย
comment20-1:เฮ้ย ผมกลับชอบน่ะ คอนโดผมไก่แม่มขันทุก 10นาที ขันทุกชั่วโมง ตี5 7โมง ตี1 ตี3 ตี 4 บ่าย 2 ไม่มีเวลาไหนไม่ขัน  แล้วมันจะขันแบบตัวผู้2ตัว รับส่ง

ส่ง :  เอ๊กกกก อิ เอ๊กกกกก เอ้กกกกกกกกกกกกกก (ดังๆ )

รับ : อ็อก อิ อ๊อก อ่อก (เบาๆ)

วันไหนที่ผมกลับบ้านมา ไม่ได้ยินดันนอนไม่หลับ       แต่เอาตามตรงก็อย่างว่าหละครับ เงียบดีที่สุด  ที่ไหนมีบ้านเงียบ ๆ ห้องนอนเงียบ ๆ นี่มีความสุขที่สุดและ
comment21:อ่านไม่แตกแล้วยังมาโชว์ความถ่อยแบบโง่ๆอีก เขาก็คนทำงานกลับบ้านมาอยากพักผ่อน ต้องมาทนฟังเสียงหมาเห่าน่ารำคาญ เขาก็เขียนจดหมายมาด้วยดีๆ เลี่ยงการเผชิญหน้า จะเอาเป็นคดีแบบนุ่นเมื่อเร็วๆนี้มั้ย ให้เงิบกันไปทั้งบาง 
เขาพูดดีด้วยแล้วแต่เอาเขามาประจานให้คนรุมด่า แถมยังมาเปิดการ์ดคนรักหมาจะเข้าใจอีก 
นี่เลี้ยงหมามาตลอดชีวิต เคยเลี้ยงพร้อมกันมากสุด 15 ตัว ยังไม่เคยทำตัวแบบเธอเลยนะ 15 ตัวลองให้มันเห่ามันหอนพร้อมกันดูสิ พวกจะได้มาเบื่อหมาตาย
อย่ามาเปิดการ์ดรักหมาโง่ๆแบบนี้นะจ๊ะ คนรักหมาเขาไม่ได้ขาตจิตสำนึกส่วนรวมเหมือนหล่อนทุกคน

อีกอย่างนะ ถ้าเขาเป็นคนทำงานออฟฟิศบริษัทเขาก็ใช้สมองค่ะ เผลอๆใช้มากกว่าเธอที่ร้องๆเต้นๆเอนเตอร์เทนคนดูด้วยซ้ำ 
ทำงานเช้ายันเย็นจันทร์ถึงศุกร์เขาอาจจะยังไม่ได้เงินเท่าเธอเดินโชว์ตัวแค่วันเดียวเลย จะกลับบ้านมาพักผ่อนให้เป็นความสุข ดันมาเจอเพื่อนบ้านห่วยๆแบบเธออีก
comment21-1:เขายังมีความเป็นลูกผู้ชายด้วย  ลงท้ายให้เสร็จสรรพว่า บ้านหลังไหนเขียนมา
comment21-2:เราคนนึงเพื่อนบ้านเลี้ยงหมาเห่าทั้งกลางวันกลางคืน ไม่รู้ว่าเห่าอะไร เราก็เป็นพวกโรคที่แบบหลับยากและตื่นง่าย ถ้าได้สะดุ้งตื่นกลางดึกละก้อ ยาวเลยค่ะ หลับอีกทีเกือบสว่าง ทีนี้ทำงานก็เพลียสิคะ  มนุษย์เงินเดือนต้องตื่นเช้ามาเจอมลพิษฝ่าฟันกับงานภาวะต่างๆมาทั้งวันกลับบ้านก็อยากพักที่บ้านเราเงียบสโลไลฟ์ไป หรือนอนกลางวันช่วงหยุดอยู่บ้านเสาร์อาทิตย์งี้ก็นะ...เราเข้าใจเจ้าของจดหมายทุกอย่างเลยค่ะ เราเจอเหมือนกัน  อย่าดราม่านะ เราก็รักหมาแต่เรายังไม่กล้าเลี้ยง กลัวเดือดร้อนชาวบ้านค่ะ
comment21-3:ถ้าผมไม่เกรงว่า  Mouse จะพัง ผมจะนั่งกด ถูกใจ ท่านที่ 21 ทั้งวันเลย 
มันเป็นความรู้สึกของผม แต่ผมไม่สามารถ บรรยายออกมาเป็นตัวหนังสือได้ 

รักคุณจัง
comment22:คุณนักร้องตอบกลับด้วยอารมณ์เกินไป เพื่อนบ้านก็อธิบายในส่วนของเค้าว่าได้รับความเดือดร้อนจากสัตว์เลี้ยงของคุณยังไง น่าจะหาทางออกที่ดีได้ อย่าเอาแต่อารมณ์
comment23:ในเฟสก็โดน ในพันทิปก็โดน ก็เพื่อนบ้านเขาไปทำงานตอนเข้า ส่วนคุณทำงานกลางคืน ก็ไม่เจอกัน เขาเขียนจดหมายมาก็สุภาพแล้ว ไม่เข้าใจจะแฉตัวเองทำไม ที่ไม่รู้กฏหมาย เขาแจ้งเจ้าหน้าที่ได้นะค่ะ
ถ้าเป็นของกทม. แจ้งไปงานสิ่งแวดล้อมของเขตค่ะ เพราะเวลาแจ้งเพื่อนบ้านถ้าเจอแบบคุณจ๊ะ ก็ต่อความยาวสาวความยืดไปเรื่อย  คุณจ๊ะน่าขอโทษเพื่อนบ้าน และสร้างมิตรภาพต่อกันดีกว่า มีเพื่อนดีกว่ามีศัตรูนะค่ะ อีกอย่างเวลาเราไม่อยู่เขาจะได้ช่วยเป็นหูเป็นตา ดูแลบ้านให้
comment24:แค่อยู่มาก่อนก็ไม่ได้หมายความว่าจะมีสิทธิ์อะไรมากกว่า
คนอื่น
comment25:เราอยู่หมู่บ้านเดียวกับจ๊ะ บ้านเลขที่ 123/4... เราย้ายมาอยู่ 5-6 ปีละ แต่ของจ๊ะเปนเฟสใหม่ ไม่ใช่คนแรกของหมู่บ้านสักหน่อย จะมาอ้างทำไม
บ้านเราอยู่คนละซอย แต่มีปัญหาเดียวกันเนื่องจาก บ้านชั้นล่างเป็นกระจก 2 ด้าน ดังนั้นจะไม่กันเสียงเลย บ้านข้างๆเราเลี้ยงหมาไว้นอกบ้านเป็นหมาปากเปราะ เห่ากลางวันเราไม่ว่านะ แต่บางทีเห่าตอนตี 2 ตี3 มันก็เดือดร้อนจริงๆ 
อยากให้จ๊ะและคนเลี้ยงหมาเข้าใจคนนอนหลับยากนิดนึง เพราะขนาดเรานอน จะปิดเสียง ปิดสั่นเลย แค่โทรศัพสั่นเราก็ตื่นละ 
ปล.1 เราเลี้ยงหมานะ แต่กลางคืนเอามาไว้ในบ้าน ถ้ามันเห่าเราจะลงไปดุ และทำให้เงียบ
ปล.2ไม่ใช่แอนตี้จ๊ะนะ ออกจะชอบด้วยซ้ำไปดูประวัติตั้งกระทู้ตอนจ๊ะออกวู้ดดี้ได้ แต่เรื่องนี้ขอไม่เข้าข้าง
comment25-1:ทำเหมือนกันเลยค่ะ ตอนกลางคืนให้เค้านอนในบ้าน ถ้าเค้าเห่าจะลงไปดู และตักเตือนให้เค้าเงียบ ฝึกบ่อยๆเค้าก็ไม่เห่าพร่ำเพรื่อละเนอะ
comment25-2:ใช่ค่ะ ต้องไปดุให้เค้าหยุด หรือไม่ก็อุ้มมานอนด้วยข้างบนเลย หมาน่ะมันไม่ณุ้เรื่องหรอก เราต้องดูแลค่ะ จะได้ไม่รบกวนคนอื่นค่ะ ^_^
comment26:"เราทำงานใช้สมองอย่างเดียวไม่ได้นะคะ #ต้องใช้ใจและต้องเรียนรู้กับการอยู่กับสังคมให้ได้ด้วย #ยินดีตอนรับเพื่อนบ้านห่วยๆๆ #คนรักหมาเท่านั้นที่จะเข้าใจ " 

เราว่า จ๊ะ นั่นแหละ  ที่ต้องเรียนรู้การอยู่ร่วมกับผู้อื่นในสังคม  

เรามีเพื่อนบ้านแบบที่ทำความเดือดร้อนให้คนอื่น  เวลาเค้าเตือนก็ไม่รับฟัง  อย่างนี้ก็ไม่ไหว  

หึหึ !!!! ไม่เข้าใจคนรักหมาบางคนเหมือนกันที่เลี้ยงแล้วมันสร้างความลำบากให้คนอื่น
comment27:จ๊ะพูดถึงหมาตัวเอง คล้ายๆกับแม่บางคนพูดถึงลูกตัวเอง

"ก็เด็กมันกำลังซน จะไปยุ่งอะไรกับเด็ก"  - -"
comment28:ประโยชน์ของมันก็เช่น  เห่าคนแปลกหน้า  เห่าขโมย  แต่มันก็กลายเป็นโทษ ถ้าเห่าไปเสียทุกอย่าง  ใบไม้หล่นยังเห่า อันนี้ก็ปวดหัวตึ้บ
comment29:เราชอบจ๊ะนะคะ แต่งานนี้นางผิดเต็มๆ จริงๆนางมีเงินน่าจะพาหมาไปฝึก แล้วก็เลิกให้อาหารหมาจรจัดได้แล้ว อยากทำดี เอาหมาไปเลี้ยงทั้งฝูงหรือดูแลแล้วหาบ้านให้มันเลยค่ะ แต่ถ้าทำไม่ได้ก็ไม่ควรไปเพิ่มภาระให้คนอื่น (การให้อาหารหมาจรจัด นอกจากจะสกปรกแล้ว ยังเพิ่มประชากรหมาจรจัดให้มากขึ้นเพราะมันมีกินแต่ไม่มีใครทำหมันให้ ไหนจะเชื่อโรคทั้งหลายอีก)
comment30:จะแก้ปัญหาหมาเห่าได้ไง ถ้าแก้ไม่ได้ก็ไม่ต้องเลี้ยง หึหึ
comment31:เดิมชอบนางนะ แต่เจอนางตอบแบบนี้รู้สึกเลยว่านางเห็นแก่ตัวมาก เลี้ยงสัตว์แล้วเดือดร้อนชาวบ้านอย่าเลี้ยงเลย ความสุขคุณ ความทุกข์คนอื่น แล้วมีหน้าไปด่าเค้ากลับ คิดได้ไง คู่กรณีเค้าขอความเห็นใจอย่างผู้ดียังมีหน้าไปโพสด่าเค้า สงสัยต้องเจอคู่กรณีแบบฮาร์ดคอร์มั๊ง ศึกจะได้จบแบบสงบ #เกลียดพวกเลี้ยงสัตว์แล้วไม่มีปัญญาควบคุมให้ดีจนเดือดร้อนชาวบ้าน สาปส่งค่ะ
comment32:5555ลองไปส่องfbมา เขาบอกไม่มีเทวดาไหนห้ามหมาเห่าได้
กุดู dog whispererมา ซีซ่าทำได้วะ ทำไมไม่ลองฝึกลองศึกษา
แต่ของมันแรง ขนาด จ๊ะยังคิดว่าตัวเองถูก กุก็ปลงละ
#รักหมาจนเสียสติ
comment32-1:ซีซ่าบอกเสมอว่า ปัญหาของสุนัขเกิดจากนิสัยของเจ้าของ !
comment33:จะมารำเลิกหาอะไรว่าซื้อตั้งแต่ไหน หลังไหน ประเด็นมันอยู่ตรงที่หมาคุณมันน่ารักเฉพาะตัวคุณ แต่มันเดือดร้อนคนอื่น เขาก็เขียนมาดีๆ ชัดเจนนะ ทำไมเข้าใจอะไรยากจัง ไม่เข้าใจจริงๆ ว่ามีเงินซื้อหมาแต่ทำไมไม่มีเวลาฝึกหมา ถ้าแค่ให้ข้าวให้น้ำ ใครก็ทำได้นะ แต่รับผิดชอบไม่ให้รบกวนคนอื่นเนี่ย ถ้าทำไม่ได้ก็อย่าเลี้ยง คนอื่นเขาก็เหนื่อย เขาก็ต้องการพักผ่อนบ้างป่าวล่ะ จะให้ฟังหมาคุณเห่าเรื่อยๆ แล้วเรียกว่าเอื้อเฟื้อ? เสียสละ? แบบนี้เห็นแก่ตัวไปป่ะ
comment34:ผมว่าจ๊ะนี่ละเพื่อนบ้านห่วยๆ  ลองให้จ๊ะนอนแล้วเอาหมามาเห่าให้ตื่นบ้างสิ ดูว่าจะหลับต่อได้ง่ายไหม
comment35:เข้าตามไปดูในเฟส ห่วยทั้งดารา ห่วยทั้งติ่ง


นี่ถ้าเกิดซื้อบ้านใหม่ได้เป็นหลังแรกของโครงการ แม่มไม่ปล่อยหมาวิ่งทุกซอยหรอวะ 


ปัญญาอ่อนจริงๆ
comment36:จดหมายเขียนได้สุภาพครับ ดูมีวุฒิภาวะพอสมควร

ถ้าคนดีๆได้อ่าน คงคิดหาวิธีแก้ไข และไปขอโทษเพื่อนบ้าน  แต่กลับเอามาประจานให้คนรู้นิสัยแย่ๆของตัวเองเข้าไปอีก

นอกจาก ไม่รับผิดชอบสังคม...ยังมีสมองไว้แค่กั้นหูด้วยครับ
comment36-1:อ่านถึงคำว่า "กั้นหู"
เผลอนึกถึง"หู" ที่ไม่ใช่บน "หัว"
comment36-2:เราเห็นด้วยเลยค่ะ คห.36 ภาษาที่ใช้ในจดหมายเป็นภาษาที่สุภาพและค่อนข้างดีมากเลยทีเดียว
แต่ว่าพฤติกรรมของนักแสดงท่านนี้ต่างหากที่น่าปรับปรุง
comment37:อยู่ก่อนแล้วไง ก็จ่ายเงินซื้อบ้านมาเหมือนกันอ่ะ

แล้วการที่ตัวเองรักหมาไม่ได้แปลว่าทำอะไรก็ได้ รักหมาจริงก็ฝึกสิคะ ถ้ามันนิสัยดีแล้วทุกคนก็จะรักหมาค่ะ พาไปทำหมันสิคะ ประกาศหาบ้านให้มันสิคะ หรือไม่ก็เอาไปเลี้ยงเองในบ้านตัวเอง

จ๊ะต้องเรียนรู้การอยู่ร่วมกับผู้อื่นนะ มารยาททางสังคมน่ะหัดเรียนรู้ด้วย ซื้อแค่บ้านหลังเดียว ไม่ได้ซื้อทั้งหมู่บ้าน
comment38:เหลิง
comment39:ที่บ้านผมก็เลี้ยงหมา แต่พยายามจะไม่สร้างความรำคาญให้กับเพื่อนบ้านเด็ดขาด 
รักสัตว์เป็นสิ่งดี แต่การลุกร้ำความเป็นส่วนตัวคนอื่นในยามวิกาลก็ไม่ควรให้เกิด
เรื่องนี้ที่ขอไม่เข้าข้างจ๊ะนะ จ๊ะลองเอาใจเขาใส่ใจเราดูบ้างว่า ถ้าเกิดจ๊ะทำงานมาเหนื่อยๆ
แล้วต้องการพักผ่อนแต่มาเกิดเหตุแบบที่เพื่อนบ้านจ๊ะเค้าได้รับล่ะ จ๊ะจะรู้สึกยังไง
comment40:หรือ คุณจ๊ะ  เขาตีความว่า  คนที่เขียนน่ะ ไปว่าตัวคุณจ๊ะ ทำงานไม่ใช้สมอง   

ถ้าเข้าใจแบบนั้น ผมว่าอาจเข้าใจผิดนะ  คือเขาคงหมายความตามนั้นจริงๆไม่ได้กระทบกระเทียบคุณจ๊ะ
comment41:เขาก็เขียนมาดี ๆ ไม่ได้ด่านี่ครับ กรณีนี้ผมว่าคุณจ๊ะโต้ตอบแรงไปหน่อยนะ น่าจะลองคุยกันดี ๆ ก่อน

ทำแบบนี้ยิ่งมีแต่ภาพลบครับ เพราะปกติก่อนจะดังคนก็ไม่ได้มองแง่ดีเท่าไรอยู่แล้ว
comment42:คุณจ๊ะเป็นเพื่อนบ้านที่นิสัยน่ากลัวมากค่ะ เราว่าสิ่งที่คุณทำมันผิดค่ะ

 อนาคตอาจจะเป็นมนุษย์ป้าได้นะคะ ด้วยความหวังดี
comment43:หมู่บ้านที่จ้ะอยู่ ผู้อาศัยคงไม่ใช่ มนุษย์เงินเดือนธรรมดาๆ แน่นอน
ในทางกลับกัน เพื่อนบ้านจ้ะ ก็คงไม่คิดฝันว่าจะเจอ ศิลปินแบบจ้ะ
อุตส่าห์จ่ายค่า ความเป็นอยู่ อย่างแพง คงนึกว่าจะเจอ " ระดับ " เดียวกัน
ต่างคนต่าง fail.  ..

ฝากถึง #คนรักหมาเท่านั้นถึงจะเข้าใจ

การให้อาหารเป็นรายวันตามข้างทาง เหมือนจะแสดงถึง
" การรักสัตว์ " ก็จริง แต่นับว่า เป็นการรักแบบระดับตื้น

ถ้าจะรักกันแบบยาวๆ แบบมี " สมอง " นิดนึง มันควรจะลึกล้ำกว่านั้น เช่น

1. กำจัด " ทุพลภาพขาดแคลนอย่างถาวร " เช่น
   1.1 หาบ้าน , เจ้าของ ที่อยู่อย่างถาวร ความเป็นอยู่ผาสุข
         มิใช่แค่ " อาหารประทังความหิวเป็นรายวัน "

     1.2. กำจัดสภาพ " การแพร่พันธุ์ที่ไม่เป็นที่ต้องการ " อย่างถาวร

ถ้าทำเช่นนี้ได้ ถือเป็นการ " รักสัตว์ ". อย่างแท้จริง
ที่จ้ะทำอยู่เป็นเพียงแค่ " การบำบัดความเวทนา " เพียงเฉพาะหน้าเท่านั้นเองจ้ะ

แน่นอน คำพูดที่สวยหรูด้านบน เป็นเรื่องที่ยากมาก ต้องใช้ต้นทุนที่สูงเอาการ
แต่ระดับจ้ะ. น่าจะไม่ยาก แค่จับหมาทำหมันทั้งหมู่บ้านเอ๊งงงง อิอิ
comment44:เปนคนที่ใช้แต่ร่างกาย(โชว์)จนลืมใช้สมองเลยจริงๆนะจ๊ะนะ
comment45:จ๊ะ...คุณนั่นแหละควรเรียนรู้ในการอยู่ร่วมกันในสังคม
comment46:ขอนอกเรื่อง 

เบื่อจังพวกชอบแฮชแท็กรัวๆ ราวกับว่าแฮชแท็กมากๆมันจะทำให้ดูฉลาด ดูเก๋ ดูเล่นโซเชียลมีเดียเป็นมากขึ้น

ตรงกันข้ามค่ะ มันดูไม่ฉลาด ไม่เท่ และเหมือนคนไม่รู้ว่าแฮชแท็กมีไว้เพื่ออะไร รกค่ะ อ่านแล้วเพลีย
comment46-1:คิดเหมือนกันเลย
comment47:จ๊ะ ควรจะดูแลน้องหมา อย่าให้รบกวนชาวบ้าน 
จ๊ะดูแย่ เลยแบบนี้
comment48:โชคดีที่ทั้งซอยในหมู่บ้านไม่มีใครเลี้ยงหมาและแมว หมาจรจ้ดก็ไม่มี ปัญหาขี้หมา เห็บหมัด อาหารหมาราขึ้นสกปรก กัดเด็กและการทะเลาะกับเพื่อนบ้านจึงไม่มี ยังไงก็อย่าเห็นหมาดีกว่าคน หมาทำผิดคนเลี้ยงควรรับผิดชอบครับ
comment49:แต่จริงๆแล้ว ไม่น่าใช้คำว่าทำงานใช้สมองเลยนะ มันเหมือนจงใจเหยียดด้วย เมื่อดูการงานของคุณจ๊ะ น่าจะใช้แค่คำว่าทำงานก็พอ
comment49-1:เขาอาจหมายความตามนั้นจริงๆก็ได้ ว่าต้องใช้สมองคิดนั่น คิดนี่ในตอนทำงาน ถ้าพักผ่อนไม่เต็มที่ จะทำได้ไม่ดี คิดอะไรไม่ค่อยออก 
แต่ถ้าตีความหมายไปอีกอย่าง  ว่าฉันต้องใช้สมองทำงาน  ไม่เหมือนอย่างเธอ  อันนี้ก็แย่หน่อย  หวังว่าผู้เขียนคงไม่ได้มีเจตนาจะเหยียดนะครับ
comment49-2:เค้าหมายความว่าเค้าต้องใช้สมองจริงๆค่ะ ดูจากประโยคถัดมาว่าไม่มีสมาธิ เบลอ ก็บ่งบอกถึงเจตนาแล้วค่ะ ว่าไม่ได้เหยียดใคร
comment49-3:ที่บอกทำงานใช้สมอง คงหมายถึงต้องใช้สมองในการคิด วิเคราะห์งาน ต้องมีสมาธิ ในการทำงานอย่างสูง
comment50:เราว่าจ๊ะอ่านหนังสือแล้วไม่จับใจความ เพื่อนบ้านเขาขอความเห็นใจเขาทำงานซึ่งเป็นมนุษย์เงินเดือน ไม่ได้ทำงานแบบเธอที่จะเข้าออกบ้านไม่เป็นเวลา เราว่าจ๊ะก็ต้องเห็นใจข้างบ้านด้วยนะ จ๊ะก็ไม่ได้ต่างจากเพื่อนบ้านห่วยๆที่จ๊ะว่าเขาหรอก อย่าใช้คำว่าคนรักหมาจะเข้าใจมันแถไม่ได้ มันไม่โอเคตั่งแต่จ๊ะเทข้าวหมาลงพื้นในหมู่บ้านแล้วแหละ
comment50-1:ใช่ครับ  คำว่ารักคงยังไม่พอ เธอคงไม่รับฟัง
comment50-2:รักคงยังไม่พอ แต่อยากจะขอได้พบได้พูด ให้เธอเข้าใจ
comment50-3:ให้รู้ในใจยังรักเธออยู่ แต่กลัวจะซ้ำเติมทุกข์ให้เธอเจ็บช้ำ เพราะรักคงยังไม่พอ
comment50-4:เอาให้จบนะ..55
comment50-5:อยากจะให้หมู่บ้านปรับเงินที่ทำพื้นสกปรกจัง คิดแต่ตัสเอง ส่วนรวมหายไปไหน
comment51:เราก็รักหมานะ แต่เวลาถ้าทำอะไรต้องใช้สมาธิ แล้วได้ยินเสียงหมาเห่า เห่ากรรโชก เห่าพร้อมกันหลายๆตัว เห่าด้วยหอนด้วย จะรู้สึกหงุดหงิดมาก
comment52:มันคือ cultural lag

คุณจ๊ะ เคยชินกับวัฒนธรรมชนบท
และเอาวิถี และ"วิธีคิดแบบชนบท" 
มาใช้ในสังคมหมู่บ้านหรู สังคมเมือง คนทำงานแบบเมือง และมีการศึกษาและวิธีคิดแบบเมือง(อิงตะวันตก)

ถ้าไม่ปรับ..
คุณจ๊ะ..อยู่ยาก..

การกระทำของคุณ ที่คุณคิดว่าดีนั้น จริงๆ.. อาจไม่เป็นอย่างนั้น

ถ้าคุณจ๊ะ ยังมีวิธีคิดแบบนี้
กลับอ่างทองเถอะ...
ไปอยู่กับท้องทุ่งกว้างๆ ไม่รบกวนใคร
และ..หาซื้อคอนโดอยู่เอา เวลามาทำงาน (ที่ไม่มั่นคงยั่งยืนเท่าไหร่)

เปิดประเด็นในสังคมคุณภาพอย่าง พันทิป
คุณ..เละ..
comment52-1:สรุปง่ายๆว่า จ๊ะ  เป็นพวกบ้านนอกเข้ากรุงนั่นเอง

ไม่รู้จักความเกรงใจ(ซึ่งเป็นสมบัติของผู้ดี)
comment52-2:มันเป็นเช่นนั้นจริงๆ

วิถีแบบหมู่บ้าน เฮฮา ตะโกนทักกัน
มันเอามาใช้ในหมู่บ้านกรุงเทพไม่ได้  

มันต่างวัฒนธรรมกัน
comment52-3:ถูกใจความเห็น52 นี้​มาก​ค่ะ  
บ้านเราเจอ ปห. คล้ายๆกัน บ้านเราเป็นทาวน์เฮาส์แถวลาดพร้าว แต่บ้านฝั่งตรงข้าม ห่างกันแค่ถนนเลนเดียว เป็นบ้านเช่าค่ะ

และบ้านตรงข้าม เค้าใช้ชีวิตแบบคน ตจว. ไม่ได้ว่านะคะ
 แต่วิถีชีวิตมันไม่เหมาะกับบ้านที่หลังติดกันมากๆ เค้าใช้เตาถ่านทำอาหาร อาหารพื้นถิ่นทางอีสานบางทีกลิ่นแรง(ต้มน้ำปลาร้า) คือเราก็กินปลาร้าค่ะ แต่กลิ่นมันแรงมากจริงๆ พอดีบ้านเราทิศตะวันตกเฉียงใต้ ลมพัดเข้าเต็มๆ 

เลี้ยงไก่ชน 2ตัว (มันขันตอน ตีสาม ) มาขี้หน้าบ้านเราด้วย 

และเผาขยะ ตอนกลางคืน คือควันไฟมันเข้ามาในห้องแอร์ได้ด้วย บางทีเราได้ยินเสียงกองไฟปะทุ ปุๆ เราจิตตกนึกว่าไฟไหม้ค่ะ
comment52-4:เป็นคอมเม้นที่อยากกระทืuไลท์แรงๆ 
กดรัวๆ ได้ก็จะกด เสียดายให้ได้ 1 ครั้ง
ไม่มีคำหยาบ แต่เจ็บแปลบแสบไปถึงทรวง

เข้าเมืองตาหลิ่ว ต้องหลิ่วตาตาม ทำไม่ได้ก็กลับเมืองตัวเองไป 
อย่ามาเอาวิถีชีวิตของตัวเอง มาเบียดบังวิถีชีวิตคนอื่นค่ะ

#เอาตรงๆเลยนะคะ #คุณคะคนเราจะอ้างรักหมาอย่างเดียวไม่ได้นะคะ  
#ต้องใช้ใจและต้องเรียนรู้กับการอยู่กับสังคมใหม่ๆให้ได้ด้วย #ยินดีตอนรับเพื่อนบ้านห่วยๆๆ  

ปล.ความคิดเห็นที่ 52-3 เผาขยะผิดกฎหมาย แจ้งความได้ค่ะ 
อย่ายอมค่ะ อันตรายต่อสุขภาพตัวเองค่ะ
comment52-5:แต่เราเห็นต่างนะ พฤติกรรมการจอดรถขวางทางเข้าไปมักจะเป็นกันเฉพาะใน กทม.ไม่รู้เป็นอะไร โดยมากเป็นกับพวกคนไทยเชิ้อสายจีนที่อพยพมา ไม่รู้เปนเพราะอะไร ในต่างจังหวัดเวลาเราไปเยี่ยมญาติไม่มี ขนาดห้องแถว ก็จะไม่จอดรถขวางหน้าห้องชาวบ้านคือเขามีสามัญสำนึกมาๆ มันมีแต่ใน กทม. กับคนจีนที่ปู่ยา เราเรียกว่า เจ๊ก หรือตอนเราไปเที่ยวไหน คนที่ชอบแซงคิวก้พวกคนไทยเชื้อสายจีน ไม่รู้จักกาละเทศะ อะไรควรไม่ควร การจ่ายให่ ตำรวจก็เริ่มมาจากพวกเถ้าแก่พวกนี้แหละ หรือพวกมนุษย์ป้า พวกนี้ก็คนเชื้อสายจีนที่ทำพฤติกรรมนี้เป็นส่วนใหญ่
comment53:ติ่งหมา ติ่งดารา ค่ะ ทุ้ย

เราก็เลี้ยงหมานะ เลี้ยงแบบนอนด้วยกัน
เราเลี้ยงหมาจรจัดด้วย แต่เป็นหมาจรจัดหลังบ้าน 
หลังบ้านเราเป็นป่า ไม่มีทางเข้าออกที่คนเดินได้ เป็นที่ตาบอด
มีหมาอยู่ในนั้นราวๆ 10 ตัว จะผอมโซ วันไหนออกจากป่ามาแถวหลังบ้านเรา เราเห็นก็โยนไก่ให้ทางหน้าต่างระเบียงชั้นสอง แต่ไม่สามารถเอาออกมาดูแลได้ เพราะอย่างที่บอกว่าเป็นที่ตาบอด ลักษณะนี้คือไม่เดือดร้อนใครแน่นอน เพราะไม่มีใครอาศัย อาหารโยนไปเป็นป่า 

ซึ่งเราเกลียดพวกคนที่มีตรรกะแบบอีนี่มากๆ 
โง่แล้วยังเห็นแก่ตัว พวกติ่งหมาหลายคนเป็นแบบนี่เยอะ
ห้องจตุจักรก็เยอะ พวกเพจคนรักหมาก็เยอะ
เพราะมีคนแบบนี้ คนเลี้ยงหมาดีๆ รับผิดชอบ ฝึกหัดอย่างดี พาเดินเก็บขี้จึงพลอยโดนเหมารวมเป็นคนไร้ความรับผิดชอบไปด้วย 

รักหมา.jpg รักจริงแม่มไม่เปิดรั้วละให้ในรั้วตัวเองล่ะวะ 
รักจนมันเห่า มันกัดก็ไม่คุม หมามันห้ามไม่ให้เห่า ไม่กัดได้นะ ดู dog whisperer ซะมั่ง ไม่ใช่ดูแค่ mv เพลงกากๆ เน้นแต่เนื้อร้องสองแง่สามง่าม 

แต่ก่อนเราเคยเข้าเพจคนรักสัตว์อยู่มาก แต่พอเจอพวกติ่งสัตว์แบบไม่ลืมหูลืมตา ตอนนี้ออกมาจากทุกกรุ๊ป ทุกเพจ สบายใจกว่ามาก
comment54:ข้างบ้านผม เอาข้างเปลือกมาโปรยให้นก ทีนี้นกจะมาตรงเวลา แต่ก่อนหน้าก็จะมาเกาะอยู่ตามบ้านบริเวณนั้นเพียบเลย ก็ทั้งขี้นก ไหนจะโรคต่างๆที่จะตามมากับนกอีก แต่เดี๋ยวนี้ไม่มีล่ะ เพราะท่านนั้นเสียไปแล้ว
comment55:เพื่อนบ้านน่ะทำงานใช้สมองเลยต้องการเวลาพักผ่อน แต่จ๊ะนี่ออกแนวไร้สมองที่ออกมาตอบแบบนี้
comment56:คือเป็นแฟนคลับจ๊ะนะ เมื่อคืนก็ได้อ่านจากเฟสของนางไปละ แต่จะแย้งอะไรตอนนั้นไม่ได้ เดี๋ยวแฟนคลับนางคนอื่นๆจะรุมจวกเอา
นางเลี้ยงหมาพันธ์เล็ก พวกนี้มันปากเปราะอยู่แล้วเห่าได้แม้แต่ใบไม้ เราเองก็เลี้ยงหมาเหมือนกันนะ แต่ก่อนในหมู่บ้านมีบ้านเราหลังเดียวที่เลี้ยงหมาแล้วบ้านก็ยังไม่ได้สร้างมาก เราจะปล่อยมันออกไปวิ่งเล่นในป่าตรงข้ามบ้านเอาแบบที่มันสบายใจ หลังๆมา หมู่บ้านเริ่มเยอะขึ้น หลายหลังเลี้ยงหมา บางทีปล่อยออกไปจ๊ะเอ๋กัน ก็ฟัดกันนัว ตอนนี้เราก็ใช้การจูงพามันไปแทน ไม่ให้มันขึ้หน้าบ้านคนอื่น เพราะหมาเรา ไม่ได้น่ารักสำหรับทุกคน

ไอ่เรื่องเทข้าวให้มาจรจัดเหมือนกัน เอาใส่ชามกะละมังเลยครับอย่าเทกับพื้น เป็นไปได้อย่าให้มันเลยมันจะได้ไปอยู่ที่อื่น หมาจรจัดบางฝูงมันรู้แหล่งที่มีคนให้อาหารมันก็จะพากันมา สร้างความลำคาญ เชื้อโรคเป็นภัยสำหรับคนในหมู่บ้าน เกิดมันกัดคนขึ้นมาใครจะรับผิดชอบ
comment57:สงสัยแย่งอาหารหมากินบ่อยเลยพัฒนาแต่ขนและความแข็งแรงแต่ไม่พัฒนาสมอง
comment58:คือว่า ณ. ตอนนี้เลย...นั่งหาวอยู่เนี่ย บ้านเยื้องๆกันมีหมาเล็กแล้วเสียงแหลมมากๆๆๆๆ เสียงมันจะดังเข้ามาจากกระจกห้องนอน แล้วเวลาที่ตื่นจากเสียงแบบนี้มันจะบวกความหงุดหงิดมากๆมาด้วย ตอนนี้ต้องทนเพราะเค้าไม่อยู่บ้าน เคยบอกแล้วก็ดีขึ้น แต่หลังๆก็เริ่มปล่อยออกมาเร็วอีกออกไปทำงานตีห้าครึ่ง มันออกมาก็เห่าเจ้าของสิ แล้วคือกรูต้องตื่นมาส่งเมิงด้วยไม๊?

แล้วก็เจอประโยคคลาสสิค (แบบโง่ๆ) เลย ไม่รู้จะทำยังไง...ก็แค่กลางวันปล่อยข้างนอกตัวบ้านกลางคืนก็ให้อยู่ข้างในบ้านแค่นั้นเอง เหตุผลอะไรที่ไว้ในบ้านไม่ได้ไม่ใช่เรื่องของตรู หงุดหงิด...
comment59:จดหมายเขาก็เขียนมาดีนะ เอามาประจานตัวเองซะงั้น
comment60:ร่วมด้วยช่วยประจาน และรณรงค์ให้แบนค่าย อารสยาม และต้นสังกัดครับ!!

1) มาก่อนหลังไม่สำคัญ สำคัญแค่ว่าคุณละเมิดสิทธิ์คนอื่นไหม??
2) คุณให้อาหารหมาจรจัด ทำให้หมามารวมฝูงอยู่แถวนั้น แล้วคุณรับผิดชอบปัญหาอื่นที่ตามมาด้วยไหม??
-อุจจาระ ปัสสาวะ คุณมาล้างไหม? เชื้อโรคหมักหมม แหล่งแมลงวัน ส่งกลิ่นไปทั่ว คุณรับผิดชอบไหม???
-คุณฉีดยาวัคซีนพิษสุนัขบ้าไหม? ฉีดครบทุกตัวไหม? ถ้ามีตัวไหนไม่ได้ฉีดไปกัดคนอื่น คุณรับผิดชอบไหม??
-คุณให้อาหารครบทุกตัว เพียงพอไหม หมาไม่ไปพังรั่วเข้าไปในบ้านคนอื่นใช่ไหม?
-คุณอบรมหมาคุณทุกตัวไม่ให้กัดคนที่เดินผ่านไปมาในทางส่วนรวมไหม??

อย่าสักแต่ทำบุญกับหมาให้ตัวเองรู้สึกฟิน แต่สร้างบาป ภาระสังคมให้คนรอบข้าง!!!!
comment61:เข้าไปดูในเฟส มีแต่คนอวย แฟนคลับนี่มันไม่แยกแยะเลย
comment62:ดังแล้วลอย

ลืมไป ว่า การอยู่ร่วมกันในสังคม ควรจะทำตัวอย่างไร
comment63:เลือดคงไปเลี้ยงสมองไม่พอ คงกองอุดตันกันแถว นม มั้งนี้ 555
comment63-1:นมก็ไม่มีเลือดไปเลี้ยงค่ะมีแต่ซิลิโคน ทำมาทั้งหน้าทั้งนม ขนาดไปเรียนต่อป.โทยังไม่ช่วยให้สมองคิดวิเคราะห์อะไรเลย
comment63-2:ลั่น!!!!!!!!!!!!!!!!
comment64:คำว่าเพื่อนบ้านทุกคนดีหมดนี่หมายถึงไม่เคยมาบ่นเรื่องเสียงหมาคุณใช่ไหมคะ จริงๆคือเขาอาจจะรำคาญนะแต่เขาอาจจะไม่พูดก็ได้ เท่าที่อ่านคนที่เขียนจดหมายมาเขาก็เขียนมาด้วยความสุภาพนะ แต่สิ่งที่คุณทำคือเอาจดหมายที่เขาเขียนมาโพสต์แล้วให้แฟนคลับช่วยกันรุมด่า ถามจริงนะคะนี่เรียนป.โทเนี่ยอยากอัพเกรดตัวเองแค่นั้นใช่ไหม เรื่องแค่นี้คุณยังไม่เข้าใจ. อ่านหนังสือยังไม่แตกฉานเลย  อย่ามาอ้างว่าคนรักหมาเท่านั้นถึงเข้าใจ เราก็รักหมาค่ะที่บ้านก็มีหมาหลายตัวด้วย แต่ถ้าหมาของเราไปทำความเดือดร้อนให้ใครเราก็ควรจะขอโทษเขา และมาแก้ไขที่ตัวหมาเรา หมามันฉลาดค่ะมันฝึกได้ มีเงินก็ส่งไปฝึกที่โรงเรียนฝึกสุนัขสิคะ อย่าดีแต่ทำตัวเป็นคนมีชื่อเสียงแล้วคิดว่าพูดอะไรคนอื่นจะเห็นด้วยไปหมด มีแต่แฟนคลับคุณเท่านั้นแหละค่ะที่อวยสำหรับเรา เราไม่ใช่แฟนคลับคุณ

อีกอย่างเราไม่ค่อยชอบเลยคำพูดที่คุณว่ามาซื้อบ้านในหมู่บ้านนี้เป็นคนแรก แล้วยังไงคะ มาซื้อคนแรกแล้วเป็นเจ้าของหมู่บ้านทั้งหมด หรือมีอภิสิทธิ์เหนืออื่นใดสามารถให้สุนัขเห่าหอนได้ตามอำเภอใจหรอคะ ตรรกะป่วยมาก มันคงเป็นตรรกะของคนที่พอเมื่อก่อนลำบากแล้วตอนนี้มีเงินก็ยกตนข่มท่าน คนที่มาอยู่ในหมู่บ้านนั้นถ้าเขาไม่มีเงินเขาก็คงไม่มาซื้อเหมือนกับคุณนั่นแหละ
comment64-1:นางเป็นยังงี้มานานละค่ะ
comment64-2:พูดแล้วขำว่าซื้อคนแรกแล้วยิ่งใหญ่ พูดตรงๆซื้อทีหลังจ่ายแพงกว่านะครับบ้านน่ะ
comment65:ไปอ่านมา แฟนคลับอวยกันใหญ่ บอกไม่มีจิตสำนึกบ้าง ไม่เห็นแก่หมาบ้าง  บ้างก็ว่า ห้ามหมาไม่ให้เห่าก้อเหมือนห้ามคนไม่ให้พูด

อยากให้ลองคิดกลับกัน  ลองเป็นตัวเองที่นอนหลับ แล้วหมาข้างบ้านเห่าจนต้องตื่นดู ความรู้สึกจะเป็นยังไง ดูจากเลขที่บ้าน คือบ้านติดกันด้วย

ใจเข้าใจเรา  ไม่ใช่สักแต่ว่าจะอวยกันอย่างเดียว    ชอบจ๊ะนะ  รักหมาด้วย แต่เป็นแบบนี้ก็ไม่ไหวนะ 

 จ๊ะอ่ะไม่ไหวนะ
comment66:ตอนแรกนึกว่าจ๊ะ ถูก แต่ผิด เต็มๆค่ะ คือต้องใส่ตะกร้อครอบปากมันไว้บ้าง จะให้มันมาเห่าตอนตี2ก็ไม่มีใครทนไหวหรอกค่ะ เขาจะหลับจะนอน
comment67:#หมาคุณไม่ได้น่ารักสำหรับทุกคน
comment68:ดังแล้วก็ลืมกำพืด คิดว่าตัวเองเป็นศูนย์กลางจักรวาล 
อยากด่าใครก็เอามาประจานเพราะตัวเองมีฃื่อเสียงให้แฟนคลับมาช่วยรุมด่า นิสัย...
ลืมแล้วหรอที่เคยขอที่ยืนในสังคม บีบน้ำตาร้องไห้ของานทำ พอคนให้โอกาสกลับลืมตัว

ไปตายซะ เพื่อนบ้านแบบนี้ เห็นใจ เจ้าของจม.
comment69:เจ้าของบ้าน แฟนคลับ ติ่ง อวยกันฉิหาย
คนเรานี้ก็แปลก ชอบอวดควาโง่ของตัวเอง
comment70:เอาจริงๆหมามันคงไม่เห่า 24 ชั่วโมงหรอก เพื่อนบ้านคนนี้หูคงดีมากๆ
comment70-1:มันเห่าตอนที่เค้ากำลังหลับพักผ่อนไงคะ ลองนึกดูนะคะกำลังนอนนอนอยู่แต่มีหมาเห่าอยู่นั่น
comment70-2:ทำไมมีปัญหาบ้านเดียว สงสัย
comment70-3:ไม่เห็นจะน่าสงสัยเลยครับ คห.70-2
ก็บ้านหลังอื่นเขาอยู่ห่างออกไปนี่ เสียงก็เลยจะเบาหน่อย

ยิ่งบางบ้านนี่ เจ้าของป๊อด กลัวปากมนุษย์ป้าที่ชื่อเจ๊จ๋า ก็เลยยอมทนๆเอา
comment70-4:แหะๆ พิมพ์ผิด มนุษย์ป้าที่ชื่อ "เจ๊จ๊ะ"
comment70-5:เอาจริงๆ เรื่องนี้ใครอ่านก็รู้ว่าจ๊ะผิด เจ้าของคห.นี้คงสมองดีมากๆ
ตรรกะเดียวกันคับป๋ม
comment70-6:การไม่พูดไม่ได้แปลว่า ไม่มีปัญหา แต่หม่ยความว่า ไม่อยากมีปัญหา พอเข้าใจมั้ยว่ามันต่างกันเนอะ
comment70-7:มีติ่งหมา ออกมาแถแทนด้วย
  รักหมา หรือจะเข้าพวกคนรักหมา ใช้สมองด้วยครับ
ทำให้คนเลี้ยงหมาดีๆ เสียหายหมด ยิ่งมีน้อยอยู่ด้วย
comment70-8:กูนี่แหละที่มีปัญหา เวลานอนแล้วหมาเห่า หรือเห่าทุกตอน แต่กูไม่พูด เพราะไม่อยากเสียความรู้สึกหรือมองหน้ากันไม่ติด
กูทนเท่าที่ทนได้
comment71:จ๊ะเอ๊ย ซื้อหลังแรก มาอยู่คนแรก แล้วไง? ไว้หนูซื้อทุกหลังค่อยว่ากันโนะ

จดหมายเค้าเขียนสุภาพนะ บอกเหตุผลที่มาที่ไป บอกความจำเป็นว่าทำไมต้องการการพักผ่อน อ่านแล้วไม่เห็นใจเค้าบ้างเลยเหรอ??

ถ้าห้ามหมาเห่าไม่ได้ก็เอาหมาไว้ในบ้านเซ่ คิดแก้ปัญหาบ้างสิอย่าคิดแต่จะเอาเค้ามาประจาน

ให้ข้าวหมาจรจัดนี่ดีนะ แต่จะเป็นคนทุเรศไปเลยถ้าเธอให้แล้วเธอไม่เก็บ นี่เบื่อมากอีพวกรักหมาคอยเอาข้าวใส่ถุงมาวางให้หมา หมามันก็คุ้ยกินแต่กับเหลือข้าวกับถุงก๊อบแก๊บเบ่งบานอยู่ริมทาง ในซอยมีอยู่คนนึง นางฟ้ามาก นางจะใส่ถุงวางทุกระยะ 20 ม. ให้แล้วสะบัดตรูดไป ทิ้งไว้คือซากถุงกับเศษอาหารกระจัดกระจาย 

สังคมจะน่าอยู่ถ้ารู้จักเอาใจเขามาใส่ใจเรา
comment72:เบื่อตรรกะคนเลี้ยงหมาแบบจ๊ะ เคยเจอแล้วพอเราไปคุยด้วยดีๆโดนตอกกลับแบบนี้เลย บอกเลยโกรธมาก โดยเฉพาะตอนที่มันเห่าตอนกลางคืนนะ รำคาญมาก ถ้ามีปืนนะยิงทิ้งไปนานละ จะเลี้ยงอะไรไม่มีใครว่า แต่ช่วยดูแลอย่าให้มันมารบกวนคนอื่นด้วย พูดแล้วขื้น
comment73:สักพักก็ออกมาขอโทษ
แล้วก็หงายการ์ด รู้เท่าไม่ถึงการณ์

ถ้าผมเป็นเพื่อนบ้าน จะซื้อเครื่องตัดเหล็ก หรือไม่ก็ลำโพงตัวใหญ่ๆ หันหน้าเข้าบ้านมัน ถ้าหมาเห่าเมื่อไร ผมก็ตัดเหล็ก หรือไม่ก็เปิดเสียงหวี๊ดแหลมๆ 
หมาหยุดผมก็หยุด

ฮึฮึ
comment74:คนรักหมาแต่สร้างปัญหาหมาให้คนอื่น

คนใจหมาชัด  E นี่
comment75:มันถึงมีการวางยาเบื่อหมาไง คือบอกแล้วจนไม่รู้จะบอกยังไง
comment76:ชอบจ๊ะนะ แต่เรื่องนี้จ๊ะควรจัดการให้เขา เลี้ยงหมาก็อย่าทำให้รบกวนเพื่อนบ้าน อีกอย่างเขาก็เขียนจดหมายมาพูดดีๆไม่ควรเอาเขามาประจานออกสื่อนะ อันนี้จ๊ะผิดเต็มๆ
comment77:จ๊ะ มันมีสมองไว้กันหูแค่นั้นแหละ ถ้ามีสมองก็ควรปรับปรุง ไม่ใช่ด่าเค้า
comment78:เราชอบนางนะ แต่เรื่องนี้เราไม่โอเคกับการโพสของนางเลย

มันไม่ถูกต้องอ่ะ คือคุณทำเค้าเดือดร้อนจริงๆ คือคุณต้องแก้ไขไม่ใช่มาเปิดการ์ดคนรักหมาอยู่ก่อนหลังไม่ใช่ประเด็นไหม

ประเด็นคือหมาคุณทำเค้าเดือดร้อน เหมือนจะอยู่บ้านต่างจังหวัดซะเคยตัวหรือเปล่า

หมายถึงบ้านต่างจังหวัดเค้าจะไม่ค่อยมีปัญหาเรื่องหมาเพราะบ้านอาจจะห่างกันมาก ไม่เหมือนบ้านที่กรุงเทพ จะติดๆกันคนก็ต้องทำงานเป็นเวลา
comment79:เป็นกำลังใจให้คุณเพื่อนบ้านครับ
ต้นสังกัดของนักร้องคนนี้น่าจะออกมาปรามๆบ้าง
comment80:บางทีก็รู้สึกว่าเจ้าของจม.คงอยากให้คุณนักร้องคิดถึงส่วนรวม 
เราว่าคนที่ควรจะเรียนรู้การอยู่ร่วมกับสังคมไม่น่าจะใช่เจ้าของ จม.
comment81:งัวจ๊ะ
comment82:งานนี้จะโทษจ๊ะ อย่างเดียวก็ไม่ได้นะคะ 

หมาจรจัดนางก็แค่สงสารเลยให้ข้าวให้น้ำ แต่จะให้หมาหยุดเห่ามันก้ไม่ได้ มันธรรมชาติของหมา

แต่ถ้าจ๊ะไปทำให้หน้าบ้านเขารก สกปรกอันนี้ก็ต้องโทษจ๊ะ รักหมาก็ต้องดูพื้นที่ด้วย 

อันหมาเห่ามันเป็นเรื่องปกติค่ะ เราไม่เข้างข้างใคร สามวันก่อนบ้านพี่ในซอยเดียวกันจัดงานครอบครูลงคาถา 3 วัน 3 คืนเต็มๆ

เครื่องเสียงกระหึ่ม เราก้ยังนอนหลับ เขาก็ไม่ได้มาบอกว่าขออนุญาตจัดงานนะคะ แถมมีรถเข้าออกตลอดเวลา จอดขวางหน้าบ้านเต็มไปหมด 

ถามว่ารำคานมั๊ย มันก็รำคาน แต่จะให้ทำยังไงก็ต้องใช้ชีวิตกันต่อไปค่ะ
comment82-1:ต้องแยกให้ออกนะครับหมาเห่าเพื่อนบ้านรำคาญเนี่ย เพื่อนบ้านผิดเหรอ เจ้าของหมาต้องหาวิธีทำให้ไม่ไปรบกวนคนอื่นจึงจะถูก
ครอบครูแค่ 3 วันไงหมานี่ไม่มีวันเลิกนะ กับบ้างคนนอนหลับยากก็น่าเห็นใจเค้านะ
comment82-2:ให้อาหารเนี่ยไม่สนับสนุนอย่างแรงค่ะ ไม่รู้ว่าเอาไปให้ตรงไหน ใกล้บ้านตัวเองหรือคนอื่น เศษอาหารนี่ตัวดึงดูดพาหะนำโรค หนูแมลงสาปนะคะ สกปรกเลอะเทอะ บูดเน่า 

สงสารหมาได้แต่ต้องอยู่ในขอบเขตด้วยนะคะ ทำแบบนี้ทิ้งขยะไม่เป็นที่ในระแวกบ้านคนอื่นเป็นเมืองนอกเจอฟ้องศาลติดคุกไปโชว์คันหูในคุกได้เลยนา
comment82-3:ลองให้มีงานครอบครูทุกวันดูครับ เรื่องเพื่อนบ้านนี่คงเป็นความซวยที่แจ็คพ็อตมาเจอเพื่อนบ้านแบบนี้ ก็คงต้องทำใจไปบ้างแล้วพอสมควรจนสุดท้ายก็ไม่ไหวต้องมาเขียนบอก ถ้าย้ายได้ง่ายๆ เค้าคงย้ายกันไปแล้ว แต่ทำยังไงได้ก็ต้องใช้ชีวิตกันต่อไปครับ
comment82-4:อย่างที่ว่าๆกัน  งานครอบครูอะไรนั่นไม่ได้มีทุกคืนทุกวัน
แต่หมาเห่าทุกวันทุกคืน   อย่าเอาเอามาเปรียบเทียบกัน
รักหมา เลี้ยงหมา อย่ารบกวนคนที่เขาไม่ได้เลี้ยง
อย่าอ้างธรรมที่ต้องเห่า  ของมันฝึกมันสอนกันได้
เว้นแต่เจ้าของจะไม่ใส่ใจเอง
comment82-5:คุณขา หมาเราหัดให้เห่าเฉพาะยามจำเป็นได้นะคะ
เพื่อนบ้านเราคนนึง เห็นเราเลี้ยงหมา เขาก็เอามาเลี้ยงบ้างปรากฏไม่ฝึกสอน 5 อะไรเลย มันก็เห่าๆๆๆๆๆๆๆ 
จนทุกคนรำคาญ รังเกียจ บ้านไหนอยู่ทิศที่ได้ยินเสียงชัดก็ซวยไป
เราเห็นละสงสารหมากลัวโดนวางยา เราเลยสละเวลาไปฝึกสอนมัน
ใช้เวลา3 เดือน ต้องพาเดิน พาวิ่ง เปลี่ยนพฤติกรรม 
ฝึกสอน ให้เขาฟังเรา เขานี่คือ เจ้าของหมานะคะ! 

หมาอะ ฝึกง่ายอยู่แล้วค่ะ ที่ฝึกยากน่ะ คน
เพราะคนเชื่อว่า "หมาเห่า = ธรรมชาติ" เหมือนพวกมนุดพ่อแม่ ที่คิดว่า ลูกปากหมา = ธรรมชาติ แหละค่ะ ของแบบนี้มันฝึกได้

 เริ่มจากเปลี่ยนสันdarnพ่อแม่/เจ้าของหมาก่อน เดี๋ยวหมาก็ดีขึ้นเองค่ะ ดีที่เจ้าของเขาเปิดใจฟังเรา หมาตัวนั้นเลยได้รับการฝึกที่ดี จนเลิกเห่าพร่ำเพรื่อแล้ว 
เห่าเฉพาะเวลามีเหตุผิดปกติจริงๆ เช่น คนแปลกหน้าเข้ามาในซอย หรือมีหมาแมวจรจัดเดินเข้ามา ซึ่งเห่าเตือนแบบนี้ไม่มีใครด่าค่ะ เค้าชอบกัน

ส่วนนักร้องในกระทู้ น่าจะฉีดโบท็อกส์ใส่สมองไปแล้ว 
ใครเตือนไม่ฟัง พอหมาโดนวางยาก็บอกคนอื่นใจดำ 
บอกเลย บาปกรรมมันตกที่คนเลี้ยงแบบผิดๆนี่แหละ
comment82-6:จะวางไว้หน้าบ้านใครมันก็ไม่ควรป่ะ หมู่บ้านไม่ได้สร้างที่สำหรับหมา เพราะฉะนั้น ไม่หน้บ้านคนนี้ ก็คนนู้นแน่ๆ ยกเว้นหน้าบ้านตัวเอง และถึงจะหน้าบ้านตัวเอง เมื่อหมากินดีอยู่ดี การผสมพันธุ์ก็มา หมาก็เพิ่มขึ้น โรคก็มา ขยะก็มา ขี้หมา เยี่ยวหมา ใครทำความสะอาด หมู่บ้านสกปรก ยังไงจ๊ะก็ผิด ไม่โทษจ๊ะจะโทษใคร เพราะคนทำคือจ๊ะ
comment83:ชีวิตกำลังจะขึ้นสูงสุดอยู่แล้ว ความคิดแย่ๆ ที่เอามากระจายหาพวกในโซเซี่ยลกลับดึงให้ลงต่ำ
เลี้ยงหมาเลี้ยงได้ แต่ต้องรับผิดชอบได้ด้วย ไม่ใช่แค่กลับบ้านเอาข้าวให้กินแล้วจบ แล้วแปลว่ารักหมา
comment84:เอาจดหมายมาลง แสดงว่าไม่ได้สำนึกเลยซินะ ใครผิดยังไม่รู้อีก 5555
comment85:บ้านเก่าเรา ข้างบ้านเป็นแบบนี้ เลี้ยงหมาหลายตัวไว้ตรงพื้นที่ในรั้วหน้าบ้านบางทีปล่อยให้มาขี้หน้าบ้านคนอื่น  ส่งเสียงดังรบกวน คนเดินผ่านหรือรถขับผ่านก็เห่า ไม่มีอะไรก็เห่า เเล้วเสียงดังและนานมากกกกกกว่าจะหยุด ซึ่งมันเป็นบ้านทาวเฮาส์ ติดๆกันหลายหลัง เห่าดังไปยันซอยอื่น อย่าอ้างว่าคนรักหมาจะเข้าใจ เราก็เลี้ยงหมาเหมือนกันเเต่ไม่เคยสร้างความเดือดร้อนใครถ้าเห่าเสียงดังก็จะดุจะลงโทษ เอาไว้ในบ้านตลอดเย็นพาออกไปวิ่ง ไม่เคยรบกวนอะไรใคร เพราะฉะนั้นใจเค้าใจเรานะคะ
comment86:เข้าไปอ่านเจอ ตรรกะติ่งคุณเธอแล้วค่อนข้างอนาถใจครับ  ไอพวกที่ว่า อยู่มาก่อนจะทำอะไรก็ได้  ต่อให้ไปขับถ่ายหน้าบ้าน ก็ไม่มีสิทธิ์ว่าอะไร  คือถ้าจะทำขนาดนั้น สร้างหมู่บ้านอยู่เองเลยไหม  ตลกมากๆอยู่มาก่อนจะทำอะไรก็ได้ ห้ามคนอื่นว่า kuไม่ผิด  เพราะkuอยู่มาก่อน
comment87:ท่าทาง จ๊ะ จะไม่ได้เรียนรู้ที่จะอยู่ในสังคมมากกว่า
comment88:คนประเภทนี้ มีอยู่เยอะ ชอบเอาตัวเองเป็นที่ตั้งของจักรวาล
comment89:เราเคยเจอสภาวะกดดันจากความรักหมาของเพื่อนบ้านจนเครียดแทบขายบ้านทิ้ง รึย้ายไปเช่าที่อื่นไปเลย
เราขายกาแฟ ร้านเราเปิด หกโมง ปิด ทุ่มเป็นเวลา สองทุ่มถึงสามทุ่มคือเวลานอน
แต่เราต้องมาเจอเสียงหมาข้างบ้านเห่า มันเห่าได้ตลอดเาจริงๆนะไอ้หมาพวกตัวเล็กๆปากมันเปราะลมพัดมันยังเห่า
และยิ่งเช้าตื่นมา เจออึหมาหน้าบ้านบ้านตลอด ส่วนหน้าบ้านคนเลี้ยงหมาสะอาดหมดจด บ้านคนไม่ๆด้เลี้ยงมีแต่อึหมา
ถามหาฝีมือหมาบ้านไหนเงียบกันหมด  คนในหมู่บ้านบางคนปล่อยหมาออกมาเดินเล่นโดยที่ไม่มีแม้แต่จะเดินตามหมามา
ปล่อยให้มันเดินไปเดินมาหน้าบ้านคนอื่นยังไม่พอปัญหาพวกคนรักหมาจร ก็อย่างที่ คห ข้างบนว่าเลย ใส่ถุง รึ เท ข้างพื้นถนน
สกปรก เป็นคราบ ถุงปลิวไปมา คือแบบ รักหมาแต่ไม่มีความรับผิดชอบต่อส่วนรวมสักนิด
ไม่เคยชอบจ๊ะตั้งแต่อาศัยการด์ หาเงินเลี้ยงดูครอบครัว ร้องเพลงส่อ ทางเพศซะขนาดนั้นบอกเป็นคนใสซื่อ 
แล้วยิ่งตอนนี้มาใช้ตรรกกะป่วงๆ เอาความที่ตัวเองมีโซเชี่ยลอยู่ในมือ มีแฟนคลับ มีคนติดตาม มาจุดประเด็นกะให้คนถล่มเพื่อนบ้าน
กลับโพสมาฆ่าตัวเองชัดๆ อ่านแล้วยิ้มอ่อนเบ้ปากมองบนทันที คนแบบนี้มีอีกเยอะ รักหมา ควรดูหมาตัวเองให้ดี จะได้ไม่สร้างความเดือดรัอนใหัคนอื่น
comment90:อยู่คนล่ะโลก ยากที่จะเข้าใจกัน

เคยมีนักร้องมาติดต่อขอเช่าบ้านจะเปิดขายส้มตำ เบียร์
เน้นขายดึก ขายเพื่อนนักร้องด้วยกัน ปิดร้านตี 2
ผมบอกว่าไม่ได้หรอก เสียงรบกวนเพื่อนบ้านจะนอนไม่หลับ

นักร้องตอบว่า ตี 2 ยังไม่ดึกเท่าไร
ถ้าเพื่อนบ้านทนแค่นี้ไม่ได้ ให้ย้ายไปอยู่ในสวน
comment91:อยากจะบอก "จ๊ะ" ว่า ถ้าอยากอยู่กับส่วนรวมคนหมู่มาก
ต้องเคารพในสิทธิของกันและกัน ไม่เกี่ยวกับว่าใครอยู่ก่อน
อยู่หลัง ถ้าอยากสบายแนะนำให้ไปสร้างบ้านเดี่ยวอยู่กลางทุ่ง
จะเลี้ยงหมาสักกี่ฝูงก็ไม่มีใครว่า
comment92:เราเข้าใจความรุ้สึกเลยนะ เพราะเราเคยเจอเหมือนกัน เห่าตอนเจ้าของไม่อยุ่ มี3ตัว เห่าทั้งวันตลอดเวลา สลับขึ้น ลง เรารักหมานะ แต่บางทีมันก้ไม่ไหว ทั้งวันทั้งคืน แต่แบบจ๊ะ เราว่าเขาทำไม่ถุกอะ ที่จริงน่าจะหาทางปรับปรุง ไปคุยเพื่อขอโทษแล้วคุยกันดีๆ ไม่ใช่มาหาตัสช่วยให้คนอื่นช่วยด่าอีกฝ่าย เจอคนสังคมแบบนี้แย่มาก
comment93:คืออ่านยังไงก็เข้าใจเพื่อนบ้าน มากกว่าเห็นใจคุณจ้ะ คนรักหมาก็เข้าใจแต่ต้องดูสิ่งแวดล้อมด้วยป่ะว่ะ
comment94:หมาข้างบ้าน ชื่ออิไส้กรอก ตอนเจ้าของอยู่มันไม่เห่าเลยนะ เฮ้ยมันไม่เห่าจริงๆ
เจ้าของบ้านก็บอก "พี่เลี้ยงมันมามันไม่เคยเห่าเลยค่ะไม่รุ้ทำไม"
แต่พอเจ้าของไปทำงานเท่านั้นแหละ หืมมมมม อิไส้กรอกเห่าไม่หยุดเลยค่ะ
เห่าได้เห่าดี เห่าน่ารำคาญ พอเจ้าของกลับมา มันเงียบวุ้ย บอกไปก็ไม่เชื่อว่ามันเห่าจริงๆ
#แท๊กเจ้าของหมา #แท๊กอิไส้กรอก อิหมาเสียงดัง อิหมาต.แหล
comment94-1:#แท๊กอิไส้กรอก #น่ารักจังคุณ
comment94-2:เอาจริงๆอินังไส้กรอกมันน่ารักนะคะ ตอนอยู่กับเจ้าของมันไม่เห่าจริงๆค่ะ
แต่พออยู่บ้านตัวเดียวนี่เห่าเหมือนใส่ถ่านเลยค่ะ เห่าตลอดเห่าไม่หยุดเลย = =
จับทำไส้กรอกเลยดีมั๊ยเนี่ย
comment94-3:อิไส้กรอกคงติดคนค่ะ อารมณ์อยู่ตัวเดียวไม่ได้ พอเจ้าของไม่อยู่เลยเห่า
comment94-4:ถ่ายคลิป ให้เจ้าของดู
comment95:ทีนี้จ๊ะได้เรียนรู้ การอยู่ในสังคมใหม่ละ
comment96:ผู้ใหญ่เค้าถึงได้สั่งสอน การศึกษา นะสำคัญ อย่าสักแต่ว่าเรียนให้จบ ให้ใช้สมองคิดด้วย และสำคัญกว่านั้นคือการวางตัว อย่าดังแล้วเหลิง อย่าคิดว่าตัวเองมีพื้นที่สื่อ มีชื่อเสียง จะใช้โจมตีใครเค้าก็ทำได้ตามอำเภอใจ 
ปล. เราไม่ชอบจ๊ะแต่ไหนแต่ไรแล้ว เราไม่สนับสนุนการดังแบบแหกแข่งแหกขาโชว์โน่นนี่ ตอนนั้นสังคมมองแต่เธอทำงานเลี้ยงครอบครัว บลาๆๆ ถ้าทุกคนที่ต้องเลี้ยงพ่อแม่ลุกมาทำแบบเธอ ประเทศไทยจะกลายเป็นยังไง อยากได้เงินก็แต่งตัวโป๊ๆ ไปร้องเพลงสองแง่สามง่าม เหอะๆ
comment97:รักหมาแต่ไม่ควรสร้างความเดือดร้อนแก่เพื่อนบ้าน 
เค้าเรียกไม่มีมารยาททางสังคม
comment98:สงสัยรวยเร็วจนสมองตามมาไม่ทัน
comment99:เราก็รักหมา เลี้ยงหมานะแต่ไม่เห็นด้วยกับจ๊ะเลย ตัวเองผิดยังจะหาแนวร่วมเพื่อ???? 
คนมาอยู่ก่อนไม่ได้หมายความว่าคุณมีสิทธิ์ที่จะทำอะไรก็ได้ตามใจฉัน ลองเอาใจเค้ามาใส่ใจเราบ้างนะคะ สังคมจะได้น่าอยู่กว่านี้
comment100:ก็เค้าเรียนรู้ที่จะอยู่ในสังคมกับ"คน"ในหมู่บ้าน ไม่ได้เรียนรู้ที่จะอยู่"หมา"ในหมู่บ้าน ภาระของตัวเองก็อย่าให้มาเดือดร้อนคนอื่นสิ
หมาจ๊ะไม่ได้น่ารักสำหรับทุกคน ไม่ไช่ทุกคนที่รักหมา เเละ ไม่ไช่ทุกคนที่รักจ๊ะ (จนยอมเดือดร้อนเเละทนอยู่เฉยๆต่อ)
comment101:ไปดู fb หล่อนมา มีแต่พวกแฟนคลับไปให้กำลังใจ แถมไปด่าป้าข้างบ้านอีก เห็นแล้วอนาถใจพวกติ่ง แทนที่ทำไม่ดีจะตักเตือนกัน แต่นี่ยุยงส่งเสริมบอกมีตบเมื่อไหร่ นัดมาจะไปตบเค้าอีก ผมก็คนเลี้ยงสุนัขเหมือนกัน ศึกษาวิธีการเลี้ยงก่อนจะรับมันมาเลี้ยงด้วยซ้ำ มันมีวิธีการฝึกไม่ให้สุนัขปากเปราะ ทุกวันนี้สุนัขผมมันจะเห่าเฉพาะคนแปลกหน้าที่มายืนรอหน้าบ้านเท่านั้น แต่คนที่เดินผ่านไปผ่านมามันจะไม่เห่า เจ้าของกลับมาก็ไม่เห่า จะส่ายหางอย่างเดียว เพราะเห่าแล้วผมจะเอ็ดมัน สุนัขมันฝึกได้ ขึ้นอยู่กับจะฝึกมันรึเปล่า ส่งสารคนซอยบ้านเดียวกับหล่อนจริงๆ
comment101-1:ตามเฟซบุ๊ก  เห็นเวลาฆ่าสัตว์โชว์  มันยังอวยกันเลย  แปลกมากๆ ผมไม่เข้าใจ
comment102:หมาคุณไม่ได้น่ารักสำหรับทุกคน
comment103:เขามาเตือนดีๆก็ถูกแล้ว หมาคุณส่งเสียงรบกวนชาวบ้านคุณต้องแก้ปัญหาไม่ใช่ลงโซเชี่ยลให้คนรุมด่า
คุณนั่นแหละโดนด่า ดังแล้วอย่ากร่างสิ ไม่น่ารักเลย
แล้วการที่คุณอ้างว่าคุณมาอยู่ก่อนไม่ใช่เหตุผลที่หมาคุณจะทำความเดือดร้อนให้ใครก็ได้นะ
ปล.ด่าเขาเข้าตัวเองหมด บัย
comment104:สงสารคนที่เขียนจดหมายมา อุตส่าห์เขียนมาด้วยความสุภาพ
comment105:ตอนแรกเฉยๆกับคนคนนี้มาก
แต่รู้สึกว่าเรื่องนี้เราอ่านแล้วเดือดมากอะ แล้วทั้งติ่งที่แถแบบข้างๆคูๆ
ไปว่าเพื่อนข้างบ้านว่าใจแคบ ติ่งก็เข้ามาเห็นด้วย อวยๆ 
มีการบอกว่ารำคาญหมาทำไมไม่ไปซื้อบ้านใหม่บ้างหล่ะ พวกสังคมใจแคบบ้างหล่ะ
ทำไมไม่เห็นอกเห็นใจคนอื่น คำพูดพวกนี้ควรเอาไว้ด่าตัวเองดีกว่า
พวกสนใจแต่สิทธิตัวเองใครเดือนร้อนก็ช่าง แล้วยังมีหน้าเอาจดหมายเขามาด่าลงในโซเชี่ยว
ทำไมคนอื่นเขาต้องยอมให้คุณ ต้องยอมให้หมาคุณขนาดนั้น คุณวิเศษวิโสมาจากไหนหรอ 
ในเมื่อคุณเอาคนอื่นเขามาด่าในโซเชี่ยวหวังให้พวกคุณไปช่วยรุมเขา 
คุณก็สมควรโดนคนอื่นในโชเชี่ยวด่ามั่ง
เดี๋ยวพอคนด่ามากๆจะออกมาร้องไห้ขอโทษรู้เท่าไม่ถึงการณ์
อย่าโทษใครเพราะทั้งหมดนี้มันเกิดเพราะการกระทำที่ไม่มีความคิดของตัวคุณเอง
comment106:ถ้าคุณจ๊ะใจกว้างกับหมามาก แนะนำ ซื้อบ้านในหมู่บ้านทุกหลังนะ ทีนี้ ใครจะด่าจะว่าอะไรคุณไม่ได้ เพราะ หมู่บ้านนี้ เป็นของคุณ วันนี้ คุณนอนหลัง A พรุ่งนี้ จะไปนอนหลัง B , C ก็สุดแท้แต่คุณจะสบายใจ บ้านหลังไหนว่าง ก็เชิญหมาๆ ของคุณไปพักได้นะ ทีนี้ใครจะว่าคุณไม่ได้ เพราะหมู่บ้านของคุณนี่ #เปลี่ยนชื่อหมู่บ้านได้ก็เปลี่ยนเลย 
#เอาที่สบายใจ

แต่ถ้าทำไม่ได้ แนะนำว่า เกรงใจเพื่อนบ้านหน่อย ไม่สร้างมิตร 1 คน ก็อย่าสร้างศัตรูเพิ่มอีก 1 คน

หมาคุณไม่น่ารักกับทุกคน...
comment107:ไม่ค่อยชอบจ๊ะมาตั้งนานแล้วเรามองเค้า สภ นะ ยิ่งมีคนเทียบจ๊ะกับใบเตยเท่าไหร่ จ๊ะยิ่งดูดี 
บ้านเราก็เลี้ยงหมานะ ขี้หลังบ้านไม่เคยไป ฉี่ ขี้ หน้าบ้านใครเลย อีกอย่างหมาบ้านเราไม่เห่ามั่วด้วยเพราะสอนมันไว้
comment108:ทางหมู่บ้านมีกฎชัดเจนนะค่ะ ว่าถ้าหากสุนัขรบกวนคนอื่นสามารถแจ้งที่สำนักงานโครงการได้เลย 
ป.ล อยู่หมู่บ้านเดียวกับจ๊ะ และหมาหน้าปากซอยบ้านกูเห่าและจะกัดกูกูก้อแจ้งโครงงาน
comment109:โดนเลยจ้ะ
comment110:ไม่น่าเชื่อว่าคุณจ๊ะ จะกล้าโพสจดหมายของเพื่อนบ้านประจานนิสัยของตัวคุณจ๊ะเองซะงั้น สงสารเพื่อนบ้านคุณจ๊ะจริงๆ  ย้ายมาอยู่ก่อนไม่ได้หมายความว่าจะทำอะไรตามใจโดยไม่เกรงใจคนอื่นได้ อีกทั้งจดหมายเพื่อนบ้านเค้าเขียนมาอย่างสุภาพ อธิบายเหตุและผล แทนที่จะลองมองเพื่อแก้ไขปัญหาดันมาโพสลงโซเชียลซะงั้น
comment111:ผมดูแล้วจ๊ะคงเป็นประมาณหัวเก่าหน่อยชอบทำบุญอะไรประมาณนั้น แต่ก็ไม่รู้หรอกว่าที่ทำอยู่นั้นจริงๆ มันดีหรือไม่ดีมีผลกระทบอะไรหรือเปล่า เหมือนคนที่ชอบซื้อนกซื้อปลาหรือสัตว์เอาไปปล่อยโดยที่ไม่ได้รู้เรื่องชีวิตความเป็นอยู่ของสัตว์เหล่านั้นเช่นเอาเต่าบกไปปล่อยน้ำ สนแต่ความเชื่อของตัวเอง เอาแค่ว่าได้ทำบุญได้สบายใจ ส่วนใครที่จะได้รับผลกระทบหรือส่งฟีดแบ็คกลับมาในด้านลบก็จะถูกมองว่าเป็นคนไม่ดีไป
comment111-1:หัวไม่เก่ามั้ง
comment112:น่าสงสารนะคะ

หมายถึงสงสารเพื่อนบ้านคุณจ๊ะน่ะค่ะ
จดหมายที่เขียนมาพูดจาดี๊ดี เรียกหมาว่าสุนัข 
แถมเรียกแทนตัวหมาว่า "เค้า"
เนื้อหาใจความก็มีเหตุผล สุภาพมาก

ไม่น่าต้องมามีเพื่อนบ้านต่ำๆแบบนี้เลย
เกิดในตมก็ดีได้นะ อยู่ที่ทำตัว
อย่าคิดว่ามีเงินซื้อบ้านแล้วจะทำอะไรก็ได้

แล้วอยู่ก่อนอยู่หลังไม่ใช่เหตุผลที่จะมาเอาเปรียบคนอื่น
comment113:จ๊ะเอ้ย ทำความเข้าใจกับคำว่าสิทธิและหน้าที่ก่อนเถอะนะ สิทธินะมันมาพร้อมหน้าที่ สิทธินะเลือกที่จะทำหรือไม่ก็ได้ แต่หน้าที่เป็นสิ่งที่คุณต้องทำนะครับ

คุณจ๊ะมีสิทธิเลี้ยงหมาก็จริงอยู่ แต่คุณมีหน้าที่ที่ต้องให้การเลี้ยงหมาของคุณไม่รบกวนสิทธิของคนอื่นเช่นกัน เพราะเค้าก็มีสิทธิต้องการความเงียบสงบเช่นกัน กรุณาเคารพสิทธิของคนอื่นด้วย

การ์ดคนรักหมา แต่รู้สึกว่าการ์ดนี้พอๆกับรู้เท่าไม่ถึงการ เลยแฮะ เหอะๆ
comment114:เลี้ยงหมาก็รับผิดชอบหน่อย เวลาพาไปเดินอึกลางถนนก็เก็บหน่อยนะ 

ยิ่งเอาข้าวไปเทให้หมาจรจัด ถ้าหมาพวกนั้นมันกัดคน คนที่เอาข้าวไปเลี้ยงจะโดนฟ้องนะคะ ไหน ๆ ก็เลี้ยงแล้ว จับมันไปทำหมัน ฉีดยากันโรคพิษสุนัขบ้าด้วยก็ดีนะคะ
comment115:สมองมีไว้แค่สั่งการให้หาของเกาเวลาคันหรือเปล่า
comment116:จ๊ะ อาร์สยามคือใครหรอคะ
comment116-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment116-2:116-1
หยาบไปครับ...
ควรว่ากันเป็นเรื่องๆ
comment116-3:ดังมาจากร้องเสียงครางๆแล้วเกาหอยบนเวทีไง
comment116-4:เป็นมุขที่ดูพื้นๆ แต่ฮามาก 55
comment117:คือหมาเห่าตอนตี 2 กับตี 5 เป็นเรา เราก็ไม่ไหวนะ
เราทำงานออฟฟิศ เป็นงานที่ใช้สมองจริงๆ ถ้านอนไม่พอ เราก็ปวดหัว
งานนี้คือเห็นใจเพื่อนบ้านจริงๆ
comment118:เรารักสัตว์เลี้ยงนะ
เช้า ๆ มีคนจูงมาเข้หน้าบ้านทุกวัน พร้อมทั้งก้นบุหรี่ ให้ดูต่างหน้า
แรก ๆ ก็ใช้พริกป่น พริกไท ไม่ได้ผล
เลยใช้หัวปลาคลุก 
สะอาดเลย คราวนี้
comment119:แม่แฟนก็เลี้ยงหมา มันชอบเห่า เขาเลยไปซื้อเครื่องใส่ปลอกคอ ทำให้มันเห่าน้อยลง คงใช้เสียงสะท้อนมั่ง ขนาดบ้านเขาเนื้อที่กว้างขวาง บ้านไม่ได้ติดกันนะและไม่มีใครมาว่า เขายังเกรงใจเลย
comment120:มาอยู่บ้านแรกมีสิทธิพิเศษกว่าคนมาที่หลังหรอ เราเพิ่งรู้นะเนี่ยะ ไม่มีความเกรงใจกันเลย นี่มันระบบโซตัสหรา ถ้าจ๊ะคิดเป็นแบบนี้ จ๊ะน่น่าจะเหมาหมดโครงการนะ รึไม่งั้นก็ปลูกบ้านอยู่กลางทุ่งนา จะเหมาะกส่า
comment121:เต้นโชว์จนมีเงินร่ำรวยแล้วก็อย่าลืมเอาเงินไปเรียนอะไรที่มันพัฒนาสมองและมารยาทสังคมด้วยนะจ๊ะนู๋
จะได้อ่านหนังสือให้แตกฉาน ไม่ใช่เอาแต่คิดท่าเต้นไปวันๆ 
สงสารเจ้าของจดหมายที่เจอเพื่อนบ้านแบบจ๊ะ
comment122:หนูใช้พื้นที่โซเชี่ยลเพียงเพราะอารมณ์ชั่ววูบอีกแล้วหรือค่ะลูก คือกะทิ้งบอมบ์โพสต์ พวกติ่ง  (ที่แมร่งอวยและเข้าข้างอย่างไร้สติ )  ให้ไปโจมตี ด่ากระหน่ำเพื่อนข้างบ้าน  เฮ้ยยย แล้วแบบ  หนูระบุบ้านเลขที่ของเพื่อนบ้านหว่ะ??  ถูกแล้วค่ะ การใช้สมองกับไม่ใช่สมองต่างกันแบบนี้ค่ะ ถ้าหนูมีสติ หนูจะคิดก่อนทำ ทำไมถึงคิดว่าตัวเองทำถูก หนูหลงกระแสค่ะ และหลงความมีชื่อเสียงของตนเอง เอาเข้าจริงๆ หนูเป็นที่รู้จัก เพราะเพลง "คันหู" หนูมาจากตรงนั้นค่ะลูก กตัญญูต่อพ่อแม่ อันนี้ชื่นชมค่ะ แต่อย่าหลงประเด็น ยิ่งสูงยิ่งหนาว แล้วยิ่งตอนลงแบบเร็วๆ สะบักสะบอม  ลองหนูเป็นคนธรรมดาที่ไม่มีคนรู้จัก หนูจะไม่โพสต์ แบบนี้แน่นอนค่ะ หนูเจาะจงโพสต์เพื่อยืมมือติ่ง ไปด่าฆ่าล้างโคตรเพื่อนบ้าน  คือพี่อ่านจดหมายจากเพื่อนบ้าน คือเฮ้ยยย  แบบ อธิบายชัดเจน ระบุวันเวลา มีที่มาที่ไป มีเหตุผล เวลาทำงานของหนู ต่างจากเวลาทำงาน ของคนทำงานปรกติทั่วไปนะลูก  และหนูต้องอ่านและทำความเข้าใจด้วยค่ะ  "การทำงานต้องใช้สมอง" คือเค้าอธิบายดีๆ ทำงานต้องใช้สมอง และถ้าพักผ่อนไม่เพียงพอ   ก็ไม่สามารถทำงานได้อย่างมีประสิทธิภาพ make sense? ตรงไหน? และหนูเอง ไปเล่นเป็นประเด็นว่า นี่คือคำสอดเสียด กระแหนะกระแน พี่ว่าหนูนั่นแระค่ะ ร้อนตัวไป หรือไปจี้ใจดำค่ะ? และที่ระบุว่ามาอยู่ก่อนอยู่หลัง นี่ก็ไม่ผ่านสมองค่ะ ไม่ว่าจะอยู่ก่อนอยุ่หลัง ถ้าบ้านไม่ได้ปลูกบนพื้นที่ของตัวเอง อาณาเขตร้อยไร่ หนูต้องเคารพสิทธิของคนอื่นค่ะ ทำไม่ได้ลูก จริยธรรมสังคม สร้างเสริมลักษณะนิสัย ตรรกกะการอยู่ร่วมกันในสังคมง่ายๆเองลูก สุดวิสัยห้ามหมาเห่าไม่ได้ หนูให้น้องหมาอยู่ในบ้าน ในกรง ฝึกค่ะ ฝึกหมาให้มีวินัย คนรักหมาจะมีเวลา ดูแลและฝึกหมาค่ะ กลับบ้านมาดึกๆ ดื่นๆ ถ้าน้องหมาไม่เห็นหนู เค้าก้อไม่เห่าดีใจใช่มั้ย? ทำเถอะค่ะ จะกอดจะหอมกันก็รอตอนเช้าเนอะ อย่าดึงคนรักหมาจะเข้าใจ มาร่วมวง ป่วยกะหนูเลยค่ะ คนรักน้องหมาที่มีความเกรงใจและเคารพสิทธิของผู้อื่น  กูไม่เข้าใจค่ะ 

สุดท้ายนี้รบกวนอ่านโดยใช้สมองด้วยค่ะ
ขอบคุณค่ะ
comment123:อยากให้มองในมุมเพื่อนบ้านบ้างใจเขาใจเรา เพื่อนบ้านเราอยู่มาก่อนเราคะ เราพึ่งย้ายเข้ามาได้เหมือนกรณีของคุณจ๊ะนั่นแหละ
คือเพื่อนบ้านเลี้ยงนเองหมาไว้ 4 ตัว และลูกๆของมันอีก และนอกจากนี้ยังมีไก่ มีนก เยอะมาก สภาพแวดล้อมไม่เหมาะเลยคะที่จะอยู่ในสังคมเมือง เพื่อนบ้านเราไม่ค่อยได้อยู่บ้าน จะกลับบ้านก็ช่วงเสาร์อาทิตย์ เท่ากับว่า เค้าจะไม่ได้อยู่ฟังเสียงหมาของเค้าเห่าเลย 5 วัน แต่คนที่ฟังคือเราไงคะ บางทีนั่งอ่านหนังสือตอนกลางคืน ก็พร้อมใจกันเห่าเสียงดังและเป็นเวลานานไม่ใช่แค่เรา  ที่เดือดร้อน นักศึกษาที่อยู่หอพักหลังบ้านของเพื่อนบ้านก็เดือดร้อนย้ายออกไปหลายคน ตอนกลางวันก็เห่า ไม่มีอะไรก็เห่า มันเสียสุขภาพจิตนะคะ คุณไม่ได้อยู่ฟังนิคะ ไม่ใช่เรื่องรักสัตว์หรือไม่รัก  แต่มันเป็นเรื่องของความเกรงใจ เป็นเรื่องของการอยู่ร่วมกันคะ   เพื่อนบ้านเราก็ไม่ได้แกปัญหาอะไรเลยคะ ที่จริงเราสามารถแจ้งเหตุรำคาญได้คะ แต่ไม่แจ้งเพราะเค้าคือเพื่อนบ้านเกรงใจคะ ถึงเค้าจะไม่เกรงใจใครก็ตาม
comment124:อ่านแล้วสังเวชใจกับนงผณี  อยู่แสวงหา อ่างทอง  ทำตัวน่ารัก  ติดดิน 
พอมีชื่อเสียงเข้ามาอยู่ กทม.คิดว่าเด่นดังใหญ่คับฟ้า
อ้างว่าอยู่มาก่อน ตรรกะป่วยมาก อยู่ก่อนทำอะไรได้ตามใจ ใหญ่สุดว่างั้นเหรอจ้ะ.  
นี่มันหมู่บ้านจัดสรร บ้านมันติดๆ กัน ไม่ใช่บ้านกลางทุ่งนาอย่างที่จ้ะเคยอยู่นะ ลืมไปป่าว?

ทำงานกลับดึกๆ ดื่นๆ ไม่ได้อยู่บ้าน ต้องเกรงใจเพื่อนบ้าน เวลา 22:00 - 06:00 เป็นเวลาของคนปกติเขาพักผ่อน
ไม่ควรสร้างความรำคาญ เดือดร้อนให้เขา ทำตัวแบบนี้มีขโมยเข้าบ้านยกเค้าบ้านเธอข้างบ้านเขาก็ไม่สนใจ เพราะหมาเห่าประจำ

รักสัตว์นะเป็นสิ่งที่ดี จะเลี้ยงก็ไม่มีคนเขาว่าหรอก  แต่ต้องไม่สร้างความรำคาญรบกวนคนอื่น 
จะปล่อยให้เห่าหอนเหมือนอยู่แสวงหาไม่ได้ บ้านมันติดกันแบบหมู่บ้านจัดสรร ไม่ได้ห่างกันแบบบ้านที่จ้ะเคยอยู่
อยากเลี้ยงแต่ ไม่ดูแล  ตรรกะป่วยสุดก็คำพูดที่ว่า " หมามันก็ต้องเห่า " มันใช้ไม่ได้ ต้องสอนมัน
เงินก็แยะร้องเพลงรายได้ดี ก็พาหมาไปโรงเรียนฝึกหมา เสียเงินหัดมันจะได้ไม่รบกวนคนอื่น

แทนที่จะสำนึกว่าตนเองสร้างความเดือดร้อนรำคาญให้เพื่อนบ้าน กับมาสร้างเรื่องให้ ปชช.เขาตำหนิ
ไม่มี ปชช.เขาสนับสนุนแล้วจะน้ำตาตก  ลืมกำพืดว่ามีวันนี้เพราะมี ปชช.ชื่นชอบ เสียชื่อคน อ.แสวงหา จ.อ่างทอง หมด

**แก้ไขพิมพ์ผิด ตก ครับ
comment125:สิ่งที่ศัลยกรรมไม่ใด้ คือนิสัย สัน... และสมอง
เห็นแก่ตัว หลงตัวเอง ใจแคบ เธอมีครบ
comment126:คันหูม่ะรู้เป็นอารั๊ยยย

ก่อนลงเฟสด่าเค้า ปรึกษาพ่อแม่พี่น้องยัง
comment127:
comment127-1:ชอบมากกกกกกก
comment128:เขาไม่ได้ด่านะ อ่านดีๆ  เขาหวังดีด้วยซ้ำ การศึกษาไม่ได้ช่วยอะไรเลย สมอง ติ่งฮี๋ ติ่งก็พอกัน ทำไรใช้สมองนิดนึง
comment129:อดใจไม่ไหว ขอเข้ามาแชร์ด้วยคน.....

อิข้างบ้านก็เลี้ยงหมา มันเลี้ยงไว้ขายด้วย...ตัวเล็ก ๆ ออกลูกมา 5 ตัว....เห่าเสียงแหลมเข้าหูพร้อม ๆ กันทุกครั้งที่

ลมพัด...เสียงเดิน...พ่อแม่มันตื่นลงมาให้อาหาร...พ่อแม่มันกลับมาจากข้างนอก (เห่าหนัก)  แมวเดินริมรั้ว...เสียงตำครก..
เสียงล้างจาน...เสียงเพลงดัง เสียงแม่มันปั่นผ้า...เสียงไอป้าข้างบ้าน (ป่วย)...เสียง.....เห่าท้างงงงงงงงงงงวันท้างงงงงงงงงคืน

บอกตรง ประสาทเสีย..นอนไม่ได้...(เข้าใจเจ้าของจดหมาย)   เจ้าของก็นิสัยเหมือนหมา...พูดมาก เห่าเก่ง...มันรู้ 
ว่าหมามันเห่าหนวกหูเพื่อนบ้าน มันแกล้งพูดให้ได้ยินว่า ถ้าคนจะซื้อหมามันถูก ๆ นะ มันไม่ขาย  สู้เลี้ยงไว้ให้เห่าหนวกหูชาวบ้านดีกว่า...
ดูมันว่า...

มีวันหนึ่งมาเล่าให้เราฟัง...มันเดินแล้วบรรดาลูก ๆ มันวิ่งพันแข้งพันขา  หกล้มก้นกระแทก...เจ็บอยู่หลายวัน...

เราแอบสมน้ำหน้า คิดในใจน่าจะเป็นอำ.....ซะก็ดี  คนที่ไม่เห็นใจเพื่อนบ้านแบบเจ๊จ๊ะนี่..ต้องด่าให้สำนึก...บ้างน่ะ

เข้าใจว่า พอนางขี่เบ้นซ์  อัพนม เงินเยอะ...สันดานนางก็เยอะไปด้วย...
แทนที่จะขอโทษเค้าที่สร้างความเดือดร้อนให้ กลับไปด่าเค้า...
comment129-1:ไม่ได้สันดานเยอะขึ้น  สันดานเดิมโผล่ตะหาก
comment130:ขอเอาปัญหาแบบนี้ มาบ่น บ้างละกัน...!! 
.
.
 คนรักหมา บางคน  คงไม่เคยเข้าใจความทรมาน 10กว่าปี  ของคนที่ต้องทนฟังเสียงหมาเห่า หอน พร้อมมลภาวะ จากกลิ่น และความซกมกที่พวกมันก่อขึ้น  


 ที่บ้านเรา  ตั้งอยู่ท่ามกลาง ระบบหมา เซอร์ราวด์ รอบทิศทาง โดยไม่รู้ตัว  เพราะตอนเลือกซื้อบ้าน ไม่มีช้อยส์ให้เลือกว่า ไม่ติดข้างบ้านเลี้ยงหมา  


 เมื่อชีวิตหมา มันมีหน้าที่กิน นอน และอยู่กับบ้าน  มันจึงมีเวลาว่างมากพอ ที่จะมาคอย แหกปากเห่ารับทุกเหตุกราณ์ ในแต่ละวัน... รถผ่าน- คนเดิน- เงาไม้-บุรุษไปรษณีย์-คนขายล็อตเตอรี่-แม้แต่หมาด้วยกัน จากต่างถิ่น....


 ช่วงดึกสงัด... มันก็พร้อมตรวจจับ สัมภเวสี นานาชนิด   ทุกคืน จะต้องทรมานกับ เสียงหอนโหยหวล เป็นต้นเสียงจากบ้านใดบ้านนึง จากนั้น เอ๊ย!! เสียงประสานรับ จะมาพร้อมกันทั่วทั้งตำบล  จะหลับตาลงไปได้อย่างไร.... 


 ทุกเช้า ที่ข้างบ้าน ล้างขี้ ล้างฉี่หมา  จะไหลมาที่รางน้ำหน้าบ้านก่อนจะลงท่อ  ต้องทน และอดทน อย่างสูงกับกลิ่นเหล่านี้ เวลาเข้าออกบ้าน  


 การเลือกบ้าน ที่มีสวนสาธารณะอยู่หน้าบ้าน  ใครก็คิดว่า ช่างเป็นการเลือกที่วิเศษ  แต่ มันก็เป็นนรกในอก ของคนที่อยากสงบสุข   เพราะมันจะเป็นแหล่งรวม หมาจรจัด+คนจรจัด นานาพันธุ์  อ้อ!! แล้วก็แหล่งรวมคนรักสัตว์ด้วย   แต่ละวัน พวกเขา จะนำอาหาร มาเทวางบนพื้นบ้าง บนกระดาษหนังสือพิมพ์บ้าง  แล้วก็นั่งดูหมู่มวลหมา แมว นก มาร่วมบุฟเฟ่ต์ปาร์ตี้สัตว์จรจัด อย่างอิ่มเอิบใจในผลบุญ  แล้วก็จากไป ทิ้งเศษอาหาร เศษกระดาษปลิวว่อน มด หนู แมงสาป และสารพัดขี้ หลากหลายสายพันธุ์เกลื่อนสนาม และที่สำคัญ เจาะจงต้องเกิดที่หน้าบ้านเรา (การไม่ค่อยอยู่บ้าน มันเสมือนเป็นการปักป้ายบอกว่า "เชิญตามสบายเลยครับท่าน")  กลับมาที ก็มีหน้าที่ เป็นเทศบาลส่วนกลางโดยไม่ได้รับการแต่งตั้ง ต้องเคลียร์สารพัดมลภาวะ ที่คืบคลานมาหาบ้านเรา  


 ใครๆ ก็ถามว่า.... ทำไมไม่ไปคุยให้พวกเขารู้ปัญหา...    เราจัดมาหมดแล้ว ทั้งแบบสุภาพด้วยวาจา และท่าที  ทั้งแบบรอมชอม  จนผ่านไปหลายๆปี ก็ไม่ดีขึ้น พอใช้ความแข็งกร้าว ว่าคุณต้องแก้ปัญหาให้เรานะ   ก็ได้เอฟเฟกต์สะท้อนกลับจากเขาเหล่านั้น เป็น การโต้ตอบทางสีหน้า แววตา ที่ไร้ความเป็นมิตร พร้อมสงครามประสาท แกล้งด่าหมากระทบคนบ้าง  จนเรากลายเป็นคนผิดแทน ในสายตาเขาเหล่านั้น  


  เราไม่เชื่อว่า คนรักสัตว์ จะเป็นแบบนี้ ทุกคน   คนที่ดีๆ มีความเกรงใจ มีความรับผิดชอบ ต่อเพื่อนบ้าน ต่อสังคมที่อยู่ร่วมกัน คงมีอยู่เยอะ.....


  แต่ให้ตายเถอะ ไม่ว่า จะที่บ้านเรา, ไปบ้านเพื่อน, บ้านญาติ, แม้แต่ บริษัทของลูกค้า ที่เราไปคุยงาน  ก็พบเจอแต่ปัญหา ที่คนรักสัตว์ ก่อไว้....


 โยนหมาจากตึก "ผิด"  ยิงหมาที่มากัด "ผิด"   อันนี้ก็เห็นด้วย 


 แต่ กับสิ่งที่ หมามันก่อขึ้น ให้เราทนทรมานกับมันมานานนับปี...  หมา "ไม่ผิด" คนเลี้ยง "ไม่ผิด และเอาผิดไม่ได้"   มีแต่คำแนะนำว่า "ขายเหอะ หาบ้านใหม่"   

#พูดเป็นเครื่องซักผ้าไปได้

.
comment130-1:ขายไป..ซื้อบ้านหลังใหม่ ก็ใช่จะพ้นบ้านหมา ๆๆ

เข้าใจมาก ๆ เลยค่ะ...
comment131:ถ้าเป็นคนดีคนเก่งจะแก้ผ้าเต้นยั่วผู้ชายหากินหรอ
comment132:คนรักหมาถึงจะเข้าใจ แต่ไอ้เราไม่ใช่คนรักหมาไง หลังบ้านผมมันเลี้ยงบางแก้วไว้3ตัว แถมล่ามโซ่ไว้อีก ทีนี้ทุกเย็นมันจะหอน หอนทุกเย็น ย้ำว่าทุกเย็น กลับบ้านมาเหนื่อยๆได้ยินเสียงหมาหอน ประมาณว่า"ปล่อยหนูไปเถอะ" ถึง3ตัว คุณจะมีความสุขไหมล่ะ หอนแบบนี้เป็นชั่วโมงๆ จากนั้น4ทุ่มลั่นซอยเลย1ตัวเริ่มเห่าทีนี้ยาวเป็นทอดๆทั้งคืน คนรักหมาเข้าใจแต่คนไม่เลี้ยงหมาต้องเข้าใจด้วยหรอ
comment133:อยากให้มีกฎหมายคุ้มครองคนข้างบ้านบ้างจัง (กรณีข้างบ้านปล่อยหมาเห่าแบบนี้) อย่างนี้ถือเป็นมลภาวะทางเสียงได้ไหม 
ป่านนี้คุณเจ้าของบ้านที่เขียนจดหมายมาไม่รู้เป็นไงบ้าง
comment134:ที่หมู่บ้านเราก็หมาเยอะรำคาญนะแต่ก็ไม่รู้จะทำไง กลางปีที่แล้วมีขโมยมาขึ้นบ้านหลังใกล้บ้านเรา เวลาหมาเห่าเราระแวงตลอดลุกขึ้นมาดูจนไม่ได้นอน ก่อนซื้อบ้านมีกฎหมู่บ้านไม่ให้เลี้ยงหมาเราก็ดีใจ พอสุดท้ายเข้ามาอยู่โหเต็มหมู่บ้านทั้งหมาเลี้ยงหมาจรจัดข้ามมาจากวัดอีกฝั่ง แรกๆก็รำคาญแต่ตอนนี้เริ่มชินและทำใจอยู่กับมัน เพราะถ้าต้องมาไล่ตามเหมือนที่จ๊ะโดน บ้านเราคงมีคนเหมือนจ๊ะมาด่าเช่นกัน = =''
comment135:อ่านไป งง ไป
งง คนที่ มาด่า ทั้งสองฝั่งนะ

และ ก็ งง เจ้าของกระทู้ ที่พิมพ์แท๊ก ยาวๆ (งงว่า เ)้นข้อความของ จ๊ะ หรือ จขกท. )
เพราะหลายๆคอมเม้นท์ ก็ ยังแยกไม่ออก ว่าอันใหนของจ๊ะ อันใหนของ จขกท.

สรุป ด่ากันไปมา โดยเอาข้อมูลเดียวกัน แต่เข้าใจคนละอย่าง

ถ้าเอาแต่ เฉพาะ จม.น้อยที่เขียนมา ก็ ปกตินิ เค้าก็แค่แจ้งเจ้าของบ้านไป ไมไ่ด้ไปตะโกนด่า หรือทำรา้ย

แต่ที่ งง และ สับสน กันก็ตรง แท็ก ที่ จขกท. พิมพ์มา รู้สึกว่า หลายๆคน จะสับสน ว่าเป็นของจ๊ะบ้าง เป็นของ จขกท. บ้าง
ส่วนผม ก็ พยายามแยกแยะ ก็ ยัง งงๆ ฮ้าๆ

ปล. ใคร สรุป ได้ มาบอกที พยายาม อ่านคอมเม้นท์แล้ว ยิ่ง ไปคนละทาง 5555+
comment135-1:ที่พิมพ์ไว้ก็คือที่จ๊ะโพสต์ลงเฟสบุคไงครับ
จขกท.เอาเนื้อข่าวมาจากเว็บมาแชร์ให้อ่านกัน
comment136:ถ้าเรามารเพื่อนบ้านอย่างจ้ะ คงซวยน่าดู
comment137:เรื่องหมาเห่า นี่พูดยากนะ แต่เรื่องให้อาหารหมาจรจัด นี่ผมว่าไม่ควร เพราะยิ่งให้อาหารมันๆ ยิ่งไม่ไปไหน จะขี้จะเยี่ยวก็อยู่ระแวกบ้านแถวนั้น มันทำให้หน้าบ้านคนอื่น และถนนสกปรก อย่าคิดแต่ว่ารักและสงสาร ถ้าคิดจะรักขนาดนั้น ก็รับสุนัขจรจัดมาเลี้ยงในบ้านเลย ใส่ปลอกคอ ขี้เยี่ยวในบ้าน คนอื่นจะได้รู้ว่าเป็นหมาบ้านใคร เวลาไปขี้เยี่ยวหน้าบ้านคนอื่นจะได้เรียกเจ้าของมาเช็ดถูก
comment138:ถ้าไม่ดังมันจะพิมว่า ''เพื่อนบ้านเ หี้ ยๆ'' แต่จริงๆก็ไม่ดังนะ
ปล.1 วิธีแก้ง่ายๆแค่ถ่ายคลิปขอโทษ 
ปล.2 บอกที่หนูทำผิดไปเพราะรู้เท่าไม่ถึงการ 
ปล.3 แค่นี้ จอบอ จบปิ้ง
comment139:โดนซะเละ!!!เลย!!...เห็นมาแยะครับ..."คนรักหมา"..(แบบฉาบฉวย..ฉาบหน้า..โลกสวย)
 ฯลฯ...เคยเห็นแม้กระทั่งใน.."รั้วมหาวิทยาลัย"..(ดังๆ..ทางสาธารณสุข!!)..อาจารย์
 ผู้ชาย..ท่านหนึ่ง..คงจะ.."รักหมา"..มาก(หรือ.."กลัว"หมามากก็ไม่รู้)...ทำอย่างที่ว่า
 คือ.."ปูกระดาษหนังสือพิมพ์"...แล้วเทเศษอาหารจากโรงอาหารเป็นกองๆ..(หลายกอง)

เพราะมีหมาหลายตัว..ส่วนใหญ่จะเป็น.."หมาจรจัด"..ทีนี้..."ภาพ"ก็คือ..เมื่อเดินไปไหน
 ก็เห็นกองเศษอาหารเกลื่อนทั่ว.."มหาลัย"..คนทำความสะอาด(นักการภารโรง)ก็พลอย
 เป็นไปด้วย..ไม่มีการเก็บกวาด..เศษอาหารเมื่อบูดเน่าก็ปล่อยทิ้งไว้ให้ดู.."อุจาด"อย่างนั้น
 แม้กระทั่งบริเวณ"โรงอาหาร"..ก็พบเห็น..หมาจำนวนหลายตัว..กัดกันเสียงดัง..มีเสียง

"กองเชียร์"จากทั้งนักศึกษาบ้างเจ้าหน้าที่บ้าง..เป็นที่สนุกสนานครื้นเครง!!!..หลายคน
 ก็ยินดีให้อาหารพวกมันระหว่างนั่งรับประทานอาหารกัน..เมื่อมันแย่งกัน
 ก็กัดกัน..บ่อยๆ......ต่อมาเมื่อ.."ผู้บริหารมหาวิทยาลัย"..แจ้งไปยัง"เทศบาล"
 ให้มา.."กำจัด"...ด้วยการไล่จับ..หรือ "เบือ"..ก็จะมีการต่อต้านด้วยการ..ติด

ป้ายโปสเตอร์...ตามผนังอาคารต่างๆ..ข้อความสาปแช่ง..ด่าทอด้วยถ้อยคำ
 รุนแรง..ขนาดขุดโครตเง่า..บุพการี..กันเลยทีเดียว..บางปียังมีการเดินขบวนด้วย!!!
 "ผู้บริหาร"..ก็จึงต้องหยุด!!..ไม่อาจจะดำเนินการต่อไปให้ดีขึ้นแต่อย่างใดได้
 กาลเวลาล่วงเลยไปจนถึง..."ปิดภาคฤดูร้อน"..หมาจรจัด..เหล่านั้นก็จะถึงคราว

"อดๆอยากๆ"...อีกครั้ง..เพราะขาด.."ผู้ใจบุญจอมปลอม"...ที่มาใจบุญเฉพาะ
 "เปิดเทอม"...เท่านั้น!!!...อนิจจา!!!...โลกสวย...ในมหาวิทยาลัยดัง!!!!
 กับเหล่า.."ฝูงหมาที่หิวโซเห็นซี่โครง"..ที่ขาดคนให้อาหาร..ในวันปิดเทอม
 ที่เงียบเหงา..วังเวงเช่นนี้...มันคืออะไรกันแน่!!! 

(นี่ขอมองในแง่มุมของคนที่มองคนที่ให้อาหารหมาจรจัดนะ...อาจจะต่างจาก
มุมมองที่เคยมองเรื่องคนที่มีบ้านอยู่ใกล้บ้านคนที่เลี้ยงหมา..ในกระทู้ก่อนๆหน้านี้ครับ)
comment140:อยากให้คนรักหมารู้ว่า มีคนไม่ชอบและไม่รักและรำคาญหมา อยู่ในสังคมด้วยครับ

บางครั้งกลับมาบ้านมาเหนื่อย อยากพักผ่อนอารมณ์มันขึ้นจิงๆนะครับ พาลไปทะเลาะกับคนในครอบครัว

ซึ่งไม่ใช่ ปัญหาที่จะมาทะเลาะกันเลยครับ

ฝากถึงทุกคนที่เลี้ยงหมานะครับ

รู้ว่ารัก รู้ว่าชอบ แต่ต้องดูแลรักษา ไม่ให้เป็นภาระของเพื่อนบ้าน นะครับ

ถ้าไม่มีเวลา ไม่มีปัญญา ก็อย่าเลี้ยงเลยครับ จริงๆ
comment141:เราก็มีปัญหาเืพื่อนบ้านชอบเอาอาหารมาให้หมากินหน้าบ้าน คือ สงสัยมาก ทำไมไม่เอาไปให้มันกินหน้าบ้านตัวเองห้าาา จะมาเทหน้าบ้านคนอื่นเพื่ออออ แล้วไม่ใช่อาหารเม็ดนะ เป็นข้าวกับแกงเปียกๆ พอมันกินไม่หมด เน่าอยู่หน้าบ้านสิ... ทำอยู่แบบนั้นเป็นเดือนเป็นปี จนแม่ทนไม่ไหว บ่นเสียงดัง เหม็นเน่าเลอะเทอะ ไม่จบไม่สิ้น ... เสียงดังลั่นๆระหว่างล้างพื้นหน้าบ้าน สรุปทุกวันนี้ไปแฉะหน้าบ้านอื่นต่อ ไม่กล้ามาหน้าบ้านเรา เดือดร้อนหน้าบ้านคนอื่นไปอีก.... หมาเลี้ยงได้รักได้ แต่กรุณาสอนสั่งทำโทษเวลาทำผิด ห้ามปรามเวลาเห่าในช่วงที่ไม่เหมาะสม ไม่ใช่เลี้ยงตามสบาย เวลาคนอื่นเค้าด่า เค้าด่าคนเลี้ยง ด่าหมาไปมันก็เท่านั้น คนเลี้ยงช่วยคิดให้เยอะๆและรักษาความสะอาดด้วย
comment142:ลองเอาใจเขามาใส่ใจเรานะ    ถ้าเป็นคุณต้องมาทนนอนฟังเสียงสุนัขเห่าทั้งคืนจะรู้สึกอย่างไร  หวังว่าคงจะคิดได้นะ
comment143:งานนี้ เละเป็นโจ๊ก ถ้าใครเป็นเพื่อนบ้านกับคุณ คงเป็นกรรมจริงๆ เพราะอยู่ไม่เป็นสุขแน่ๆ คุณต้องไม่ทำให้เพื่อนบ้านเดือดร้อน อันนี้เป็นประเด็นสำคัญเลย ที่คุณพึ่งกระทำ และปรับทัศนคติตัวเองสะใหม่.....
comment144:เราก็เลี้ยงหมาและรักหมา หมาเรา3-4ตัวเห่าทีประสาทแทบกิน ต่อให้เห่าแค่ตัวเดียวแต่เราก็ไม่เคยปล่อยให้มันเห่าไร้สาระน่ารำคาญ เห่าตามสัญชาตญาณเตือนสิ่งผิดปกติก็พอเข้าใจ แต่ถ้าเห่าไร้สาระปากเปราะไปเรื่อยเรานี่ว๊ากกกเลย ว๊ากเมื่อไหร่เงียบกริบเหมือนปิดสวิตซ์  แต่ก็ใช่ว่าไม่เคยดุพอว๊ากปุ๊ปจะเงียบปั๊ป ต้องฝึกนิสัยหมาเราให้รู้ด้วยค่ะว่าถึงจะเป็นเหมือนคนในครอบครัวรักเหมือนลูกก็ต้องรู้ว่าใครเป็นเจ้านาย
comment145:ข้างบ้านผมเลี้ยงไก่ (ไก่ชนบ้างปนๆกันไป) หื้มมมมมม กลิ่น เสียง ของเสีย มาครบ ยังไม่รวม 
ถาดเศษอาหารที่กินเสร็จแล้วมาเทรวมๆ ช่วงอากาศร้อนๆแบบนี้ ไม่ต้องบรรยาย

ปล.(ผมอยู่ในทาวน์เฮ้าส์ อายุหมู่บ้านประมาน 20 กว่าปี ตามสภาพครับ ไปไหนไม่ได้ก็ต้องทน)
comment146:พอเถอะค่ะ พี่เค้าก็ลบไปแล้ว เค้าคงโพสด้วยอารมณ์ 
เราไม่ได้เข้าข้างเลย ไปคอมเม้นในทางตรงกันข้าม 
พี่จ๊ะแท้กเฟสเรา ตอบยาวไป 5-6 บรรทัดเลย 
พี่เค้าก็รับฟังแหละ แต่ตอนแรกคงอารมณ์ล้วนๆ บวกกับแฟนคลับขี้อวย
เรื่องมันเลยบานปลาย พวกแฟนคลับไม่จริงใจนี้อันตรายกับศิลปินสุดๆ
มีคอมเม้นหนึ่งบอก หมาก็คนเหมือนกันนะ 
อ่านแล้วเพลียมาก รีบปิดเลย พอจะเข้าใจเลยว่าแฟนคลับนี้ประเภทไหน
comment146-1:ในเฟสจ้ะ พวกใส่เสื้อ"องครักษ์พิทัก คันห " ยังโพสต์ด่าคู่กรณีอยู่เลย นะครับ 

ถึงแม้เจ้าตัวจะลบโพสต์(หรือซ่อน)อย่างที่คุณพิมพ์บอก. หุ หุ
comment146-2:เวลานางเอาจดหมายเข้ามาโพสต์นางไม่คิดเอง นี่คงเป็นบทเรียนที่นางจะได้รับ และเรียนรู้ว่าการเป็นคนมีชื่อเสียงแล้วคิดจะพูดจะ-ให้ก็ได้ผลตอบกลับมามันไม่ใช่อย่างที่นางเข้าใจ
comment146-3:แฟนคลับเหล่านั้น ไม่แน่นะ ต่อหน้าอาจอวย แต่ลับหลับอาจจะแปลงตัวมาด่าก็ได้ใครจะรู้ ส่วนไอ้พวกที่อวยแบบไม่รู้ถูกผิด สังคมก็จะรู้เอง ว่ามันสมองเป็นแบบไหน ตัวเองเสียยังไม่พอ จะทำให้ตัวคนที่ถูกอวยต้องเสื่อมเสียในภาพลบไปมากกว่าเดิมอีก

คนอวยอาจจะมีนิสัยเห็นแก่ตัว จึงเห็นแล้วสนับสนุนการเห็นแก่ตัวของจ๊ะ แต่จ๊ะโชคดีกว่าที่เป็นที่รู้จักในสังคมทำผิดอย่างนั้น ก็แค่ถูกด่าติเตียนอย่างโด่งดัง และความเป็นคนของสังคมก็และชื่อเสียงค้ำคอทำให้สำนึกได้ง่ายกว่า แต่ไอ้คนอวยที่ไม่ได้โด่งดังทำแบบเดียว มันพวกนี้จะไม่ได้โดนตำหนิหรือด่าอย่างจ๊ะหรอก กว่าจะสำนึกก็คงไม่เหลือซากแล้วมั้ง
comment147:สงสารคนข้างบ้านมากๆๆ
ทำไมเข้าใจแต่หมา
แต่...
ไม่เข้าใจคนด้วยกัน มารยาทขั้นพื้นฐานในการรวมอยู่ในสังคม
คือต้องให้หมู่บ้าน ร่างกฎระเบียบ แล้วให้นางอ่านบ้างซะแล้ว
-3-
comment148:เห่าตอนกลางวันหรือหัวค่ำยังพอเข้าใจอ่ะน่ะ แต่นี่ตี 2 ก็มี ตี 5 ก็มี ช่วงกำลังหลับลึกเลย
comment149:หมาโดนวางยาเบื่อมา จะเรียกอะไรคืนมาไม่ได้แล้วนะคะ ทำตัวเองล้วนๆ เพื่อนเราขนาดหมาไม่ขอบเห่า แต่เจอคนในหมู่บ้านไม่ชอบหมา เพื่อนเราก็ปล่อยหมาออกไปเดินเล่น ไม่รู้ยังไง เจอคนขับรถชนจ้า หมาถึงกับตาบอด น่าสงสารมาก ถึงกับเคยมีกระดาษมาขู่ว่าจะวางยาเบื่อ รักหมาต้องดูแลหมานะคะ ถึงจะเอาผิดกับคนทำได้ แต่สิ่งที่เสียไปแล้วมันเรียกอะไรคืนมาไม่ได้ทั้งนั้น
comment150:ขอเหอะ รำคาญจริงๆนะ บางทีเจ้าของก็ดุมัน ไม่เห็นมันนิ่งเลย เซ็งมากกกกกกกอ่ะ แล้วห้องข้างๆมีหมา ชั้น3มีหมา 2ตัวไม่ถูกกัน มาเห่าหน้าห้องตลอด คือมันรบกวนโสดประสาทมากหก
comment151:เงินซื้อมารยาทไม่ได้จริงๆ
comment152:เคยแจ้งเขต ท่านเอาเครื่องมือมาวัด สุดท้ายบอกหมาเห่าข้างห้องนอน ไม่เป็นการรบกวน
comment153:ซ้ำ
comment154:คิดเล่นๆนะคะ คือ อยากให้มีการฝังชิปหมาน้อยจัง แล้วต้องมีใบรับรองการฝึกสุนัขก่อน มีหลายระดับด้วย เช่น ระดับแรกแค่พอฟังคำสั่งพื้นฐานได้ เช่น ลุก นั่ง เงียบ ปล่อย ระดับต่อไปก็ฝึกสมาธิหมา ให้สงบเสงี่ยม ไม่ตื่นตัว ถ้าฝึกผ่านระดับนี้ สามารถจูงในที่สาธารณะได้เลย ในห้าง บนรถไฟฟ้าอะไรแบบนี้ ส่วนถ้าผ่านแค่ระดับแรก อันนี้อยู่แค่ประตูหน้าบ้านพอ (ล้อเล่น)
คือถ้าออกกฏ อีกหน่อยก็มีหน่วยงานรับผิดชอบเอง เหมือนกับสอบใบขับขี่น่ะ

ขั้นตอนการซื้อ ต้องผ่านขั้นตอน ฝังชิป ฉีดยา  (ให้มีพ่อพันธุ์แม่พันธุ์เฉพาะแหล่งผลิตพอ ทุกตัวที่ปล่อยมาทำหมันหมดแล้ว) ขั้นสุดท้ายคือฝึก อย่างน้อยถ้าผ่านการฝึกมา(ต้องมีใบรับรองด้วย) ก็มั่นใจได้ระดับนึงว่า ฟังเจ้าของรู้เรื่อง อยู่ในโอวาท ถ้าไปกัดใคร สามารถเรียกค่ารักษาพยาบาลได้ เพราะหมาทุกตัวต้องมีเจ้าของ ทำประวัติหมาให้หมด จะส่งต่อก็ต้องทำเรื่องโอนย้ายเจ้าของ มีทำประกันความเสี่ยงด้วยยิ่งดี ค่าเบี้ยตามระดับความดุของสายพันธุ์ รวมประกันสุขภาพแล้ว เวลาน้องหมาเจ็บป่วย 

คุณรับเขามาเลี้ยงก็ต้องพร้อมรับผิดชอบชีวิตและการกระทำของเขาด้วย ลูกคุณไปทำแก้วน้ำร้านอาหารแตก คุณยังต้องชดใช้ค่าเสียหายเลย น้องหมาที่สร้างความรบกวนก็เช่นกัน อึ๊รบกวนคนอื่น เสียงเห่า กัด ถ้าคิดว่ารับผิดชอบไม่ไหว ก็อย่าเลี้ยงเลยเถอะ เห็นใจคนอื่นที่รับผลกระทบ เห็นใจเจ้าของเวลาโดนร้องเรียนเพราะคงกลืนไม่เข้าคายไม่ออก อันนี้เข้าใจ และสุดท้ายคือสงสารหมาน้อย ถ้าไปสร้างความรบกวนเยอะๆ เสี่ยงโดนทำร้ายเหมือนที่เห็นในข่าวบ่อยๆ
อันนี้แค่คิดเล่นๆนะคะ คือถ้าทำได้เราว่ามันอาจจะดีกับทุกฝ่าย ถามว่าเป็นการสร้างความลำบากให้เจ้าของเกินไปหรือเปล่า? เรามองว่าไม่นะคะ คุณเลี่ยงได้ที่จะไม่รับภาระความลำบากส่วนนี้ เหมือนคุณไม่พร้อมแบ่งค่าใช้จ่ายส่วนหนึ่งมาจ่ายค่าน้ำมัน ค่าผ่อนรถ ค่าทำพรบ. คุณก็เลี่ยงค่าใช้จ่ายส่วนนี้ได้ โดยการใช้รถสาธารณะ (ก็คือไม่ต้องซื้อรถนั่นเอง)

ปล.เราเป็นคนรักสัตว์นะ เพียงแต่คิดว่าการมีกฏ ก็เหมือนได้ปรับตัวเข้าหากันคนละครึ่งทางละ คนไม่เลี้ยงก็เคารพสิทธิ์ของคนเลี้ยงน้องหมา เพราะคนเลี้ยงได้ทำทุกอย่างตามกฏอย่างถูกต้อง คนไม่เลี้ยงก็อุ่นใจที่น้องหมามีประกัน มีคนรับผิดชอบ ต่างฝ่ายต่างก็แฮ็ปปี้

ปล2.นึกออกอีกนิด สมมติไม่เลี้ยงละก็ส่งต่อสถานรับเลี้ยงเป็นเรื่องเป็นราว พร้อมค่าใช้จ่ายแรกเข้าด้วย (ค่าดูแล ค่าอาหาร ค่าทำความสะอาด เป็นเงินจำนวนหนึ่ง) ส่วนคนไหนต้องการรับไปอุปถัมภ์ ก็เลี่ยงค่าซื้อ และค่าใช้จ่ายการฝึกไปได้ส่วนหนึ่ง น้องหมาอุปถัมภ์อาจเป็นตัวเลือกแรกๆ สำหรับคนที่ต้องการเลี้ยงน้องหมาก็ได้ค่ะ น้องไม่โดนทิ้งให้โดดเดี่ยวแน่นอน

ปล.สุดท้าย สำหรับประเทศไทย คิดว่าคงไม่มีโอกาสเป็นไปได้เลย เพราะยังมีอีกหลายอย่างที่ยังไม่เข้าที่เข้าทาง รอคิวรับการจัดระเบียบอีกเยอะ การจัดระเบียบสัตว์เลี้ยง อันนี้กรณีท้ายๆละ เหมาะสำหรับประเทศที่พัฒนาแล้วมากกว่า
comment155:เราอยู่หมู่บ้านเดียวกับจ๊ะ เลขที่123/3..เป็นเฟส2เหมือนกัน บ้านเหมือนกันกับนาง ความเห็นส่วนตัวนะคะ บ้านแบบเรานี่ถ้าข้างบ้านมีหมาเห่า มันจะได้ยินชัดมาก เพราะเป็นบ้านแฝด ไม่ใช่บ้านเดี่ยว(คือบ้านมันใกล้กันมาก) ต้องเห็นใจเพื่อนบ้านนะคะ ยกตัวอย่างเช่น ข้างบ้านเรา ตอนแรกเค้าย้ายมาอยู่หลังแรกของซอยเรา เค้ามีชิวาว่ามาเลี้ยงแต่พอเราย้ายมาเค้าเอากลับไปไว้ที่ ตจว. โดยแจ้งเราว่ามีคนย้ายมาอยู่เยอะแล้ว เกรงใจเค้า น่ารักจริงๆทั้งๆที่ชิวาว่าตัวนี้ไม่เคยเห่าเลย 
ป.ล.บ้านที่ ตจว. เราเลี้ยงหมาหลายตัว เราก็รักหมาค่ะ
comment156:อ่านความคิดเห็นส่วนใหญ่ ส่วนตัวคิดว่าไม่ควรจะไปว่าเธอเราต้องเข้าใจเธอให้มากๆ เธอมาจากสังคมอีกแบบพื้นฐานไม่เหมือนคนอื่นควรเห็นใจให้ความเมตตา คนโบราณยังว่าสันดอนขุดได้สันดานขุดยากพื้นฐานครอบครัวจึงเป็นสิ่งที่สำคัญต่อความรู้สึกนึกคิดและพฤติกรรม บางคนอาจเพิ่งมุดออกมาจากรู พื้นฐานเป็นแบบนี้ต้องค่อยๆบอก ค่อยๆสอน  เธออาจไม่รู้จริงๆอะไรควรอะไรไม่ควร บางที่พูดไปเธออาจไม่เข้าใจ ไม่ว่าจะเป็นสิ่งที่เราเรียกมารยาท เหตุผลหรือแม้ตรรกะธรรมดา เราอาจต้องทำให้เธอดูเป็นตัวอย่าง เราอาจต้องถามหรือหาวิธีประเมินอ้อมๆดูว่าความเข้าใจต่อวัตถุเรื่องราวของเธอเป็นอย่างไร  เช่น การทิ้งเศษอาหารตามถนนหนทางที่เป็นของส่วนรวมเธอคิดว่าเป็นสิ่งดีหรือไม่ หรืออาจหาทางประเมินให้ได้ว่าการทำเสียงดังรบกวนเวลาคนอื่นนอนเธอคิดว่าเป็นสิ่งเหมาะสมหรือเปล่า  อย่าเพิ่งไปตัดสินว่าสิ่งที่เธอทำเป็นสิ่งไม่ดีไม่เหมาะเพราะเธออาจไม่เข้าใจจริงๆ 

จากคนที่สงสารเธอสุดหัวใจ
รักนะคันหอย
สุดท้าย..แนะนำ hydrogen peroxide แก้คันได้นะจ๊ะ จะได้ทำสีขนตรงนั้นไปทีเดียวเลย
comment156-1:นางไม่ใช่เด็กอายุ 15 16แล้วค่ะ นางทำงานแล้ว นางมีเงิน นางเรียนจบป.ตรี นางเรียนต่อป.โท (อันนี้นางอวดมาก นางโพสต์ทุกอย่างที่ทำละทำให้คัวเอวดูอัพเกรด ดูดี มีการศึกษา) แต่ป.โทช่วยในการคิดวิเคราะห์แยกแยะ และสร้างเพิ่มรอยหยักในสมองนางไม่ได้เลย น่าสมเพชนาง
comment156-2:ยังไงก็ยังดูด้อยการศึกษาอยู่ดี อย่าว่าแต่ ป.โทรเลย บอกว่าจบตรียังไม่อยากเชื่อเลย สมองน้อยมาก
comment156-3:ส่วนตัวแล้วไม่ชอบนางค่ะ นมใหญ่กว่าสมอง
comment156-4:หลอกด่าเนียนเลยครับ 555 เพิ่งจัดเพื่อนบ้านไปคล้ายๆอย่างนี้เหมือนกัน แต่ไม่เกี่ยวกับเรื่องน้องหมานะ
comment157:นักร้องคนนี้ควรต้องฝึกมารยาททางสังคมให้มากกว่านี้ 

เราเลี้ยงหมารักหมาเหมือนลูก แต่ไม่สนับสนุนการปล่อยให้หมารบกวนคนอื่น
comment158:ก็หูคุณจ๊ะอยู่ใต้ร่มผ้า เสียงคงเข้าไปไม่ถึง แต่หูชาวบ้านมี 2 ข้างแถมไม่มีอะไรปกคลุมแบบเธอ เค้าจะรำคาญก็ไม่แปลกหรอก
comment159:สงสารเลยครับ ผมต้องล๊อคอินเข้าตอบเลย
ผมเลี้ยงหมาเล็กๆ. เวลาเอาไปเดินเล่น ยังต้องติดถุงพลาสสติกไปด้วยไว้เก็บขี้หมาเลย กลัวคนอื่นว่าเอาได้ เวลาฉี่นี่ต้องดูให้ดีว่าหน้าบ้านใครหรือป่าวครับ เรียกว่าต้องระวัง. และโชคดีที่มันไม่ปากเปราะเลยไม่รบกวนใคร

กรณี จ๊ะ ถ้าคุณออกตัว ขอโทษเพื่อนบ้าน และหาวิธีปราบสุนัขปากเปราะ เพื่อไม่ให้รบกวนข้างบัานได้  ผมว่าคุณได้แฟนเพลง ได้ใจ ได้ไลท์ อีกเยอะ เยอะกว่าที่ได้พวกไปรุมด่าเขาอีก อยากได้แบไหนต้องคิดดูครับ. ไม่ใช่ไม่มีสมอง. มีแต่อาจจะลืมคิดเท่านั้นเอง
comment160:เราว่าบางคนนี่คอมเม้นท์แรงเกิน มันควรดูว่าเรื่องไหนผิดหรือเปล่า? ไม่ใช่ไปด่าอะไรที่มันไม่เกี่ยวเลย คือมันดูไม่ดีมากๆอ่ะ
comment161:เป็นดารา & นักร้อง 
อยากจะทำอะไรก็ได้....ว่างั้น
มี สิทธิพิเศษเหนือกว่าคนอื่น....ว่างั้น

อย่าลืมนะครับ ว่าคุณก็คือ มนุษย์ คนหนึ่ง

ฉนั้น....ถ้าสิ่งที่ตนเองทำ มันเบียดเบียดคนอื่น  ก็จงหยุดเถอะครับ
comment162:ดูเหมือนวุฒิการศึกษาชื่อเสียงและความรวยมันไม่ได้ช่วยอะไรเธอเลย ก็ยังย่ำอยู่เป็นบัวกอเดิม ถ้ามีสติก็คิดได้วิเคาระห์ได้แยกแยะได้ รู้ว่ารัก แต่ต้องรักให้เป็น รักแล้วไม่เบียดเบียน รักแบบจ๊ะเป็นแบบนี้เค้าเรียกว่ารักไม่เป็น รักแบบไม่ฉลาดเลย ทำคนอื่นเดือนร้อนทำตัวเองเดือดร้อนด้วย นอกจากนั้นยังพาลไปถึงหมาจรอีก น่าจะคิดนะ จากคนที่เฉยๆกับหมากลายเป็นไม่ชอบเพิ่มขึ้นอีกเพราะเธอนั้นแหละ รักหมาก็ต้องรักให้ถูก อะไรผิดก็ว่าผิดอะไรถูกก็ว่าถูก เรื่องคุณทำหมาคุณทำต้องรับผิดชอบ ไม่ใช่อะไรก็แตะไม่ได้ แล้วแบบตรรกะเฮ้ยเป็นหมานะจะรู้อะไร เออมันเป็นหมาไงมันไม่รู้อะไร แต่เจ้าของหมาอะถ้าไม่เป็นหมาเหมือนมันก็ควรรู้อะไรสิ เราก็เลี้ยงนะหมาเลี้ยงเจ็ดแปดตัวแต่ไม่เคยทำให้ใครเดือดร้อน อยากจะบอกถ้าสูงส่งนักแตะไม่ได้เอาเลี้ยงไว้บนบ้านกราบไหว้วันล่ะสามเวลานะ ระวังนะแถวบ้านเค้าจะบอยคอตเธอทีนี้แหละจะลำบาก    จะทำอะไรคิดหน่อยเถอะเป็นคนสาธารณะคนเค้าก็มองเห็นง่าย
comment163:บางทีกระทู้นี้บางท่านก็แสดงความคิดเห็นเหยียดชนชั้นกันเกินไป ตรงๆแค่จะเขามาอ่านเรื่องราวเท่านั้นแต่พอเห็นความคิดบางท่านก็... 
   วัฒนธรรมทะนงตนกันหรือเปล่า ออกตัวก่อนเลยไม่ได้เข้าข้างทั้งสองเพราะ 
1.ทำไมจ๊ะไม่เอาสุนัขไว้ในบ้าน ตอนดึกจะเห่าสร้างความรำคาญได้ 
2.ข้างบ้านที่เขียนจดหมายมา เลือกคำที่หลีกเลี่ยงการประทะคารมณ์ได้ 
  แต่นั่นก็ไม่แล้วใหญ่ไปกว่าความคิดเห็นของบางท่าน เขาจะมีอาชีพถิ่นฐานจากหนแห่งใดทำไมใยท่านถึงดูถูกดูแคลนเขาขนาดนั้น ประเด็นคือเรื่องของบ้านสองบ้านกับสุนขเจ้าปัญหา ท่านดึงไปถึงไหนกัน ?
  โปรดใช้วิจารณญาณ นี่เป็นเพียงความคิดเห็น
comment163-1:เห็นด้วยครับ
comment164:น่าสางสารข้างบ้านเนาะ
comment165:ความเกรงใจ เป็นสมบัติของสุภาพชน
comment166:จ๊ะผิดเต็มๆ เพื่อนบ้านก็เขียนจดหมายมาเตือนอย่างดี แต่จ๊ะไปเหวี่ยงเขาเฉย แล้วเห็นด้วย กับหลายๆคนว่าวิธีคิดแบบจ๊ะมันใช้กับการอยู่หมู่บ้านไม่ได้ บางคนเขาไม่ได้เลี้ยงหมา เขาไม่ได้คิดแบบจ๊ะ ดังนั้นถ้าจ๊ะจะเลี้ยงหมา เลี้ยงได้ แต่จ๊ะต้องมีวิธีจัดการที่ไม่กระทบคนอื่น
comment167:ผมเป็นเหมือนกันข้างบ้าน เอาหมามาเลี้ยง  ไอ้ประเภทหมาเห่าใบตองแห้ง  สัดเห่าทั้งวันทั้งคืนใบไม้กะดิกหน่อยเหา แจ้งนิติครับ จบๆเลย
comment168:หลายคนให้ความเห็นตรงใจ เราอยู่ในสังคมเมืองต้องปรับตัวจะต้องเกรงใจเพื่อนบ้าน...อยากเลี้ยงหมาต้องเกรงใจเพื่อนบ้าน จะให้อาหารหมา เพื่อให้หมาในหมู่บ้านกินมันทำให้หมู่บ้านสกปรก ขาดระเบียบ ผมเห็นใจเพืรอนบ้านที่มาอนู่กับคุณจริงๆ
comment169:คนไม่ดี เราก็อย่าไปสนับสนุน
comment170:ยังดีที่แค่เห่า นี่หมาบ้านตรงข้ามเจ้าของบ้าน เปิดบ้านให้หมาหมามาขี้ใส่หน้าบ้านเราแทบทุกวัน ทำยังกะเป็นส้วมส่วนตัวของมันงั้นล่ะ  เฮ้อ..
comment171:จ๊ะ
ไม่น่ารักเลยนะ
อุสาห์ชอบ
รอหนูสำนึกอยู่นะครับ
พร้อมให้อภัย
comment172:แรงได้ ตรงได้ แต่ต้องมีสติ
เปิดการ์ดรักหมา ก็ไม่ช่วยอะไร เพราะผู้ใหญ่เค้าคุยกันด้วยเหตุผล
ใช้สติเท่านั้นนะครับ
คุยกันดีดี
แล้วคนรักก็จะรักมากขึ้น
คนไม่รักก็จะเข้าใจและเข้ามารักเราเอง
เป็นกำลังใจให้กับจ๊ะและเจ้าของข้อความบนแผ่นกระดาษ
อยากให้ทุกคนอยู่บนโลกอย่างสงบสุข
(โลกสวยไปนิดต้อของอภัย)
comment173:เหมือนบ้านตรงข้าม
ขายนาจาก ตจว. มาซื้อที่และสร้างบ้านใหญ่โตราคาเป็น10ล้าน
เช้าขึ้นมา ก็เปิดเพลงซะลั่น แบบเพลงแห่นาค กล่อมนาค จะมีจังหวะกลองตุ๊มๆ มันสะเทือนไปถึงหัวใจ จนต้องตื่น
เขาไม่ได้เปิดทุกวัน แต่วันไหนเปิด ซึ่งจะเป็นช่วงเช้ามืด เหมือนนรกมาเลย
อยากย้ายบ้านออกมาก
comment174:ปัญหานี้เพิ่งผ่านพ้นจากเราไปค่ะ ข้างบ้านเราเค้าย้ายไปแล้ว ตอนที่ยังอยู่คือรำคาญมาก เห่าได้ทั้งวี่ทั้งวัน หงุดหงิดใจสุดๆ ตอนนี้ค่อยนอนสบายหน่อย เราว่าน่าจะมีแยกโครงการสำหรับคนเลี้ยงหมานะ ให้เค้าอยู่รวมๆกัน รักหมาเหมือนกันจะได้ทนๆกันเอง
comment175:ข้างบ้านเราก็มีหมาสองตัว เห่าทั้งวัน เห่าเช้า เย็น กลางคืนและทุกครั้งที่มีคนเดินผ่านหน้าบ้าน ใครขับรถไปมาก็เห่า เห่าแข่งกันเลย เจ้าของหมาก็ไม่จัดการ แม่เราจอดรถหน้าบ้านแล้วเจ้าของหมาเมากลับมาดึกๆ ชนท้ายรถแม่เราบุบ ยังไม่ซ่อมให้เลยค่ะ ไปคุยวันแรกบอกว่าขอเวลาหน่อยเงินไม่มี พอสองอาทิตย์ผ่านไป โกรธบ้านเรา!!?!? เดินเชิด ปิดประตูรั้วปึงปังไม่มองไม่ทักทายยายเราเหมือนแต่ก่อน บ้านเค้าขายปลาทู กลิ่นปลาทูและเศษขี้ปลาทูนี่ เหม็นมากกกกกกกก กลิ่นโชยไปบ้านติดๆกัน4-5หลัง ตากผ้าก็กลิ่นเหม็นติดผ้า ทุกบ้านบ่นหมด แต่มันก็ไม่สน ลอยหน้าลอยตาไม่รับรู้ปัญหา 

เรื่องเพื่อนบ้านนี่ ปวดหัวมาก ถ้ารวยจะขายบ้านแล้วย้ายหนี
comment176:นี่แหละเหตุผลที่เกลียดหมา  หรือจริงๆต้องพูดว่าเกลียดคนเลี้ยงหมาที่ไม่ดูแล เอาแต่ได้
comment177:สงสัยว่าเป็นหมู่บ้านจัดสรรใช่ไหม ทำไมมีหมาจรจัด คงยกให้ท้องถิ่นดูแล ไม่มีนิติบุคคลหมู่บ้าน
comment178:เราเป็นคนรักหมามาก เลี้ยงหมาสองตัวด้วย 
แต่พออ่านเรื่ืองราวแล้วคุณจ๊ะผิดเต็มๆ นะกรณีนี้ เป็นเรา เราก็โมโห เห่าตีสองตีสามเนี่ย เวลาคนเขาจะนอน
ถ้าไม่สามารถดูแลโดยไม่ให้รบกวนเพื่อนบ้านได้ก็อย่าเลี้ยง จะอ้างว่า "การห้ามหมาเห่ามันลำบาก" ไม่ได้
เข้ากระทู้มาแบบเป็นกลาง ออกไปแบบไม่ชอบคุณ
comment179:ข้างบ้านเราเลี้ยงหมา2ตัวเห่าตลอดเวลา...เห่าแม้แต่ลมหายใจของมันเอง...เราเหนื่อยๆกลับมาต้องการพักผ่อนสอนการบ้านลูก...พาลูกเข้านอน..เสียงหมาเห่าไม่เลิกและไม่เลือกเวลาด้วย...เราเกรงใจเจ้าของหมา...ได้แต่ทนไปแต่วันหนึ่งเราต้องตื่นเช้าไปส่งลูกไปโรงเรียนจนเผลอหลับในเราต้องจอดรถหลับเลยค่ะ...เบลอมาก เราคุยบอกเจ้าของบ้านเขาสวนเราว่าบ้านอื่นยังทนได้หมามันเห่าจะห้ามได้ยังไง...เราเงิบเลยจากวันนั้นหมายังเห่า...เหมือนเดิม...เจ้าของบ้านไม่ทักเราแล้ว..แฟนเราบอกว่า..คนนิสัยเห็นแก่ตัวเราไม่มีทางเปลี่ยนเขาได้...เราเห็นใจข้างบ้านคุณจ๊ะเลยนะคะ...เพื่อนบ้านกันเห็นใจกันบ้างสังคมจะน่าอยู่นะอันนี้จากใจเลย...ปล.เคยมีบางอารมณ์ชั่ววูบอยากจะขว้างขยะเข้าไปในบ้านนั้นเลยจริงๆแต่มาคิดอีกทีเราอย่าไปแลกกะคนแบบนี้เลย...มันไม่คุ้ม....อันนี้ย้ำเห็นใจเพื่อนบ้านคุณจ๊ะเลยค่ะ
comment180:เพื่อนบ้านมีมารยาทมากค่ะ บ่งบอกว่ามีวุฒิภาวะสูง ส่วนจ๊ะก็ตรงกันข้ามกับเพื่อนบ้าน #หมาคุณไม่ได้น่ารักสำหรับทุกคน กรุณาเข้าใจใหม่ด้วยเถอะค่ะ ออกมาแถแบบนี้ยิ่งบ่งบอกตัวตนของเธอมาก เห็นแก่ตัวสุดๆ ไม่ต้องมาหงายการ์ดรักหมานะคะ บอกเลยว่าคนแบบจ๊ะน่ารังเกียจ เอาตัวเองเป็นศูนย์กลางของจักรวาลมาก นิสัยแบบนี้ไม่ควรจะอยู่รวมกับคนอื่น ไปสร้างบ้านอยู่คนเดียวไกลๆเถอะ มาก่อนแล้วไง บ้านอื่นเค้าก็ใช้เงินซื้อเหมือนกับคุณ

ปล.เราไม่ได้ว่าคนไม่เรียนหนังสือนะ โอกาสชีวิตแต่ละคนมันต่างกัน แต่งงมาก จ๊ะก็เรียนหนังสือนะ ทำไมจับใจความเรื่องง่ายๆแบบนี้ไม่ได้คะ???
comment181:จ๊ะ...นั่นแหละที่ไร้สมอง...โชว์ความปากเก่ง เห็นแก่ตัว โลกสวยไม่ต้องแย้งนะครับ
comment182:ประจานตัวเองทำไม
comment183:แม้กระทั่งจูงหมาออกนอกพื้อนที่ ในประเทศที่คนมีระเบียบ เค้ายังต้องพกถุงเก็บอึไม่ให้เรี่ยราดเลย จะเลี้ยงสัตว์เลี้ยงในสังคมเมืองกรุณาสำเนียกและสำนึกถึงคนส่วนใหญ่ด้วย
comment184:ต้องให้นักร้องไปสอบ กพ เบื้องต้นจะได้อ่าน จับใจความสำคัญได้
comment185:เพลงใหม่ของ จ๊ะ

อัลบั้มใหม่ "หัน หมี ให้ หมา"

ซิงเกิ้ล "หมา หมี เห็น"

ได้โอกาสนำเสนอเลย
comment185-1:ทั้งชีวิตกะจะหากินกับหมีๆหมาๆตลอดไปสินะ ใช้สมองบ้างเถอะจ๊ะอย่าใช้แต่หมีหากินเลย
comment186:ไม่เคยชื่นชอบในผลงานเลยสักนิด
ได้ยินครั้งแรกรู้สึก "WTF?" 
อะไรคือศิลปะ? อะไรคือสุนทรียศาสตร์?

เกลียดอะไรที่หยาบโลน, สองแง่สองง่าม,
ไม่จรรโลงโลก, ไม่จรรโลงสังคม,
ทำให้สังคมที่แย่อยู่แล้วยิ่งเสื่อมทรามหนักกว่าเดิม
ถึงจะเป็นอาชีพเต้นกินรำกินอะไรก็ตามที,
ก็น่าจะต้องรับผิดชอบต่อสังคมบ้าง.

กลับไปอยู่บ้านนอกเถอะครับ,
ชีวิตกรุงเทพมันไม่ดีพอสำหรับนักร้องระดับอภิมหาซุปเปอร์สตาร์หรอก
เมืองนี้มันมีแต่คนใจดำ ไม่รักหมา, ไม่เมตตาแมว.
comment187:เราเองก็ประสบชะตากรรมแบบเพื่อนบ้านคุณจ๊ะ บ้านตรงข้ามเราเลี้ยงหมาพันธุ์ไซบีเรียนไว้เฝ้าบ้าน พอตกดึกสักประมาณเที่ยงคืนเป็นต้นไป แม่คุณเอ้ยยยย มันทั้งเห่า ทั้งหอนไม่ได้หยุด แถมเสียงตะกุยเหล็กดัดประตูบ้านเหมือนมันจะขอเข้าไปในบ้านด้วย เราเป็นคนหลับยากอยุ่แล้ว ต้องทรมานฟังเสียงมันเห่ามันหอนทุกๆคืน เจ้าของบ้านที่เลี้ยงคงได้ยินมันเห่าไม่ดังเพราะบ้านเค้าประตูกระจกน่าจะเก็บเสียง แต่บ้านที่เราเช่า เป็นบานเกล็ดธรรมดา เสียงเข้าเต็มเซอร์ราวรอบทิศ จะไปตักเตือนเค้าก้อเกรงว่าปัญหาจะบานปลาย เราคนต่างพื้นที่ไม่อยากมีเรื่องกับใคร ได้แต่ทำใจค่ะ ตอนนี้กำลังหาที่อยู่ใหม่ ไม่ไหวแล้วจริงๆ
comment188:สิ่งเดียวที่ศัลยกรรมไม่ได้ คือ สันดาน...

มาอยู่หลังแรก โถ..............................คิดได้แค่นี้

.... สมองครับเพิ่มอีกศัลยกรรมไม่ได้โดยสิ้นเชิงเลยนะ


และหมาพันธุ์นี้ เห่าเก่ง เห่าทั้งวัน เห่าเลอะเทอะไปเรื่อย น่ารำคาญ มีข้างบ้านเลี้ยงเหมือนกัน แต่เค้าคอยดูแลไม่ให้มาเห่ารบกวนผู้อื่น นับว่าเป็นความโชคดีอย่างมาก แต่สำหรับ จ๊ะแล้ว คาดว่า สันดานเจ้าของกับหมา คงเหมือนกัน คือ ชั้นไม่มีอะไรจะอวด แต่อยากจะกร่าง สันดานแบบนี้มันน่าโดนกระทืบ ทั้งหมาทั้งคน ครับ
comment189:เรื่องให้อาหารหมาจรนี่โดนมาแล้วเข้าใจเลย เพราะมีคนเอากะละมังใส่อาหารให้หมาจรมาวางข้างกำแพงบ้านเรา หมาก็มากันทั้งซอยสิคะ
กัดกันแย่งกันระงมเลย แถมกะละมังถังแตกก็ทิ้งมันไว้อย่างนั้นพร้อมเศษอาหารที่หกเรี่ยราด หลังๆทนไม่ไหวเราต้องไปเก็บกะละมังทิ้งตลอด
ทำไมไม่เอาไปให้ที่บ้านตัวเองต้องมาวางบ้านคนอื่น ใจดีกับหมาแต่สร้างภาระให้สังคม
comment190:เห็นใจทั้งสองฝ่าย 
.
.
ทั้งหมาและทั้งเพื่อนบ้านใหม่
comment191:ความโง่ และ ถ่อย ไม่ได้มาเพราะโชคช่วยจริงๆ...
comment192:ปัญหาเรื่องหมา แต่คงต้องแก้ที่เจ้าของเพราะทำท่าจะเป็นสาเหตุซะเอง
comment193:เพื่อนบ้านเขียนจดหมายขอความร่วมมือให้จ๊ะแก้ปัญหา แต่นางดันเอามาประจาน คาดเดาว่าประจานสมองไม่มีปัญญาคิดของตัวเอง หมาประเภทเห่าไปเรื่อย เจอไรก็เหา แมลงวันบินผ่านหน้ามันก็เห่า มันน่ารำคาญนะ และหมู่บ้านที่จ๊ะซื้อคงไม่ใช่ถูกๆ คนที่มีเงินซื้อบ้านราคาแพงๆได้ก็ต้องการความเงียบสงบทั้งนั้น
comment194:หมาของคุณไม่ได้น่ารักสำหรับทุกคน
comment195:ระบบความคิดคุณมีปัญหานะ...จ๊ะ
comment196:นางจ๊ะ คัน หู  คงสำคัญตัวเองผิด  คิดว่าเป็นนักร้อง แล้วคนจะแยกไม่ออก ว่าอะไรถูก อะไรผิด

ทางที่ดี  น้องจ๊ะ  ควรจะเอาหมาไว้ในห้องนอนของน้องเองนะคะ  จะได้รู้ว่า เวลามันเห่า มันน่ารำคาญขนาดไหน
comment197:เห็นใจจ๊ะนะครับ คนเพิ่งมาจากบ้านนอก เพิ่งซื้อบ้านได้ เพิ่งเริ่มมีเงินลืมตาอ้าปากได้ แถมรักหมาอย่างสุดหัวใจ
ผมเคยเป็นนิติบุคคลคอนโดแห่งหนึ่งย่านสุขุมวิท ปัญหาเยอะมากคือ ทุกคนต่างคิดว่าทุกคนมีสิทธิเต็มที่ทำอะไรก็ได้จนไปละเมิดสิทธิคนอื่น
มีคนนึงบอกผมว่า ที่ซื้อคอนโดเพราะคิดว่าคุณภาพชีวิตจะดีกว่า ที่ไหนได้บางครั้งแย่กว่าเดิม 
แปลกนะครับ บางครั้งผมคิดว่าพวกที่เช่าห้องอยู่พอกลับห้องก็ห้องใครห้องมันเงียบกริบไม่ค่อยมีเปิดเพลงดัง ยกเว้น ส. อา.
comment198:เราก็รักหมา รักแมวนะ แต่ถ้าเลี้ยงแล้วไปสร้างความรำคาญรบกวนคนอื่นก็ไม่ดีเท่าไร่ ยังไงถ้าคิดจะเลี้ยงก็ต้องควบคุมให้ได้ ถ้าไม่งั้นเราก็ไม่ต้องเลี้ยงจะดีกว่า ทำให้เราต้องไปทะเลาะกับคนอื่นด้วย แล้วพวกเลี้ยงหมาแล้วหมาไปขี้หน้าบ้านคนอื่นอีก เห็นบ่นกันมาเยอะมาก ใจเขาใจเราบ้างก็ดี ส่วนตัวเราที่บ้านที่อยู่ไม่เลี้ยงอะไรเลยเพราะไม่สะดวก เนื่องจากบ้านที่อยู่เป็นแฟลตกลัวรบกวนคนอื่น ทั้งเรื่องกลิ่น เสียง ต่างๆด้วย เลยเลี้ยงลูกๆอยู่บ้านยายไปหาเกือบทุกอาทิตย์ สะดวกดี เขามีพื้นที่และไม่รบกวนใคร ขนาดป้าเรายังให้ลูกเรากินข้าวให้อิ่มไม่เคยให้อดเพราะป้าบอกว่าเด๋วมันหิวแล้วแอบไปโขมยของเพื่อนบ้านกิน แล้วเค้าจะมาว่าเราได้ (ลูกเราเป็นแมว)
comment199:อยู่กับคนไม่ได้ แนะนำให้ไปอยู่กับ น้องหมาครับ น้องหมาคงเข้าใจน้อง และยืนอยู่ข้างน้องแน่ เพราะน้องเอาอาหารให้มันกินตอนตีสามตีสี่

^^ 
คนเขาไม่เข้าใจน้องและไม่เข้าข้างน้องในกรณีนี้ครับ น่าสงสารน้องจริงๆ
comment200:บางคนเขาชอบ บางคนเขาไม่ชอบนะครับสุนัขนะ  ทำไมคุณจ๊ะไม่เอาสุนัขของคุณเข้าไปอยู่ในห้องนอนด้วยละครับ จะได้รู้ว่าตอนมันเห่า เสียงจะเสนาะหูขนาดไหน ส่วนตัวผมก็อเลี้ยงสุนัขเหมือนกัน แต่ไม่เคยสร้างความเดือดร้อนให้เลย นี่ครับนังลีโอ
