title:ครบรอบ 2 ปี เคสวงโยฯสตรีวิทยา 2 สรุปเขาคืนเงินคุณตันหรือยัง ?
comment:สำหรับความเคลื่อนไหว ล่าสุดประมาณ 1 ปีมานี้ 
(บางข่าวอายุเกินปีนะ หมายถึงลองค้นข่าวที่เกี่ยวข้องในรอบปี)


เริ่มที่อ้างอิงข่าวเดิม 

นายกสมาคมผู้ปกครองฯ สตรีวิทยา2 ลั่นยังไม่สามารถถอนเงินให้คุณตัน จำนวน 3 ล้านกว่าบาทได้ 
ยันพร้อมคืนเงินแน่นอน แต่ต้องรอผอ.คนใหม่-กรรมการสมาคมฯ ชุดใหม่ ก่อน
http://social.tnews.co.th/content/129278/

สรุปสั้น : โอเช นายกสมาคมผู้ปกครอง ประกาศออกสื่อว่า พร้อมคืนเงิน ขอรอผอ.ใหม่มาก่อน จะได้เบิกเงินคืนได้


ตัดกลับไปที่ 
"ให้คืน คุณตันจะเอาไหม ?"

จากข่าวล่าสุดนะ

ตัน อิชิตัน ยินดีรับเงินคืนจาก สตรีวิทยา 2
http://news.mthai.com/hot-news/general-news/321366.html

โดยระบุว่า 
"ซึ่งหากทางโรงเรียนนำเงินมาคืนจริง ตนก็ยินดีจะรับไว้ และจะนำไปบริจาคต่อให้กับโรงเรียนอื่น ๆ ที่ต้องการความช่วยเหลือต่อไป"

อ้างอิง : ตัน อิชิตัน ยินดีรับเงินคืนจาก สตรีวิทยา 2 http://news.mthai.com/hot-news/general-news/321366.html"


สรุปคือ ให้คืนเอานะ เอาไปให้คนอื่นต่อ 




ตัดกลับไปที่ โรงเรียนสตรีวิทยา2

ตอนนี้ ผอ. คนใหม่คือ ดร.สำรวย ไชยยศ
อ้างอิงจาก 
https://th.wikipedia.org/wiki/%E0%B9%82%E0%B8%A3%E0%B8%87%E0%B9%80%E0%B8%A3%E0%B8%B5%E0%B8%A2%E0%B8%99%E0%B8%AA%E0%B8%95%E0%B8%A3%E0%B8%B5%E0%B8%A7%E0%B8%B4%E0%B8%97%E0%B8%A2%E0%B8%B2_2#.E0.B8.9C.E0.B8.B9.E0.B9.89.E0.B8.9A.E0.B8.A3.E0.B8.B4.E0.B8.AB.E0.B8.B2.E0.B8.A3

แปลว่าตอนนี้ มีผอ. แล้ว พร้อมเซ็นต์ เบิกจ่ายเงินคืนคุณตันแล้ว

และจากข่าวล่าสุด
ศิษย์เก่าสตรีววิทยา2 ลงขันคืนเงินคุณตัน
http://www.naewna.com/local/98192

เนื้อหาสำคัญในข่าวคือ

"สมาคมศิษย์เก่าสตรีวิทยา 2 ในฐานะตัวแทนศิษย์สตรีวิทยา 2 ทั้งอดีตและปัจจุบันทุกคน ยินดีให้ความร่วมมือกับโรงเรียนสตรีวิทยา 2 พร้อมทั้งองค์กรภายในโรงเรียนสตรีวิทยา 2 จัดหามาใช้คืนให้ในเวลาอันใกล้นี้"

และ 

ข่าวที่แถลงออกมาจากฝั่ง โรงเรียนสตรีวิทยา 2 
บอกว่า รอ ผอ. มาเซ็นต์เบิกจ่าย มีหนังสือออกมาชัดเจน ไม่ปากเปล่า แต่ออกโดนสมาคมศิษย์เก่า (14/04/57)


สรุป 
เงื่อนไขครบแล้ว  ทั้งผอ.ใหม่ และ ศิยษ์เก่าลงขันคืนเงิน 
แปลว่าเงินบางส่วนมาจากการลงขัน ไม่เกี่ยวกับงบอะไรทั้งนั้นจากกระทรวง หรือรัฐบาล
ซึ่งได้แถลงเป็นข่าวไปแล้ว ตามหน้าหนังสือพิมพ์รายวัน


ตัดกลับมาที่คุณตัน 
จากข่าวล่าสุด ประมาณ 5 เดือนก่อน บอกว่า คุณตันยังไม่ได้เงินคืน 

คุณตันให้สัมภาษณ์ วันเสาร์ที่ 3 ตุลาคม 2558  
ดูเวลา 18.00 พูดถึงเรื่องวงโยตอนมาขอเงิน และ เวลา 36.40 พูดบทสรุปวงโย
จุดสำคัญ   ช่วงเวลา 38.28  คุณตันบอกว่า  " คุณหนุ่ย ไปช่วยทวงให้ผมหน่อย ไม่ใช่ทวงให้ผมนะ ทวงให้บ้านเหลียง (ยะลา) "  

"สรุปว่า ตั้งแต่วันที่ไปยืมเงินคุณตันตอน 20.30 น. วันที่ 23 มี.ค. 2557  จนถึง 3 ตุลา 2558  ยังไม่คืน"

ตัดมาที่ ครูผู้นำกลุ่มนักเรียนไปในวันนั้น 

จากในคลิป เวลา 1.00  
"พวกเรามายืมนะครับ ไม่ได้มาขอ  พวกผมสัญญาว่าจะพยายามหาเงินมาใช้ให้คุณตันให้ได้
แต่วันนี้ขอให้คุณตัน ช่วยพวกผมด้วยครับ"





สรุปสั้นๆคือ 
1. ทางสมาคมศิษย์เก่ามีมติคืนเงิน รอเพียง ผอ. มาเซ็นต์อนุมัติ 
2. ทางคุณตัน ยินดีรับเงินคืน ถ้าได้รับเงินคืน จะเอาไปให้ กลุ่มลูกเหลียงต่อ 
3. ทางคนขอและเด็กที่ไปแข่ง ไม่มีข่าวอะไรเพิ่มเติม แต่ใช้งบหมดแล้วตามนั้น 
4. เงินที่ได้เป็นเงินบริจาคภายในของ สมาคมฯ 
5. มีศิษย์เก่า สตรีวิทยา2 ท่านนึงเคสโพสในทวีตว่า "คืนเงินแล้ว" แต่ก็ลบ สเตตัสหายไป 


วันนี้ครบรอบ 2 ปีพอดี เลยขอตั้งกะทู้ถามอีกครั้งว่า 


สรุปว่า 
ทางสมาคมหรือทางโรงเรียน หรือทางกลุ่มคนที่ยืม คืนเงินคุณตันไปหรือยัง ?


#อยากรู้แค่นี้แหละ 
#ใครทราบบอกที 
#ถามใครก็ไม่มีใครรู้ 
#บ้างก็ว่าคืนแล้ว
#บ้างก็ว่ายังไม่คืน
#อยากรู้เฉยๆ

จ ญ น ห อ ด ม 
อยากรู้


แก้ไขที่มาข่าว																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 25 มีนาคม 2559 เวลา 18:38 น.
comment1:เนื้อหาเก่าๆ สำหรับผู้ไม่ทราบเรื่องมาก่อน

http://pantip.com/topic/31826112
comment2:โหวตตตต
comment3:ปูเสื่อรอ
comment4:โหวตไป อยากรู้เหมือนกัน
comment5:ไม่ชอบนโยบายการตลาดคุณตัน แต่ช่วยโหวตให้
comment5-1:ถึงไม่ชอบคุณตัน แต่ก็ควรทำสิ่งที่ถูกต้อง คิดดีครับ
comment6:งานนี้ คงต้องปูเสื่อ นอนรอยาวๆๆๆๆๆ ผ่านมา 2 ปีแล้ว ยังไม่หือไม่อืออะไรเลย
comment7:อย่าขุดสิ!! แกรรรร..
 คนเค้าอุตส่าห์ลืมกันไปแล้วน่ะ... ไม่มีใครพูดถึงแล้ว...
comment7-1:ผมไม่ลืมครับ

ถ้าวันหนึ่งมีลูกแล้วเขาถามว่าทำไมไม่ให้เข้าสตรีวิทยา2ผมจะบอกเลยว่าโรงเรียนนี้มันโรงเรียนที่มีวงโยเป็นขอทาน
comment7-2:คุณไปเหมารวมแบบนี้ไม่ถูกครับ คนดีก็ส่วนคนดี คนไม่ดีก็ส่วนคนไม่ดี
comment7-3:#7 เขาประชดน่ะ เผื่อไม่รู้อ่ะนะ 7-1
comment7-4:7-2
มันไม่ใช่เหมารวม แต่เห็นชัดเลยว่าผู้บริหารไม่ได้เรื่อง ไม่มีปัญญาอบรมนักเรียนได้ หากจนจาก รร.นี้ก็อาจจะติดนิสัยแบบนี้มาได้
คนดีแม้อยู่ในสังคมเลวๆ ก็เปลี่ยนได้เหมือนกัน เขาเรียก"ตามน้ำ"

รู้เลยว่า การศึกษาไม่ได้ช่วยอะไร / ชื่อเสียง รร.ไม่ได้การันตีว่า จะสามารถอบรมลูกหลานเราให้เป็นคนคุณภาพได้
เด็กที่คิดที่ขอก็ไม่ใช่อยู่ ป.1 (เด็กป.1 พ่อแม่ที่เขาอบรมมา เขาก็ยังไม่ขอคนอื่น)
ถ้าเรารู้ว่าลูกเราขอใคร ลูกจะโดนด่าแรงๆ ทันที บางทีก็ถึงขู่ก็ต้องทำเพราะไม่งั้นเดวติดนิสัยไปจนโต

เคสนี้เป็นอีกหนึ่วตัวอย่างที่เราจะเก็บไว้สอนลูกตอนโต
comment7-5:ถ้าสถาบันไม่อยากถูกเหมารวมก็ต้องออกมาแก้ไขปัญหาสิครับ 
ไม่ใช่ลอยตัว กุไม่ผิด กุไม่ได้ทำ คนของกุทำ
comment7-6:7-4 นี่แหละครับ เหมารวม "ถ้าพ่อผมเป็นโจร ผมจะต้องเป็นโจรด้วยไหม" ลองอ่านประโยคนี้ 3 รอบ แล้วคิด
comment7-7:ถ้า "ผมเป็นลูกโจร" - โอเค ถูกต้อง
แต่ถ้า "ผมเป็นโจร" - จะถูกไหม?

คิดก่อนตอบ
comment8:เรื่องต้องติดตามกันต่อครับท่านผู้ชม! น้องไปร์ทมีอะไรเพิ่มเติมไหม๊ครับ ....
comment9:ก็ยังคิดนะว่าอาจจะยังไม่คืนก็ได้ หวังให้ข่าวเงียบหายไปเอง
comment10:อยากรู้เหมือนกันว่าคืนรึยัง คืนน้อยคืนมากก็ยังดีกว่าไม่คืนนะครับ แต่เวลาตั้ง 2 ปีต่อให้คืนแบบผ่อนจ่ายก็น่าจะได้สัก 1ใน 3 หรือไม่ก็ครึ่งหนึ่งแล้วครับ แต่ถ้ายังไม่คืนสักนิดก็คงไม่ต่างกับที่คนบอกกันไว้เมื่อสองปีที่แล้วนะครับ
comment11:ข้อมูลแน่น โหวตก่อนเลยละกันครับ
comment12:รอดูกันว่าจะเป็นยังไง
comment13:ถ้าคืนแล้วกระผมก็ไม่เงิบนะครับ
อยากรู้ว่าคืนหรือยังแค่นั้นแหละ

ไม่ได้พกความมั่นใจมาขนาดมั่นใจว่า
ยังไม่คืนแน่ๆ
comment13-1:คืนแล้วก็ดีไง คนส่วนใหญ่ก็ไม่รู้ จะได้รู้กันตอนนี้ ฝ่ายนั้นมีแต่ได้นะ
comment13-2:จริงครับ เพราะจำได้คราวนั้น เผือกยันไปแข่งที่ ตปท ถึงตอนกลับมา มีคนไปรอสัมภาษณ์เชียว  ขำได้ว่ามีคลิปเสียง ผอ คนเก่าด้วยนะ
comment14:เกาะ
comment15:หึ ปูเสื่อรอเลย
comment16:ยังคิดว่าเค้าจะคืนอยู่เหรอครับ
comment17:มารอดูด้วยคนครับ
comment18:ถ้ายืมแล้วคืน เชื่อได้เลยว่าจะมี 2 - 3 - 4 ต่อแน่นอน เอาเถอะ เงินยืมก็คืนๆหน่อย ผอ.ก็มีแล้วนะ อ้างไรอีกดีหนอ เรื่องนี้ต้องถึง สอ อ้อ ไม่ทันและ ถึงใครดีล่ะทีนี้ โหวตไป
comment19:/me ลงชื่อรอ
comment19-1:ขอยืนรอ ณ จุด จุดนี้ ก็แล้วกัน...คืนมั้ยแกร
...ฉันว่าไม่ว่ะ
...ก็เขาว่าจะคืนนะแกร
.............!!!
comment20:ยังไม่คืนอีกเหรอ ควรหาคืนเขาได้แล้ว
comment21:
comment22:รออออ
comment23:ทำให้เป็นกระแสกันหน่อยดีกว่า ไม่อยากให้เรื่องนี้เงียบไปจริงๆ 

จำได้เลยว่าเหตุการณ์นี้ทำให้ผมหมั่นไส้วงโยวงนี้มากๆ เกาะติดทุกสถานการณ์ แจมวาร์ปไปส่องทุกที่
comment24:
comment25:อูยยย มันส์ๆๆ ชอบๆๆ
comment26:กท เดือนมกรา
http://m.pantip.com/topic/34666773

เพจ ศิษย์เก่า 
https://www.facebook.com/alumnisw2
มีคนเข้าไปถามในเพจแต่นิ่ง
comment27:"ในชีวิตนี้ เราเคยเห็นขอทานคืนเงินคนที่ให้เงินสักกี่ครั้งครับ"
comment28:คงทำตัวเงียบๆ เนียนๆ กันต่อไปแน่ๆ
comment29:ก็บอกว่าจะคืนไงเล่า รอหน่อยไม่ได้รึไง ปั๊ดโถ่

อยากให้คืนเร็วๆ ที่บ้านมีตังมั๊ยละ เอามายืมก่อน

ถามอะไรไม่สร้างสรรค์เลย
comment30:อุตส่าห์อยู่แบบเงียบๆแล้ว จะทักทำไม
comment31:เข้ามาช่วยดันๆทู้ ช่วยโหวตกันเนอะ
comment32:วงโยนี้ถ้ายังอยู่ นักดนตรีคงเปลี่ยนหน้าไปหมดแล้วตามวาระ (ที่ต้องจบจาก รร.) คนรับผิดชอบคงหาตัวไม่ได้แล้วหละ
comment33:ต้มน้ำรอ
comment34:พอเรื่องเงียบก็คงหนีหายไม่คืนกันแล้วมั้งคะ เห็นคนไทยลืมง่าย
comment35:ยังคิดว่าจะได้คืนอยู่เหรอครับ
comment36:อยากให้เปิดเผยรายชื่อ  ชื่อจริงนามสกุลจริงคนที่ได้ไปเมืองนอกครั้งนั้นทั้งหมดมากกว่า  ทั้งครูทั้งนักเรียน  ทั้งผู้ติดตามในวง ที่ได้ข่าวว่าไม่ใช่นักเรียนแล้ว ที่ได้เดินทางไป    ว่าใครเป็นคนได้รับประโยชน์จากการขอ"ยืม"ครั้งนั้นบ้าง
(ไม่ต้องอ้างเรื่องเยาวชง เยาวชนอะไรนะ  เพราะไม่ได้เปิดเผยเรื่องผิดนิ  แค่ยืมเงินเฉยๆไม่ใช่เหรอ)

สมาคมศิษย์เก่า จะคืนหรือไม่คืนให้ผมก็แทบไม่รู้สึกอะไรด้วยซ้ำ  อยากรู้ว่าคนที่ไปทั้งหลาย เขาได้หาทางคืนกันยังไง  เพราะตอนไปขอ  กล้าไปนั่งรอเสนอหน้ากัน บอกแค่ขอยืม    อยากรู้ไปถึงด้วยซ้ำว่าตอนนี้ จบไปหรือยัง หรือย้ายรร.ไปแล้ว  จบไปไปอยู่มหาลัยไหน  หรือไปทำงานทำการที่ไหนกันแล้ว    ไม่น่าใช่เรื่องต้องปกปิดนะครับ  เพราะตอนไปนั่งขอคุณตัน  ก็ขอกล้านั่งออกสื่อ เปิดเผยหน้ากันอยู่นิ
comment36-1:มีคนนึงจบจากอีกโรงเรียน ทุกวันนี้ยังงงอยู่ว่านางเกี่ยวไรกับวงโยสตรีวิท2 --"
comment37:ก็แค่ตอบมาว่าคืนแล้วหรือยังไม่ได้คืนก็จบ  
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ถ้ายังไม่ได้คืนก็ไปเอามาคืนซะนะ
comment38:ขอทานจริงๆ ใครสั่งใครสอนเนี่ย =w=
comment39:ถ้าคืนแล้วก็ไม่ผิดอะไรใช่มั้ย
เหมือนเคสอื่นๆ
comment40:เขายืมหรอครับ ผมนึกว่าเขาขอ ผมเห็นข่าวเงียบไปเลย
comment41:อยากได้เสียงผู้ที่เกี่ยวข้อง ศิษย์เก่า ไรงี้เยอะๆหน่อย
ถ้าเป็นเรื่องอื่นๆแบบ สว.2 ไม่มีจุดไรงี้ จะมีคนมาดีเฟ้นภายใน 5 นาที #notallstudents
ทีเรื่องแบบนี้เงี้ยบเงียบ

ช่วยไปกดดันมัน ไม่ใช่รุมปลอบตบไหล่กันไปมา ยูโอเคนะซิส แบบที่เห็นตามหน้าเฟส

เผื่อใครลืมหน้า
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment41-1:ขำตรง ยูโอเคนะซิส !
comment42:ตอนนี้คนจดจำในชื่อ วงโย(โรงเรียน)ขอทาน
ถ้าคืนแล้ว อย่างน้อยก็ได้ชื่อว่า วงโย(โรงเรียน)ขอยืม
พวกสมาคมในขื่อโรงเรียนสตรีวิทย์2 ไม่อับอายกันบ้างหรอ
comment43:จะให้ลืมหรอ....ใส่แว่นกันไว้แล้วเฟ้ย...อิอิ
comment44:รอตัวแทนจากโรงเรีนมาให้ข้อมูลครับ
comment45:อ้าว สองปีแล้วหรอกับโรงเรียนขอทาน เร็วจัง
comment46:คืนทำไม เนียนๆต่อจิ
comment47:เคยเห็นขอทาน คืนเงินใครบ้างครับ
หรือเคยเห็นโจร คืนเงินเจ้าทรัพท์ตอนไหนมั่ง


อ้อยเข้าปากช้าง มันจะคายไหมครับ  


ถามหาการคืนเงินจากวงโย
คุณประเมิณค่า คนพวกนี้สูงไปครับ
comment47-1:เคยเห็นนะ แต่เอาไปบริจาคหมดแล้วไง เลยไม่ผิด...
comment47-2:กำ 47-1 

ใช่แชแนลยูทูปที่มียอด Sub เยอะที่สุดในประเทศไทยหรือเปล่าครับเนี่ย
comment48:ชื่อเสียงโรงเรียนป่นปี้เพราะขอทานวงนี้
comment49:โหวตค่ะ
comment50:คุณตันคงไม่เสียดายเเละคงไม่ติดใจ (หน้ากล้อง)
คุณตันคงคิดว่าห่านเอ๊ย ห่าน ญาติทางไหนของผมวะเนี่ย(หลังกล้อง) 
เเต่ก็ทำอะไรไม่ได้เพราะ มันปลิวไปแล้ว แต่ต้องชื่นชมหัวจิตหัวใจทั้งสองฝ่าย 
"มิงกล้าขอกรูก็กล้าให้"  จริงๆคงคิดตั้งเเต่ตอนให้เเล้วว่าต่อจากนี้ให้สังคมไปตีไข่ใส่โรตีกันเอง 


ปล.คห.จากคนที่ไม่สนใจข่าวนี้เลย
comment51:อยากรู้ด้วยคน
comment52:
comment53:เราก็เป็นเด็กสว.2ค่ะ มารอด้วยคน 5555555
อย่าว่าแต่ จขกท. สงสัยเลยค่ะ เราอยู่ในโรงเรียนยังคุยกับเพื่อนอยู่เลย ตกลงโรงเรียนเราคืนตังเค้าหรือยังวะ *0*
comment54:อยากให้แปะเงินเพิ่มตามอัตราดอกเบี้ย เงินเฟ้อ และค่าเสียโอกาสให้ไปด้วย
comment55:ถ้าจะปักกระทู้ มาที่เม้นนี้เลยครับ ถ้าต่างคนต่างปัก โคตรรกเลย
comment55-1:รูปน่ารักค่ะ ^^

/ไม่ได้เกี่ยวอะไรกับกระทู้เล้ยยย
comment56:อยากรู้เหมือนกันค่ะว่าคืนไปยัง
comment57:โดนตั้งเป็นแกนนำซะละ  ก็แค่อยากรู้เองเฉยๆนะ
comment57-1:สวัสดีค่ะ คุณชาวเนต 5555
comment57-2:ที่แท้ จขกท เป็นชาวเน็ต นี่เอง ^^
comment58:คิดว่าไม่คืนแน่นอน ไอ้พวกนั้นก็อยูนิ่งๆ ไม่รู้ร้อนรู้หนาวอะไรทั้งนั้น
comment59:ผมเห็น วงโย ขอทานนี่ตอนนั้นที่ไปนั่ง ขอทานเสี่ยตัน ก็มีไอโฟนกันทุกคนนะ 
ชั่วโมงนั้นถ้าขาย ก็คงได้หลายพัน คงจะช่วยค่าเครื่องบินได้ ไม่มากกว่าก็น้อย 
คำถาม คือ ทำไมแม้แต่ตัวเองยังไม่คิดจะช่วยตัวเองก่อนเลย ? 
หรือ กลัวไปถึงแล้วไม่มีโทรศัพท์เช็คอินตอนไปเที่ยว ?????  
ถ้าจำไม่ผิด ตอนนั้นมีคนเซฟรูปที่เป็นไกด์ ผญ หรือ อาชีพอะไรสักอย่างนี่ละ แต่รับจ๊อบ พาเที่ยว 
คือ พาไอ้เด็กห่าพวกนี้ละเที่ยวตอนไปแข่ง 
มันวางแผนเที่ยวกันซะเสร็จสรรพเลยนะ ........ 
แต่ละคนนั่นลูกคนมีตังทั้งนั้นนะ ไม่ใช่ลูกตาสีตาสาเลี้ยงควายไปวันๆ นะ บอกเลย 
#วงโยขอทาน
comment60:รอติดตามด้วยคน
comment61:มารอด้วยค่ะ
comment62:สังคมตัดสินไปแล้วล่ะ 
โลกออนไลน์ก็บันทึกไว้ทุกอย่าง

"รวมคำด่า ของ วงโย ที่ไปขอเงินคุณตัน มาดูเหอะ"
http://pantip.com/topic/31827846

โอกาสแก้ตัวแก้ไขก็มี แต่คงยากแล้ว 
เรื่องไม่ได้เข้ากระบวนการยุติธรรม คุณตันก็ไม่ได้ฟ้องร้อง

อย่างน้อยๆคนไทย ก็ได้บทเรียน เป็นอุทาหรณ์ เป็นกรณีตัวอย่าง 
ถ้าใครมาขอยืมเงิน ก็ตะโกนกลับไปเลยว่า "อย่ามาโย"
comment63:ลองซื้อน้ำอิชิตันของเค้ากินคนละ 4 ซ้า 5 ขวด ส่งรหัสใต้ฝาเยอะๆ เดี๋ยวก็ฟลุคคืนเค้าได้เอง ลองดูนะ ...
comment64:ผมในฐานะศิษย์เก่า ขอ
comment65:เราว่าคงปล่อยให้เรื่องเงียบไปเองป่าว แต่ดูเงียบๆจริงๆนะเรื่องคืนเงิน
comment66:ติดตามด้วย
จะได้ไม่หาว่าคนไทยลืมง่าย

จริงๆน่าจะมีเคสอย่างนี้บ่อยๆเนอะ
เช่นครบปีแล้วกรณีนั้นเป็นไงบ้าง กรณีนี้เป็นไงบ้าง
จะได้ไม่ลืมกัน

ชอบจริงๆกระทู้ติดตามแบบนี้
comment67:มาโหวต+เกาะขอบจอรอค่ะ
comment67-1:ฮ่าๆ ดุ๊กดิ๊กอารมณ์มาก
comment68:ลงชื่อรอค่ะ อุอุ
comment69:รอออออ
comment70:แปะไว้ขอเป็นส่วนหนึ่งของกระทู้วาระแห่งซาด
comment71:ปักตรงนี้เบาๆ
comment72:"มายืมไม่ได้มาขอ"
เอิ่มมม จะรอดูต่อไปว่าจะ "คืน" เมื่อไหร่?
comment73:รอเหมือนกัน
comment74:จะขุดทำไมเนี้ย ! 
.
.
.

เรื่องกำลังจะเงียบอยู่แล้วเชียว  ถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถ
comment75:เดี๋ยวเด็กวงโย มะแร่ง!! ก็เข้ามาด่าอีก 

คิดว่าต้องมี (มั้ง)  สักคนสองคน หรือไม่ก็แอบด่าใน เฟซบุ๊ค ทวิตเตอร์
comment76:โหวตๆๆๆๆ ขุดๆๆๆๆ รอด้วยอีกคน ไม่มีไรมาก แค่อยากรู้ว่า "คืนตังค์เค้ายัง"
comment77:ดัน
comment78:เรียกว่าโจรเถอะ ไปโกงเขาไปขโมยเขามาด้วยวิธีสกปรก เอาความดังของตันเป็นเครื่องมือ

อนาคตชาติจ้า
comment79:รอดู ๆ ถ้าคุณตันไม่เอาก็ว่าไปอย่างเป็นอีกประเด็น แต่ถ้าคุณตันยังไม่พูดไรก็นะ....

ปูเสื่อ 5555555555555555555555
comment80:เสียงจากศิษย์เก่าท่านนึง

อันนี้เป็นคห. เท่านั้น

ฟังหูไว้หูนะครับ
comment80-1:ขอต้อนรับเข้าสู่โหมดโยนเผือกร้อน
เอ้าโยน โยน โยน
comment80-2:น่าสงสาร นักเรียน ครูอาจารย์ที่ไม่ได้เกี่ยวข้องที่ตั้งใจสอนนักสือนักเรียน กลับต้องมาเจอการเมืองภายในโรงเรียนแบบนี้ เสียดายชื่อเสียงที่สะสมมา
comment81:ลงชื่อรอคำตอบ
comment82:คิดตามหลักความจริงเงินตั้ง 3 ล้านจะไปหาจากไหนมาคืน ? ไปแข่งก็ไม่ได้เงินกลับมาเลยไม่ใช่หรอ
เรียกว่าแข่งไม่ได้ด้วยสิ เห็นโป๊ะแตกว่าทั้งประเภทมีอยู่วงเดียว ? เหมือนไปโชว์มากกว่า อีกอย่างสมาคมศิษย์เก่า/ผู้ปกครองจะรวมเงินกันได้ 3 ล้านเชียวหรอ
ไม่เห็นหนทางที่จะคืนได้เลย
comment83:
comment84:ตอนยืมรู้กันทั้งประเทศ ตอนจะคืนก็บอกๆให้สังคมรู้กันหน่อย
comment85:ละสรุปคือเขาคืนยังว้ะ 55555555
comment86:ปูเสื่อ ต้มมาม่า ส้มคำไก่ย่าง เปปซี่. เผือกต้ม  ยากันยุง ผ้าห่ม  พร้อม!
comment86-1:ของกินเยอะขนาดนี้...ขอนั่งด้วยคนนะคะ...(ขอกินด้วยนะ)
comment86-2:กินยากันยุงเรอะะะะะะะะะะ
comment87:สิ่งที่ผมอยากรู้คือ ในเมื่อสมาคมศิษย์เก่ารวมเงินกันช่วยคืนเงินให้คุณตัน แสดงว่ามีเงินเกิดขึ้นอีกก้อนแล้ว เงินก้อนนั้นจะเป็นยังไงในเมื่อรวมแล้วแต่ไม่ได้คืน จะหายไปอีกก้อนไหม
comment88:ลงชื่อเป็นสักขีพยานครับ
comment89:รอด้วยคะ อยากรู้ๆ
comment90:ขอเดานะครับ ย้ำว่า"เดา" ว่ายังไม่คืน และยังไม่มีไปคืนครับ 

ถ้ามีคืนไปนานแล้ว คงออกข่าวการคืนด้วยเพราะถ้าคืนจริงๆอย่างน้อยๆก็พอกู้หน้าได้บ้าง 

นี่เงียบหายแปลว่าไม่น่ามีไปคืนเค้าหรอกครับ
comment91:ปูเสื่อรอ
comment92:ลืมไปแล้วนะเนี่ยข่าวนี้
ผอ.อาจจะบอกว่าขอเวลาตรวจสอบก่อน
แล้วก็หมดวาระ รอผอ.คนใหม่
comment93:เห็นกระทู้นี้ถึงกับต้องเข้ามาดัน

อยากรู้ด้วยค่ะ
comment94:มานั่งรอตรงนี้
comment95:อันนี้ไม่อยากให้ทำ คือ โรงเรียนอยู่แถวย่านลาดพร้าว ก็ประกาศขอความร่วมมือจากศิษย์เก่า ก็ได้ แต่จะให้หรือเปล่า อันนี้ไม่ทราบ

3,000,000 / 6,000 นักเรียนปัจจุบันทั้งโรงเรียน = 500 บาทต่อคน เอง
comment95-1:อย่างนี้ไม่ได้เลย  

เดวต้องมีนร.หรือผู้ปกครอง 
บอกพวกตรูเกี่ยวไรด้วย ทำไมต้องชดใช้แทนพวกขอทานด้วย
comment95-2:ใช่ครับ ไม่ได้เอี่ยวกับเค้าด้วยแต่ต้องมาใช้หนี้แทน
มันใช่เหรอ อย่างนี้ก็ได้เหรอ ?
comment95-3:ไม่ควรอย่างยิ่งครับ
ถ้าผมเป็นนร.ปัจจุบัน ผมว่าบาทเดียวผมก็ไม่เต็มใจจ่าย กับการที่ชดใช้แทนแล้วเจ้าตัวต้นเรื่องทั้งหลายอยู่ดีมีสุขเหมือนเรื่องไม่เคยเกิดขึ้น โดยที่เจ้าตัวไม่มีท่าทีจะแสดงความรับผิดชอบใดๆเลย
comment95-4:เด็กคนอื่นเกี่ยวข้องอะไรด้วยครับ?
comment95-5:แบบนี้มันก็เหมือนการแบมือขออยู่ดีแค่เปลี่ยนเจ้าหนี้เท่านั้น ถ้าไม่รับผิดชอบหนี้ที่ก่อด้วยตนเอง ต้องขอให้คนอื่นจ่ายแทนให้ แล้วจะต่างอะไรกับขอทานล่ะครับ
comment95-6:ถ้าฉันอยู่ที่รร.นี้ ฉันก็จะไม่จ่าย ไม่มีสิทธิมาเอาเงินของฉันไปใช้หนี้ให้ขอทาน
comment95-7:ขอตอบในฐานะศิษย์เก่านะคะ

คือตอนนั้น(ที่ไม่มีเงินไปแข่ง) คือเรื่องเงียบมาก เพจศิษย์เก่าก็มีแต่ไม่มีใครแจ้งว่า น้องๆขาดทุนที่จะไปแข่ง
เรากับเพื่อนๆที่จบมาแล้วหลายปียินดีที่จะลงขัน(เงินที่จะส่งน้องๆไปแข่ง)นะ 
เพราะตอนที่ยังเรียนอยู่ ผอ.(ตอนนั้น)ก็พูดออกไมค์หน้าเสาธง ในเชิงว่าเรามาช่วยกันระดมเงินส่งเพื่อนๆไปแข่งกันเถอะ ทุกคนก็ช่วยกันได้เงินไปแข่งได้ ไม่ต้องไปขอใครด้วยซ้ำ (ตอนนั้นใครมีก็ช่วย 10 บาท 20 บาท 100 บาท ผปค.บางคนก็ช่วยเยอะ)

นี่มารู้ตอนเป็นข่าวแล้ว คืองงมาก ว่าหน้าด้านไปขอเงินคนนอก(ที่ไม่ใช่ศิษย์เก่า) เนี้ยะนะ?

ผ่านมา 2 ปีแล้วก้ไม่รู้เหมือนกันว่าเงินที่ลงขันตอนนั้นหายไปไหน ดีนะที่ส่งไปแค่ 100
comment96:เงิน 3 ล้านไม่ใช่น้อยๆนะ
แล้วอีกอย่าง ลองคิดเป็นเงินคุณนะ ถ้าคุณอยากได้คืนให้ตัวเองหรือ เก็บไว้ 
แต่นี่คุณตันเค้าก็พยายามจบสวยๆ (เพราะคนก็สนใจ)
เอาไปให้เด็ก โรงเรียนที่ควรได้
.
นอนอยู่บ้านดีๆเสียตังค์สามล้าน
ไม่ใช่ขอทาน นี่อ่ะโจร !
.
ไม่แน่ อาจเขียนขอเบิกงบมาจาก กระทรวงศึกษา
สุดท้ายก็เงินภาษี เราๆท่านๆ ออกตังค์ให้จะโลน ไปเที่ยวยุโรป
comment97:ขุดอีกแล้วครับท่าน
comment98:ที่ติดใจอีกเรื่องคือ
ทำไมต้องให้เดือดร้อนเงินของรร. หรือสมาคมศิษย์เก่า

ทำไมไอ้พวกที่ก่อเรื่องมันไม่ช่วยกันหามาคืน
ลอยนวลไปเฉยๆ แบบนี้เลยหรือไร
comment99:เอาไปคืนเขาเดี๋ยวนี้
หน้าด้านหน้าทนเกินไปแล้ว
comment100:เด็กๆที่เคยออกมาด่าตอนนั้นน่ะ ป่านนี้เข้ามหาวิทยาลัยกันไปกี่คนแล้ว จะสำนึกถึงตอนนั้นได้บ้างไหม

คิดว่าคงยังไม่ได้คืน ตอนยืมยังป่าวประกาศขนาดนั้น ตอตคืนย่อมต้องประกาศดังๆไปแล้ว
comment101:น่าจะบวกดอกเบี้ยด้วยนะ
comment102:จำได้ว่าช่วงนั้นขอบตานี่หมีแพนด้าทีเดียว..แบบเผือกทุกทู้
comment103:สองปีแล้ว 
ป่านนี้ไม่เหลืออยู่โรงเรียนซักคนแล้วมั้งคะนี่
เหลือซากเน่าๆ ไว้ให้คนอื่นเช็ดให้
comment104:ถ้าผมเป็นผู้ปกครองเด็กวงโยที่ได้ไปแข่ง ผมจะหาเงินต่อหัวเฉลี่ยไปคืนสมาคม แล้วจะอัฟเฟสบอกคนอื่นว่าลูกฉันคืนเงินแล้วนะ เพราะคงไม่อยากให้ลูกไปขี้ปากของชาวบ้าน ขุดขุ้ยประวัติมาประจานแน่ๆครับ
comment105:ขุดทำมายยยยหะจะขุดทำมายยยย คนไทยจะลืมอยู่แล้วเชียว เงินตั้งสามล้านได้มาแล้วคิดว่าจะคืนเหรอ
comment106:
comment107:พวกเด็กไม่รู้จักคิดแค่อยากไปเที่ยวต่างประเทศ ถ้าอยากไปนักก็ให้พ่อกับแม่ออกตังค์ให้สิไปเดือดร้อนคนอื่นทำไม เงินตั้ง3ล้านเอาไปช่วยเหลือคนที่เขาไม่มีจะกินได้อีกเยอะ
comment108:วงขอทาน
comment109:คนในวงที่จบไปเข้ามหาลัย เวลาเค้าบอกคนอื่นว่าเคยอยู่วงโยสตรีวิทย์2เค้าจะรู้สึกไรมั้ยนะ หรือว่าไม่กล้าบอก
comment109-1:หน้าด้านขนาดนั้น ไม่น่ารู้สึกหรอกนะ
comment110:รอด้วยคน
comment111:ผมว่าคนที่มีส่วนเกี่ยวข้องกับการขอทานครั้งนี้ ถ้าทำตัวขอทานแล้ว ก็มี2ทางเลือกคือ 1.ชดใช้/รับผิดชอบกันเอง 2.ใช้ชีวิตต่อไปโดยให้สังคมจดจำว่าคนๆนี้คือคนที่มีส่วนกับการขอทานอันแสนอุบาทว์ในครั้งนั้น ให้เพื่อนฝูง มหาลัย หรือสังคมต่างๆของคนเหล่านั้นได้รับรู้

อาจจะดูใจร้าย แต่ผมว่าคนเหล่านี้ไม่ควรได้รับโอกาสที่สองที่จะเริ่มต้นใหม่หรือดำเนินชีวิตต่อไปเหมือนเรื่องนี้ไม่เคยเกิด ตราบใดที่ไม่มีการแสดงความรับผิดชอบใดๆที่เหมาะสม ก็ควรจะถูกจดจำเป็นขอทานตลอดไป
comment112:รอเลยค่ะ อยากรู้เหมือนกัน
comment113:ถ้าไม่คืนก็แปลว่า โรงเรียนนี้สอนเด็กให้เป็นขอทาน ก็ไม่ต้องคาดหวังว่าไทยจะเจริญ ถ้าขนาดโรงเรียนยังเป็นแบบนี้
comment114:เอาจริงๆ ถ้าเรามีลูกกำลังจะสอบเข้านี่ ต้องคิดอีกทีที่จะให้เข้าโรงเรียนนี้เลยนะ
มันชวนให้คิดจริงๆว่า อาจารย์บริหารงาน และ ประสานงานกันยังไง แล้วมันต้องมีส่วนลามมาเกี่ยวกับการเรียนการสอนนักเรียนแน่ๆ 
ในเมื่อเรื่องสำคัญยังโยนกันไปมาและเต็มไปด้วยการเมืองแบบนี้
comment115:ไม่มีรายชื่อเด็กกับผู้คุมวงเหรอครับ
comment115-1:มีครับ มีครบ แต่ไม่เปิดเผยครับ 
(ขี้เกียจไปศาลแล้วครับ) 

ขอแค่คำตอบก็พอไม่อยากพาดพิงใคร
comment115-2:เดี๋ยวถ้าถามครบ 10 ปี ค่อยทำสกู๊ป 10 ปีผ่านไป คนเหล่านี้ทำอะไรกันอยู่นะ น่าอ่านกว่าเนอะ
comment116:เอาไปซื้อชาเขียวหมดแล้วมั้ง
comment117:จ๊ะ
comment117-1:งง  ทีมชาติจริงเขาต้องมีงบให้ไปดิ

ทำไมไปกันเอง ใครส่งไป ทีมชาติมโนเรอะ
comment117-2:ได้ข่าวว่าขอไปเอง ทีมชาติ??

อะไร ยังไง งง 

5555555
comment117-3:หึ มั่นหน้ามาก ถ้าจะมั่นหน้าขนาดนี้ทำไมตอนแรกไม่ออกเงินไปเองไปขอเงินเขาทำไม
comment117-4:ขอทานทีมชาตินี่จะไปแข่งขันขอทานกับพรรคกระยาจกที่จีนใช่ไหม =_=;; (สถาปนาตัวเองด้วยใช่ไหม)
comment117-5:อื้อหือ... มั่นมากก มั่นที่สุดดด มั่นไม่หยุดดดด
คือไปเอาความมั่นใจขนาดนี้มาจากไหนลูกกก
ทำตัวเป็นขอทาน แล้วยังจะproudอีกนะลูกกกกก

//หมายถึงเด็กวงโยนะครับ. เผื่อใครเข้าใจผิด
comment117-6:งั้นเมิงหามาจ่าย 2 ล้าน ภูมิใจนัก
comment117-7:ชาติไหนของอินี่ ชาติหน้าเหรอ?
comment117-8:สงสัยจะ ชาติ มั้งครับ
ดูนางไม่เจียมเลย
comment118:ผอ.   โดนย้ายไปแล้วป่าว ตอนนั้น



แล้ว ถ้าเอาเงินมาคืน ก็ต้องไม่ใช่เงินจาก ร ร   เพราะผิดระเบียบ


ต้องเป็นเงินจาก สมาคม ผปค. ของ ร ร 


แต่ๆๆๆๆๆๆ เงินขนาดนี้ จะจ่ายคืนหรือไม่
comment118-1:ผอ. คนนั้นย้ายมา รร ของผมครับ
ชอบหางานมาให้นักเรียนเสียเงินอยู่เรื่อยๆ (ไม่รู้คิดไปเองหรือเปล่า แต่ก็เสียเงินเยอะกว่าทุกปีที่เคยเรียนอยู่ที่ รร นี้)
comment119:เจอพอดีแม่บ้านกำลังจะเอาไปทิ้ง
comment120:😁😁😁😁
comment121:เอาแล้วๆๆ...ปักรอเลยค่าาา 😆😆
comment122:ตามๆๆๆด้วย
comment123:รอบที่แล้วมีตั้งกระทู้ไม่นานมานี้ยังไม่มีความคืบหน้าเลย
comment124:อยากรู้ด้วยคน อิอิ
comment125:ผมจำได้.. นี่แหละผลพวงของดราม่าโซเชียลอีกเรื่องนึง ดราม่าน้ำตาไหล มันตะเตือนไตคนไทย ต้องแชร์ๆ

คนผิดมากกว่าไอวงโยฯพวกนี้ก็ชาวเน็ตนักโซเชียลดราม่าทั้งหลายตอนนั้นนั่นแหละ

นี่คือผลพวงของการใช้โซเชียลไม่ค่อยฉลาดของคนไทย บ้าดราม่าจนตั้งสติไม่อยู่ จนมองข้ามข้อเท็จจริงอะไรๆไปหมด 
ไอวงโยมันฉลาด มันรู้ว่าต้องจับตรงไหนถึงเป็นกระแส งานนี้กินหมูแน่นอน
อ้างแข่งนานาชาติเป็นชื่อเสียงประเทศ(ดราม่าที่สุดต้องแชร์ให้ได้) 
อ้างผู้ใหญ่ในกระทรวงศึกษาไม่สนใจ(คนไทยรับไม่ได้ต้องแชร์ด่วน) 
บลาๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ  
แล้วก็พวกเพจดังๆนั่นแหละตัวดีช่วยกระพือ สุดท้ายก็เป็นข่าวดังทุกทาง งานสำเร็จกระแสติดลมบน 

งานเข้า.. คุณตันยังงว่าทำไมต้องให้ ตอนนั้นยังไม่รู้ว่าอะไรคืออะไร แต่กระแสมันแรง ข้อเท็จจริงอะไรคงไม่ทันดู ก็ต้องให้เพราะกระแสมันแรง
บรึ้มๆๆกลายเป็นโกโก้ครั้น เงินออกจากมือไปแล้ว ข้อเท็จจริงเริ่มปรากฎ ความไม่ชอบมาพากลมากมาย เงินไม่ได้คืน นักดราม่าหายหัวเรียบ จบ...
comment126:รอด้วยคนสิครับ
comment127:จะมีใครมาตอบมั้ยเอ่ย
comment128:เรากำลังคิดว่า  ถ้าคนอื่นทั้งทีมยังทำเฉย
ถ้าเราเป็นหนึ่งในสมาชิกที่ไปด้วย 
หรือถ้าเราเป็นพ่อแม่ของใครสักคนที่อยู่ในวงโย

เราจะหาเงินของเราเอง 
ไปคืนให้คุณตันในส่วนของเรา
แล้วใครไหนอย่าได้มีหน้ามาด่าเรา  
เรารับผิดชอบชดใช้ด้วยตัวเองในส่วนของเราแล้ว
comment129:รอติดตาม...
comment130:555555555555555
ใครมันจะคืน   กินจนขรี้ออกมาเป็นปุ๋ยแล้วเกิดใหม่เป็นผักมาให้กิน 3 รอบแล้วมั้ง
comment131:ขนาดกล้าไปไถตังค์คนที่ไม่รู้จักเป็นการส่วนตัวตั้งสามล้านอย่าไปหวังเลยว่าคนสันดานแบบนี้มันจะคืนเงิน
comment132:เรื่องนี้ผมไม่ลืมครับ  คาใจอยากรู้เช่นกัน
comment133:เรื่องนี้ไม่เคยลืม ขอยืม(บังคับ)แบบหน้าด้านๆเลย
comment134:เวลาเพื่อนมายืมเงิน จะตะโกนดังๆว่า
#อย่ามาโย #อย่ามาสตรีวิทย์2
555555555555555555555555555555555555555555555555
comment135:กุปล่าวดัน กุมามุงงงงง
comment136:📌📌📌
comment137:Dig Dig
comment138:ตอนจะเอาบอกว่า "ขอยืม" 
ตอนจะคืน ทำมึน
comment139:คิดว่ายังไม่ได้คืน

และ

คิดว่าคงจะไม่คืน
comment140:ศิยษ์เก่า ที่ไปร่วมใช้เงิน
มีเกินครึ่งนึงของที่ไปด้วยกัน
ใช่มะ

สัดส่วนยังไงนะ เด็ก สตรี 17 ผู้ปกครอง3
ที่เหลือศิยษ์เก่ากะผู้คุม 

แล้วสมาคมศิษย์เก่า
ก็แถลงและทำหนังสือแล้วใช่มะ


ความรับผิดชอบ ต้องอยู่กับสมาคมศิษย์เก่าแล้วละนะ

เพราะทำในนามโรงเรียน แถมบุคลากรเกินครึ่ง ก็เป็นของโรงเรียน

สมาคมน่าจะแถลงนะ 
ไม่งั้นคงมีคนตั้งคำถามแบบนี้ทุกปี

ไม่จ่ายคะ---โอเคจบ
จ่ายคะ--โอเคจบ

การแถลงต้านกระแสสังคมที่โหมกระหน่ำ ใครๆก็ทำ แต่ต้องทำจริงด้วย
comment141:ยากจะลืมได้ เดี๋ยวนี้ Facebook เอย Timehop เอย มีแจ้งเตือนทุกวัน ว่าวันนี้ในอดีตเกิดไรขึ้น
อีกหน่อย คงเป็นวาระประจำปี #วงโยขอทานคืนเงินยัง #ทศวรรษแห่งความอัปยศของส.ว.2
เผลอๆ หากเวลาสัมภาษณ์ทำงาน คนถามถามเด็ก ส.ว.2 ว่าคิดเห็นยังไงกับกรณีนี้
บอกเลย คนไม่กี่คนทำซวยทั้งสถาบัน
comment142:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment143:ในฐานะตอนนี้เป็นนักเรียนของสว.2
ในความเห็นของนักเรียนคนนึง ที่ไม่รู้จะมีใครฟังความเห็นหรือไม่ 
แต่มันคือความอัปยศที่ทำให้ถาบันเสื่อมเสียและไม่มีคุณภาพมากที่สุด ไม่ใช่ว่าอับอาย แต่ใครเค้าเอาไปขี้ปากนินทาว่าโรงเรียนนี้มันเสื่อมเสีย ยิ่งใมีสมัครสอบเข้าม.ต้นและม.ปลาย และข่าวถูกขุดขึ้นมาอีกครั้ง จะมีใครอยากมาเรียนโรงเรียนแบบนี้มั้ย?
ความรู้สึกตอนนี้มันแย่มากค่ะเหมือนโดนเรียกว่าขอทาน เหมือนโดนเหมารวม ไม่รู้เค้าเหมารวมกันทั้งสถาบันมั้ย แต่ตอนนี้รู้สึกแย่มากค่ะ ใครๆเค้าก็มองว่าไม่ดี
แค่วงโยกลุ่มเดียวก็ทำทั้งสถาบันเสียแล้ว ในความคิดเรา เราคิดว่าคนในวงก็น่าจะเป็นครอบครัวโปรไฟล์ดีกันด้วยแหละ แต่ว่ามาแบมือขอเงินคุณตัน(ซึ่งคุณตันเราไม่ได้ปลื้มอะไรเขาเท่าไหร่ แต่ก็ติตดามข่าวบ้าง)
เราเป็นคนนอกที่ไม่รู้และไม่ติดตามข่าวเลยค่ะ แล้วตอนนี้ไม่รู้อะไรเลยว่าเค้าคืนรึยัง แต่เงิน3ล้านมันเป็นเงินที่มากจริงๆ แล้วคนที่เป็นสมาชิกที่ไปตปท.ก็ออกๆกันไปน่าจะหมดแล้วด้วยซ้ำ ข่าวก็เงียบไป ไม่มีใครพูดถึงอีก
ครูเคยพูดว่า 'เค้าไปทำชื่อเสียงให้โรงเรียนเรา' แต่เปล่าเลย เราเคยคิดอย่างนั้น
แต่คนที่มีความสามารถเค้าไม่ใช้วิถีกันแบบนี้ 
ไม่รู้ที่ยืมๆกันไปรู้สึกรู้สาอะไรกันบ้างมั้ย แต่ฐานะนักเรียนคนนึง
'คืนเค้าเถอะค่ะ ไม่อยากเสียศักดิ์ศรีลูกสตรีวิทยา2'
ไม่เคยคิดจะเข้าข้าง เพราะเราผิดจริง และจะไม่หลับหูหลับตาเข้าข้างใครโดยไม่คิดด้วย
comment143-1:พี่เข้าใจนะ 

ถ้าคืนให้เขา อย่างน้อย เงินถูกส่งไปช่วยที่อื่นต่อ ก็จบ 

ไม่งั้นถามกันทุกปี คนเป็นนักเรียนต้องการรับฟังเสียงก่นด่า ของ รุ่นก่อนๆ ไปตลอดมันก็ไม่ไหวนะ 

พี่เข้าใจนะ
comment144:คงวางแผนการตลาดไว้ว่า หลังได้ตำแหน่งแชมป์โยธวาธิตจากแข่งต่างประเทศกลับมาไทย
คงจะมีสปอนเซอร์สินค้าต่างๆขนเงินมากอง แย่งให้เป็นพรีเซนเตอร์ เงินจะไหลมาเป็นสิบๆล้าน
แค่ 3  ล้านยืมคุณตัน มันจิ๊บๆ มั้งครับ แบบ วิน-วิน ทั้งสองฝ่าย

แต่พลาดตรงวันไปยืมเงินคุณตัน ถ้าขอยืมเงียบๆ กลัวคุณตันไม่ได้ยิน จึงสร้างกระแสแรงๆให้เป็นข่าวดัง
เพื่อบีบคุณตัน (ถ้าไม่ให้ยืม คุณตันเสียหมา)จึงกลายเป็นจุดสนใจ ให้ช่วยกันขุดจนเจอเรื่องเน่า แผลเหวอะหวะ 
หลอกลวง มีคลิปเสียง ผอ. เป็นหลักฐาน ..

เมื่อไม่มีสปอนเซอร์โง่ๆ มาจ้าง  ก็ไม่มีเงินจ่ายคุณตัน ... ที่จะ วิน-วิน เลย เจ๊ากับเจ๊ง ไป 555
comment144-1:แถมแข่งได้ที่เท่าไหร่มาก็ไม่รู้  และยังมีรูปไปเที่ยวออกมาจนเต็มไปหมด
comment144-2:ในรายการ มีเขา "เเค่ทีมเดียว" ครับ 
#เปลี่ยนเป็นไม่ขุดนะครับเเต่ถ้าเห็นผมจะเอามาลงให้
comment144-3:ถ้าเค้าไปแข่งขันจริงๆ ไปแข่งกับทีมต่างประเทศแล้วชนะซักรางวัล ที่ 1  2 หรือ 3 กลับมา ก็ยังโอเค
หรือพูดตรงๆ  ขอโทษว่าอยากไปเที่ยวต่างประเทศฟรี  ไปแข่งขันการแข่งที่มีอยู่ทีมเดียว คนก็ยังไม่ด่าแรงขนาดนี้

แต่นี่เหมือนหลอกลวง  ตอนนั้นโรงเรียนไม่ยอมรับผิด เด็กไม่สำนึก นายกสมาคมผู้ปกครองยังออกมาขู่กลับชาวโซเชียล
พอ ผอ โดนตัดสินว่าผิด โดนย้าย ทั้งหมดก็หยุดโต้ตอบ  พยายามให้เรื่องเงียบคนลืมๆ ไปเอง
comment145:จำได้ว่าตอนนั้น มีกระทู้ถ่ายทอดสดตอนขากลับด้วยนะ 

http://pantip.com/topic/31858685
comment146:เข้ามาตามข่าว และโหวตค่า
comment147:ก็เอาตังค์ไปเที่ยว-ช้อปกันหมดแล้วนี่หว่า (มีรับพรีออเดอร์ด้วย)

 นับหัวแล้วหารกัน อย่างน้อยใครที่รู้จักละอายก็คืนส่วนของตัวเองไปซะ(ถ้าได้งบวิเศษมาค่อยเอาคืนกลับให้)

  รู้สึกเหมือนลูกเหลียงถูกดึงมาเป็นเครื่องมือ(อ้อมๆ)

 น่าจะฟ้องร้องให้เป็นเรื่องเป็นราว รายชื่อคนที่ไม่ยอมคืนจะได้ถูกประจานไปอีกนานนนน
comment148:รอคนมาแถ ลงนะครับ
comment149:เชี่ยยยยยยยย แบบนี้มุมมองของคนทั่วไปเขาจะไม่คิดว่า "วงโยฯเป็นแบบนี้ทุกวง" เหรอวะ สงสาร ผ.อ. คนใหม่ครับ ชื่อเหมือน ผ.อ. คนเก่าโรงเรียนผมที่เขาสนับสนุนวงโยฯ เครือ "สตรี" เหมือนกัน ด้วยความที่เป็นเด็กใหม่ผมจึงไม่รู้ว่า "ใช่คนนี้รึป่าว???" เเต่ความคิดส่วนตัวผมคิดว่าทำไม "คนก่อเรื่องไม่จัดการเองหล่ะ???" หรือยังไง "รอเซ็นต์อนุมัติ" What!? แล้วเงินที่คุณเอาคืนน่ะ "เงินใคร???" ตามที่ผมจำได้ รายการที่คุณลงเเข่งมีคุณเเค่ทีมเดียว ผมก็ยินดีนะที่เด็กๆรักในดนตรี แต่... ทำไมการรักดนตรีถึงสร้างปัญหาแบบนี้หล่ะ ก็ไม่อยากแอนตี้วงโยฯวงนี้ ผมออกจะเฉยๆ เเต่บางทีถ้าพวกคุณไม่ออกมาอธิบายเลย "เรื่องก็ไม่จบ" เเล้วดูสิเรื่องเป็นไง "สับสน" "ตกลงจ่ายยัง" "จ่ายเเล้ว!" "ยังไม่จ่าย!" หืม (- -) มันผ่านมาหลายปีเเล้ว ยิ่งนาน "วงโยฯที่รักยิ่งของคุณอาจจะโดนรังเกียจได้" จะมีเด็กคนไหนกล้าเข้าอีกไหม เเละในอีกมุมมองหนึ่ง "โรงเรียนคุณโดนแอนตี้นะ" ชื่อเสียงที่ยากนักจะโด่งดังเป็นโรงเรียนขวัญใจเด็กๆ เด็กๆอยากเรียนเพราะเป็นโรงเรียนดี "มันพังแล้วคุณ" นี่คือบทลงโทษของการ "ปล่อยให้เรื่องมันนาน" 
#ผมขี้เกียจพิมพ์เเล้วเเต่ผมก็อยากให้พวกคนหรือทุกคนที่เห็นลองเก็บคำพูดเด็กๆของผมไปคิดบ้าง
#ผิดพลาดตรงไหนขออภัยมา_ณ_ที่นี่
#ขอบคุณ_ที่อ่าน
comment150:ช่วงนั้น พอเห็นคำว่าขอทาน ไม่ว่าจะตามเวปไหนก็ตาม ต้องนึกถึงโรงเรียนนี้ตลอดดดดดดดดดดดดดดดดดดด
comment151:ก็ขึ้นชื่อว่าลูกหนี้อ่ะเนาะมันต้องใช้สูตร ไม่มี ไม่หนี ไม่จ่าย ปกติ!
comment152:ถ้าเค้าคืนแล้วจริง เขาไม่เงียบหรอกค่ะ == 5555
กระแสตอนยืมขนาดนั้น ที่เงียบเนี่ย อาจเพราะยังเปล่า?
comment153:รู้ๆกันอยู่ว่าคำตอบเป็นยังไง
สมาคมไม่คืนแน่ แต่ไม่กล้าบอกตรงๆ
comment154:สรุปเขาออกมาบอกรึยังคะ ว่าคืน หรือไม่คืน นี่ไล่อ่านคอมเม้นจนเบลอละ 55555

//ส่วนตัวคิดว่าคงยังไม่คืน ถ้าคืนก็น่าจะออกมาประกาศแล้วอ่ะนะ
comment155:ช่วยดัน อยากรู้ด้วยคนว่าคืนยัง
comment156:ไม่มี ไม่หนี ไม่จ่าย 55
comment157:
comment158:ปักหมุดรอ
comment159:กำลังคิดอยู่เชียวเห็นข่าวเงียบไป
comment160:คืนยังคืนยัง?
comment161:ดัน
comment162:ถึงส่วนตัวจะไม่ชอบการตลาดของแก
แต่เรื่องนี้แกก็น่าเห็นใจ เพราะการขอแบบนี้
มันคือการรีดไถดีดีนี่เอง
ปล.แต่ถ้าแกไม่สร้างภาพแบบนี้ ก็อาจไม่ถูกรีดไถนะ
comment163:แล้วปีหน้าและปีถัดๆไป ก็จะมีกระทู้ ครบรอบ 3ปี 4ปี 5ปี และอีกหลายๆปี เพราะดูแล้วไม่น่าจะคืนง่าย อ้อยเข้าปากช้าง โรงเรียนก็เสียชื่อต่อไป
comment164:dig dig
comment165:รอ
comment166:รอจนขยับไปทั่วร่างกายแล้ว
comment167:รองผอ.กับผอ.เขตมีเรื่องเงินๆทองๆร่วมกันเหมือนจะมีกินนอกกินในอีก ทำไมสตง. ไม่มาตรวจ
comment168:ใช่ที่ยืมได้แล้วเปิดรับพรีออเด้อเลยปะ....คุ้นๆ
comment169:ปูเสื่อรอด้วยค่า
comment170:ต่อแถวรอคำตอบเหมือนกัน
comment171:อาจจะต้องมีกระทู้ครบรอบปีที่ 3 
ขอให้เจ้าของกระทู้เตรียมตัวไว้ด้วยนะคะ
comment172:เรื่องแบบนี้อยู่ที่จิตสำนึกที่ดี และความรับผิดชอบ

จะให้เป็นประเด็นหรือไม่ เรื่องจะเงียบหรือไม่เงียบ ไม่ใช่ประเด็น

ที่จะตัดสินใจว่า จะคืนหรือไม่คืนดี หากตอนเราไปเอาเงินเค้า

แล้วเราบอกว่า "ยืม" เราก็มีหน้าที่ที่ต้อง "ใช้คืน" ให้เร็วที่สุด

แต่เท่าที่เจอมา คนดีๆ มักจะไม่อยากติดค้างเงินใครนานๆหรอก
comment173:ความเหมือนที่แตกต่าง...!
comment174:เห็นคุณตันใจดี ชอบช่วยเหลือคน เลยวางแผนรีดเงินแบบนี้
อีกหน่อยนิสัยขี้โกงจะติดตัวตลอดไป
comment175:วงโยขอทาน

      กับ

วงโยขอลืม


ชื่อไหนอุบาทน้อยกว่ากันหว่า?
comment176:สวัสดีค่ะจขกท. เราเป็นศิษย์เก่าสตรีวิทย์2 เรื่องวงโยที่เกิดขึ้น พวกเราทุกคนรับรู้ และรู้สึกอับอายกับการกระทำเหล่านี้มาก ส่วนตัวเรารู้สึกแย่มากเวลาอาจารย์บอกพวกเราว่า 
"เขาไปสร้างชื่อเสียงให้เรานะ"
ซึ่งเรามองว่า เห้ย มันไม่ใช่ ใครๆก็รู้กันทั้งประเทศแล้วหรือเปล่าว่าเรื่องราวเป็นยังไง  

คือเรื่องเงิน ถ้าพูดตามคนที่ไม่ได้เกี่ยวข้องอะไรกับวงโยหรือสมาคมศิษย์เก่า พูดได้เต็มปากเลยว่า ไม่รู้จริงๆว่าคืนหรือยัง  จำได้ว่ามีช่วงหนึ่งที่เห็นว่าที่รร.มีปัญหาเรื่องเงินมากๆ เลยแอบคิดอยู่เลยว่า ไม่มีเงินขนาดนี้ จะมีปัญญาหาไปจ่ายคุณตันเขาหรอ? เราไม่ได้เข้าข้างรร.เลยนะจุดๆนี้  ส่วนเรื่องที่มีเด็กสตรีวิทย์2 มาโวยวายผ่านเน็ตนู่นนี่ ก็ต้องขอโทษแทนน้องๆของพวกเราด้วย เราเชื่อว่าน้องๆหลายๆคนโดนชาวเน็ตถล่มจนสำนึกผิดกันแทบไม่ทันแล้ว  ยอมรับเลยว่าปลาเน่าตัวเดียวเหม็นทั้งเข่งเลยจริงๆ จริงๆจะบอกว่าอย่าพาลด่าคนที่ไม่รู้เรื่องได้มั้ยคงจะไม่ทัน ในเมื่อหลายๆท่านบอกให้รับผิดชอบร่วมกัน เราศิษย์เก่าคงทำอะไรมากไม่ได้ นอกจากขอโทษแทนสิ่งที่ศิษย์เหล่านั้นได้ทำไป 

ปล.จขกท.แท็กรร.ผิดนะคะ
comment176-1:คุณทำได้มากกว่านั้นครับ
ไปเรียกร้องกดดันจากสมาคมศิษย์เก่า หรือจากคนที่ยืมก็ได้ 
ถ้าคุณรักรร. คุณจริง คุณทำมากกว่าแค่มาบอกขอโทษ หรือมาบอกว่าอย่าเหมารวมครับ
เพราะขนาดศิษย์เก่าท่านอื่นยังไม่ทำอะไร อย่าแปลกใจที่คนอื่นจะเหมารวมครับ
comment176-2:น่าจะแทคผิดโรงเรียนจริงๆ...
เพราะโรงเรียนที่แทคอยู่พุทธมณฑลน่ะ
แต่โรงเรียนที่มีตดีอยู่เกษตร~นวมินทร์ป่าว
comment176-3:สวัสดีค่ะคุณคห.176-1 ศิษย์เก่าหลายคนก็เคยไปกดดันกันแล้วค่ะ แต่เหมือนทางสมาคมกลับไม่ทำอะไรเลย มีช่วงนึงที่มีคนปล่อยข่าวว่าเอาเงินไปคืนแล้ว พวกเราก็เลยคิดว่าไม่มีอะไรแล้ว แต่ก็ตามที่บอกไปค่ะ หลังๆมาเริ่มมีหลายๆคนบอกว่าเออเขายังไม่ได้คืนนะ เราก็เลยไม่ทราบจริงๆค่ะว่าตอนนี้เป็นอย่างไร
comment177:คุณตันในตอนนั้นบอกว่าไม่เอาคืน ถือเป็นการช่วยสนับสนุน แต่ไม่อยากให้ทำแบบนี้กันอีก จะไม่รู้วิธีการแก้ปัญหา
ถ้าผมจำไม่ผิดนะครับ เขาก็เลย เลยตามเลย
comment178:ขอบคุณเจ้าของกระทู้ค่ะ สงสัยเหมือนกัน และยังไม่ลืมเหมือนกัน รอฟังข่าวค่ะ
comment179:ทำไม ยังจำได้เน้อ  ถ้า ไม่ตั้งกระทู้มานี้ลืมกันไปหมดแล้วนะเนีย
comment180:อยากรู้ เหมือน กัน ค่ะ ว่าคืน หรือ ยัง เด็ก ที่อยู่ ร่วมวง. แกนนำ วง. คงเรียนจบ มัธยม กันหลายคน แล้ว
comment181:ลงชื่อรอคำตอบด้วยคน
comment182:เข้ามารำลึกความหลัง
comment183:สองปีแล้วเหรอไวเนอะ (นี่ลืมไปแล้วนะเนี่ย)
comment184:Vote แบบรัวๆๆๆๆๆ
comment185:555+ ปีหน้ามาทวงต่อ อิอิ
comment186:อยากรู้ด้วยคน แต่เราเดาว่ายังไม่คืน
comment187:
comment188:รอเผือกด้วยคนค่ะ^^
comment189:เพียงแค่ขอทานไม่กี่คน ทำ รร.เสียชื่อเสียงได้จนถึงทุกวันนี้

หน้าหนามาก คนพวกนี้ ร้องห่มร้องไห้ไปขอเงินชาวบ้าน
comment190:Opps!!!

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/ed.anusorn
https://www.facebook.com/pages/Max-Percussion-Theatre-Sattiwitthaya-2/257025187731834?fref=ts
https://www.facebook.com/maxindoorpercussion/?ref=br_rs
comment190-1:ไม่มีแม้แต่ความสำนึก
การศึกษาของพวกเขาได้รับมายังไงกันนะ คงเรียนมาแค่ สี่เหลี่ยมจัตรัส แน่ๆ ด้าน*ด้าน
comment191:อิอือิ
comment192:เกาะ
comment193:มาโหวตกันทุกปี จนกว่าจะคืนกัน
comment194:เข้ามารอด้วยคน จนกว่าจะคืน
comment195:การเบิกจ่ายเงินในหน่วยงานราชการมันไม่ได้ง่ายๆ นะ
เค้าจะเบิกยังไงอะ???
comment196:ขุด ขุด
comment197:กระทู้นี้มีคนไปโพส์ที่เพจสมาคมศิษย์เก่าฯ นะครับ
แต่ไม่เห็นแอดมินตอบอะไรครับ
comment198:ท่าจะรอนาน เสื่ออย่างเดียวไม่พอ
ต้องเต้นท์อีกหลัง เผื่อเข้าหน้าฝน...
comment199:ช่วยโหวต แม้คุณตันจะรวยแค่ไหนแต่มันอยู่ที่จิตสำนึกด้วยค่ะ
ผ่อนจ่ายก็ได้ ตอนนั้นก็บอกจะคืนๆ ถ้าจะคืนจริงๆ
ยังไงก็ต้องทำทุกทางให้คืนได้ คนที่ไปกลับเงียบต้องให้เรื่องถึงคนอื่น
comment200:เนื้อเข้าปากหมาแล้ว ไม่ออกมาหรอก
comment201:โตไป ไม่..............โกง...........ต้องเริ่มที่โรงเรียนครับ
comment202:สมัยผมอยู่วงดุริยางค์ของโรงเรียน กว่าจะหาเงินไปแข่งที่เนเธอร์แลนด์ได้ ต้องระดมทุนผู้ปกครอง จัดงานโต๊ะจีน จัดงานแสดงกายกรรม ฯลฯ สารพัด 

แล้วนั่นคือรายการที่มีชื่อเสียง เป็นการไปประกวดจริง ๆ เป็นเรื่องเป็นราว

แต่วงโยฯ ขอทานแห่งสตรีวิทย์ 2 นี่ต้องใช้คำว่า "แต่งเรื่องมาหลอกเอาเงินคนอื่น" เลยครับ 

แค่ไปแสดงโชว์ ไม่ได้แข่งขัน ไม่ได้สร้างชื่อเสียงอะไรเลย 

เด็กเปรตกลุ่มหนึ่งแค่หลงตัวเอง เล่นดนตรีมีฝีมือนิดหน่อยก็หลงระเริง นึกว่าต้องมีคนเอาเงินมาให้พวกมันเอาไปเที่ยวต่างประเทศฟรี ๆ
comment203:อีก10ปี มาตั้งกระทู้ใหม่ ก็ยังไม่น่าจะได้คืนครับ
comment203-1:ถูก ถูก ถูก ถูก ถูกต้องแลัวคร้าบ
comment204:ขอเพลงประกอบหน่อยครับ

 อย่ามาโย อย่ามาโย.....
comment205:อยากรุ้ด้วย
